Twasankana tuli na mayi matshi mapya a mevula mina, a takala kusenga mwela, bayile bakasengaga mwela, yalemba.
Mu doktari Ehud Ur, mushikaji wa mbuya mu yunivesite ya Dalhousie mu Halifax, Nova Scotia na mutungula wa kitengezo kya masomo ya ndalama na sayensi ya Canadian Diabetes Association walutondele umuntu ukuti umusangu wa kusoma uyo uli mu mambula ng’andu.
Kadi bantu ba dikanga mine, ayi kuluta kudi buya buya bwandi bwaku kala dia beto, kukebela kudi muntu bayi ku mfulu wa dia beto ya mpeve wa mbote.
Ku misi ya mbote, Sara Danius, mushikishi wa kosala ya Komite ya Nobel ya Bualusa mu Kisweedi Academy, ayatuluke pa radio pa Sveriges Radio mu Suede, atshi kashitukile, Komite, ntshi talubilanga Bob Dylan mpe mpe pa kulongola Nobel Prize ya Bualusa ya 2016, yalemeke kutumona kulemya kumpala.
Danius alya ati, “Kabili ya muntu, tuli ku misumba tuli. Nayiba, nandi nabalema no kutuma imbula ku muntu a bukwilu bwa ye, na nabwina ku bipanda bikali. Kwi kini, nku’i kyakali.”
Kabanza, muntu wa buyantshi bwa Ring, Jamie Siminoff, yeeshe bantu baadi bavula otyi kitudi kye kyakalenda kwenda mu kitala kye, mu ntu ya myaka.
Aabwile umulanga wa mpipa wa WiFi, abwelele.
Siminoff ayi tubayila ukufwaila kwandi kukula pambula ukuba aba bashimike ba Shark Tank ba 2013 bakatuka ukumupa mali yandi y'ubuya.
Mu mfulo wa mbuta wa 2017, Siminoff alubilile pa kitunga kya televiziyo ya bucopo, QVC.
Kashinda wa Ring na kalekela kashinda mpe na kabanda ka buabu ka miyendo, ADT Corporation.
Mu buumi bwa muntu umwe wa mayi a kiyala, ikayila kyakabesha kucitula ifyumbwa fya Ebola, kuleka icaikulu, kimwe kya mishina yajikwa kuli mushi wa kiyala takuli icili citushe ku mayi a kayala.
Mukungu wa bimpe, ZMapp, kwatula waya waba mushi mu bupilo, kéno mikambo ya lusadisu yalembelá kuti ilá waba bujika bwa kuvíkila kufwa kulá tuyáta.
Mu mwanwa wa PALM, ZMapp yashimikishidila mu buumi bwa kulongolola, kuvula abasayansi bayilongolele kujinga mpe bayitondela mizinga mishitu ya mayembela a bayilongolele kwayo.
USA Gymnastics eyatshilila bambi ba United States Olympic Committee, ikae eyatshilila kutu kwikala kwendekela, no kuyabila ukudi kudi bantu ba Olympic bakafulula mishi ya kutulengela abana bishitu bendi.
Tukakamona na mpeyo ya USOC oyo bayokani ete bene atlete bampya, miklubu ma bango, na bisport bia bango, bikozala bienzi mingi soki toza koyekola mabenga ya makasi na organization ya biso, kosi na kulonga organization.
Kizangani kya Amerika ky'abazangi bayenda bukwalula muntu azunga mabweji mayi kye kyakabula kumeso ky’uko bujizi bwa kabilwa kyakaleshe kutumika muntu bayenda ky’akamona kyakalanga pa buntu bwa bamanye ba Larry Nassar, kyakabula kwaba kwatula mpi mu kashonta, ilya bwalubila kulomba kumeso kwatula.
USA Gymnastics na USOC bafwanisha kiyantu kimpangi – kukonzola mikanda ya masumu, na mingi mine, ku ndenge ya kulongola umuntu wose a lukayidi lwa kulongola ndenge ya kusongela mikanda na kiyantu kimpangi, kye kibulongola, kye kidimoni, na kye kilembo.
Mu myaka ya 1960, Brzezinski alilongola na John F. Kennedy ashimbi wa bufumyansa, no kulongola na butumshi bwa Lyndon B. Johnson.
Mu mwaka wa 1976, baye atondele Carter masumu ya mampolitiki ya kindishi, kashandiye nkashi wa mampolitiki ya kindishi (NSA) kuva mu 1977 kusa mu 1981, abula Henry Kissinger.
Mu myaka ya kuba mu mwiina wa Nsama ya Kiyila (NSA), ayi sambishe Carter kudi kwambula malongeshi ya kiyila, monga mambalishi ya Camp David, 1978; kwingila kwa malongeshi ya Amerika na Chine ku mwiina wa 1970; mpambwa ya Irani, yayi ya tulula kwi buukwa bwa ba Irani, 1979; na kusakula kwa ba Sovieti mu Afghanistan, 1979.
Mu filime, oufwailé Ryan Gosling na Emma Stone, wa kalanga mingu ya kusumba ku bya bimoso byose.
Ba Gosling na Ba Stone babotolele kumpita mwana muntu wa kusenga na mwana mukashi wa kusenga, bualu bwa kumpe.
Mitu yo mibili ya kupesya iyakafwa: Filime ya mpeve, Mutunguka, Kufotokela, Kukanza mitwe, Kubumbula filime, Indundula ya kukanza, Kukanza maanda, Kukanza majwi, Kukanza majwi mambotso, na Kulemba kabili ya filime.
Mitungi mibili ya misengo ya filime, "Audition (The Fools Who Dream)" na "City of Stars", baye batshile kumeso kwa mikondo yo mpevele ya misengo ya nganda. Lionsgate studio baye batshile mikondo 26 – koko kulingana na studio yese.
Ku misi ya kibanza, mukulu wa Amerika, Donald Trump, mu mazina yakatula na mulangi wa banga, yatalila bantu ba Amerika bayoka mu Siria.
Mu mpangi wa mazinga muikala kashila Trump abatuluke na mamboti na mukulu wa buyukuru wa Turukiya, Recep Tayyip Erdoğan.
Tukeeya nayo yeka kutungula balubilo ba ISIS baye bashimikidwe, ivo kusalu kwatúlele, mazuwa ya mu buyí bayí ké ké basúndile kwéndá.
Kabili yi ńtanta kimpe, kwikala kuza mazuva ayi, ńkwilu ya mazuva aḽi ya kulongola ńtanta kimpe, ńtanta kimpe ya kulongola ńkwilu ya mazuva aḽi, kasi ya tuzalisa mazińga me mfu aḽi, ńkwilu ya mazuva aḽi ya kulongola ńtanta kimpe.
Bana-soni bati ba kutula, mputu wa kiye waali mpeve ya mufuana ku nkoto, na kiyeke kiyekeeya mu mpembe ya mulobe lossi.
Kupeteka kwi ntu kyakwetu kyakalula kuntu kya kwikala mpa mpa kya mavula mu bisalu.
Mu cilongo ca mitutu ya masumbu mayi cilonga kiyoya kiyamba, kimpeyo kya rachis, mpe mayi cilonga ebiya bia masumbu – bibulu mpe bibuluke – bashimbi ba sumine kiyoya rachis kiyenda kwenda kiyaya kiyambika ebiya bia kiyoya.
Mitútu ya mafúla mítúkí mpesú mpe mpenza míngi mpe kwíndi, bayí ké ká lúndámí lúmúnsú lwa kulúka, ké ká lúndámí lwa kusúbila mpe kwíndula. Basúmí bazíndíkí kwíndi, nálí eyo mpe míngí ya mwanasámbí, mpesú míngi míngi míngí ya mwamí, ké mpesú míngi míngi míngi ya kibúkú.
Ba mpémpá ba langáye kudi, na ngonga o mwana wa dinosauri, kasho ka ndenge ya mbote, kiyambi kiyí túnga kiyí ke kiyúmú kiyí kya mwana.
Kadi kanu kayilele pa mpuu ya ba polis mu Gaziantep, Turuki, e muhi ya mpeemba, shimbi wa ba polis babili ba shile, me bantu ba mitatu ba kasase.
Mu biro bwa mu tata, ba batshile kuko ba mina na muna, bapwa bashi minwa kumi na muna baali bapolisi.
Bapoli bakatula bati bazimba mua katshi, bayenga umuntu u muntu wa Daesh (ISIL) wa kuenda kwi kitengeya kya kabwe.
Bafunzile kuli Mwangaza wa kitula oya kusanga pa mifulako ya misoso yose: Kufwaila kwa misoso yose mu kiyantu kwaya kwafunzilwe kuli mbuta ya ku lula kwiyo, kukakuka kwiyo, na kyo kimpini.
Kukangala nku bu pi mpe kutunga kwatukana, bayayilila mpe bayisanga mpe bayisanga nkanda ya Rossby ya munyena, yo eya kiyuka kudi butuku bwa mpeve.
Kabiliya shi mpe mpe ka nshingidi wa Rossby, shi mpe mpe ka mushi wa nkwa mu kashapo ka kubikka mpe mpe.
Mu mwananyanya wa kashishi, Iwasaki akatondele kabi ishimbi ku mitutu mingi.
Mwapwa na baapyi, afwailwa mu Tibeti na imbwa ya nkondo, aelulile kukulanga mu Nepal, kabo ashimike mu India.
Mu ndonga wa 802.11n ukalenda ku mitutu ya 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Ntu voo kutula kudi vutuka mu kashishi na 802.11a, 802.11b na 802.11g, iyo so kutula kashishi ka mpuu voo kuzaba na mayadi a bashishi babimpe.
Mbilu ya kusenda wa 802.11n bayekela mpenya pa mbilu ya kusenda ya ba mbote bayi, na kusenda kumeso kwandi kulenda ku 600 Mbit/s.
M. Duvall, o wazalile na bana bakuumbu miabili, takafwilile kutila aponya kumpala M. Miller, kwa muntu iyo bashimile nkanda.
Kashati baye bayimukwasha, Miller alya ati, "Mike ayashula bwino mu mbuto…naye nali ku lutilila, ilya mweeno takwaba nakumvwela ibya alya."
Túdi Hu tubalúúla, “Túúbá kwetu kujíngula mpúmputú wa díoksída wa kabóni kujíka ku kitúkú wa mvúlu wa buumi bwetu, tukákwata kimpúngu kikúútu kyá 2020, túúbá kutúlá ku mpémpé wa 2005.”
Kashimpe ukufuma umulingani wa mikanda, atekela bayo bazashimwa ku mvula ya buumi bwa Shina.
Hu abatulongesha mayi mambotshi kukwata “kushinda ukufwaila mpe kukanwa mbuli kupita kukankamisha.”
Uwavonele kuya kwambula, "bashimpe mpa shi bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu bu
Kikundi kya kusoma kw’Iraki kyatulumukile inkongamano yacyo saa kumi na bubiri mu mosi ku mitali ya Greenwich leo.
Kiatula kyakulanda, tata bantu bamona kulinganya uko umulandu ulingi wa mu Iraki uyu hihi uwashinda milondwa ya bantu, mvula ya bukuku, uleya wa kashubu.
Kanyantô ka mpûpû kayilwa kantu kayambula na kibanza kya kuvwankana mu mafulo a bantu, no kutunga mbumbe mupinga mu Amerika ku mpûpû ya kusunga buswe bwa Kivwalane.
Diambu dia mavuvu dikalula mpenza pa kashama ke kashama ka mikambo ya mfulo wa buke bua bato ba Executive pa kiele ya Iraq, kadi dia kusunga kwenda mambuti ku kusanga mpangano wa mambutu.
Mu mpe bayila 78, ekatula mpe bayila, ntambo ya nkanda yayi ku kayila ku mpe ya mposhi ino kuyakana miputukilu ya Iraq ku biya biya kutula na kutongola mabuela a bipoko na bayokani bayo.
Mu sensa wa mu kini, na mwanakashi wa ga asendi wa Argentine, Cristina Fernandez de Kirchner, apitile umwingi wa ku kandida ku kiyantú ku mu sondo wa ku malonde mu La Plata, umviji wa kilomita mirongo itanu (31) kujatana na Buenos Aires.
Mme Kirchner yaletile umba kia kukanguka mu kiyambi kia bamilongeshi baka prezida mu teyatro ya Argentine, kimvula kyandi yashimike kukanguka mu 2005 ku kiyambi kia Senate, shi ayi mu bukomi bwa Buenos Aires.
Muenzolo wa nkwa wa kupambanuka uutumbukile ku mpangi wa kuvunula mpi ku bulongololo bwa mpuana ya malonga ya katundu ya mazuwa ya nkwa ya Katrina; abo bantu ba bambi ba bashimbi ba mpuana ya nkwa bayitondele mpe bayilekelela mu buumi "Mbungu ya New Orleans ya Bush."
Kabilikiliki kya kuvumbula mpi kukungula kwa kashishi ka kuba kiyambi kya kuvumbula mpi kukungula kyakalulwisha bantu ba Washington ba bonso.
Ṃpēmbē mīlīyoni minī yā ńānda ku Roma kulōla mukēkē.
Ḳiyoka ky’ bantu baalile bā́kala kudi, kwā́kala kwīya kyā́kūta kyā́kūta kyā́kūta Ḳu bantu bōso bā́kāle kwīya ku múnyu wa mu mpanda zya Santo Petro.
Mitutu mikuabu ya masumu makulu ya televiziyo yashinzwe mu myenda mikuabu mu Roma, ku muntu abone ubushiku.
Mu miji myinshi yabili ya Italy na mu bupilo bwa kiyambi kya kiyambi, kutekanya kwimbi kwalashidika, kunyoshiwa kwa bashimbi bakali.
Ba historien bayi bafunzile kukemba mikambo ya FBI ya mu nkwa yi mbote, kulomba kudi bafunzila ku mikambo ishila ku kulongola, kimpepe ku mifulu y’ibanga ilya ilya ibushe, ilya kutunga ubwingi bwa kulongola kwa luyani.
Kafukufuku wa mitima ya Amerika alenga kutaula mali ku muanda wa kusunga kabila ka busungu mu 2005, na yawenga kabi FBI kayoleka 10 ba bantu ku busungu bwa bakali.
Robin Uthappa alwala umusolo wa mpiya mu kitenge, 70 vya mpiya mu mabilu 41 gona, afwanisha 11 vya katatu na 2 vya kabili.
Bana ba kati ya mu mbuta, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, bayoyile ne kashiti, babudile ubukoshi bwa mirongo yabili.
Kabiliya, mukambala wa kapiteni kuli kuya, Inde yafika 36 zya mabola ilya mu kuvwila 7 zya bayezi kuli kuimwa ikalamba.
Mwana wa Amerika, prezida George W. Bush, afika mu Singapuri mu muntu wa 16 wa kumuesa, ayaya kutunga uluse kukwabelesha mu Aziya.
Mu kalanga na muyalumbe wa Singapore, Wong Kan Seng, a mu kalanga na Prime Minister wa Singapore, Lee Hsien Loong, bafwaila mitula ya misango na butumbi.
Kashishi ya misi shi yandi pa maubilo mu malongwa ya kashishi ka kati, Bush a toldi bantu baadi badi pa mpaashi ku kusenda kwa buumbwa mu Asia.
Muntu mukulu wa gaana, Stephen Harper, akashushe kuditulula “Muluulo wa Mpepo Usumba” wa gaana kwa komite ya makani onso ku kayila, ushi wa kusoma kwakabwa, pashila mushindo wa mintu 25 wa kumanyanya na muntu wankashile wa NDP, Jack Layton, ku buloli bwa gaana wa PMO wa mungi.
Layton alayilanga kuvulula mika yabili ya bashinta ba maloba ya kiyala kiyanda mu mwanauta na Mutungulushi, akatshibula kuvulula "kuzimpa nokuya kwenda" kwiya kiyala kiyanda kya bashinta ba maloba.
Ku malúki ya mvila ya leta ya federali ya kukola kwenda kukata amabwe ku bulongololo bwa mwela wa Mersey mu Devonport, Tasmania, leta ya mpalakana na ba mpasi ba federali bakatondele kwiinda kwiya kwiya nkashi ya ku kalata ka masaka ya mvila ya federali ya kukalwa kwa mwezi wa kumi.
Káti Prime Minister John Howard ááyítye, mpaáshi yátúkúlá kudi kítúki kyakáshisha mitúmí ya mpémpé ya buándu kú káta kashí buándu bwá Tasmanian, kwíya kápa kudi AUD$45 million kyakáshisha.
Mu kabilu ka mazuuka wa makambo ma kusenga, ifyo ifilemo kya milimo ya mayi ku kashama kyashilile ukuti inshishi ya mayi yafumene. Kwalishile ifyo ifilemo kya inshishi ya mayi ku kusenda kwa Pago Pago na Niue.
Mujike wa mulandu uumpi na ku kashala kabi kanda hakashimikwa mu Tonga, kulangila kabi, ikalailwa kashili, mukui hakashimikwa kumi bantu ba Tonga ba kashala ku mushi wa makanda aayushile ku PTWC.
Mitasatu ya mayilo ya kalenda mu Hawaii, kashama malele ayo yashinshile ku mabwe, bayayikilwe ku mpeya wose wa mushi wa gatatu, nomba impwele zashinshile.
Mwana wa Amerika, prezida George W. Bush, a sambile kujikwa kwa ikabya.
Mupeeji wa Bush, Gordon Johndroe, bayileja ifwa ly'a Korea ya mu Kubanza kabi “kambongo kayi kakata ku kwenda ku kiyaba kye kubuela mu kwenda kye kukanana kwa miyemo ya kwenda ku kubuela kwa peninsula ya Korea.”
Kashishi ka kumi na kyakalula kashinshida mu mazy'a ya mabwe, Inkungu ya Subtropical Jerry, yashindike mu mazy'a ya Atlantic lero.
Kikundi kya masengo ya mu maza (NHC) kishimikila pa muntu, Jerry aali pa kiyoka kya kutemwa ifya kulya.
Kizitu kya Amerika kyakaleja kyakazongola kikuti mposi ya nkanda ya mvula yikazashama mabwe ya mitwe ya nkanda yashinshinjikile mpenya.
Kikanda kya Munona, kyakalemesha maza meya makumi abili mu mazu mu nkwa ya katanga Katrina, kili mu maza mahwa kusa dia nkofu ya muntu, kubila kyatesheka nkunku ya maza ilesha.
Maji ayi kashila pa mufu wa kitoki kya mya 30.48.
Mukungu wa ba abantu ba pa Wikipedia, Adam Cuerden, alengeje umutwe wa ke mu kutakana na kufulahila kwa makani, ku mwiika kwa buchende bwa Wikinews mu kweji ya kuya.
**"Oyu [Wales] kabya tutudi kashimpe ku mushi tubaya. Kabya muna, kujikata ashi tubaya ku mya kyabya kyombola. Kabya muna, kujikata ashi ayanda tubaya, kishaka kye kyakushinda mya mpu."** **(Breakdown for understanding - not part of the requested return):** * **Oyu [Wales]** - He [Wales] * **kabya tutudi kashimpe ku mushi tubaya** - basically lied to us from the start (literally: he spoke falsehoods consistently to us from the beginning). *kashimpe* means falsehood/lie. *mushi* means beginning/start. * **Kabya muna** - First, he did… * **kujikata ashi tubaya ku mya kyabya kyombola** - acting as if this was for legal reasons (literally: presenting himself as though it was because of the law's matter/issue). *mya kyabya* is “matter of the law”. *kyombola* is “reason/cause”. * **Kabya muna** - Second, he did… * **kujikata ashi ayanda tubaya** - pretending he was listening to us (literally: presenting himself as though he was hearing us). *ayanda* means to hear/listen. * **kishaka kye kyakushinda mya mpu** - right up to his art deletion (literally: until the time of destroying his artworks). *kishaka* is time/until. *kyakushinda* is to destroy/delete. *mya mpu* means artwork(s).
Kabilu kya kusuzukula kwatshile kumpangi za mpepo ziya bujika mu nkwa ya kubuela ifwa lyakulisha amashashamu azindi pa kiyoka kiyo kiyolesha amilioni ya mabwele makatwa a mpepo.
Kibudulu kyashindikishidwe kwatuboolwe mu maano, nomba ikayaya kyayilwile kujatikisha amayoba ayatushidwe ku lusalu lwa Sagittarius.
Mu mwingi wa kiyambi kya kiyoka kya batshilile, kashila kye kyakabatula kyayisola kubatshwa mu nkanda ya mushi wa buya bwetu na nkanda ya mushi wa Luba.
Mu maluila, nkanda ya mesi i bualangula mpanda, kutu i katula mazi, ngaka-ngaka, nkanda ya Lwimba i bualangula mpanda ya Sagitarire.
Bana-sona balekel'e kuleka, mpi eyi mupe mu bantu ba ngabwe, wa kwabela na ngabwe ya muntu uya mu kashishi ka ngabwe ya muntu.
Bu mushingi bu tshiendi ukuti mudi ya mua mpenya wa mikalanga ya kashie, vutukila ku mikalanga, bu pisha miayidi ya bimbutu bi mpe.
Mitutu mia kyatula, bayitola mbuta mumpansi wa kiidi kiyumina.
Batshilala ba nkanda baleshi abantu ba mu kabilo ka kimpeesa kyo kwenda mupashi, kuimpa amashishisha, na kutenga mushishi wa mayi ya mposhi.
Mu kulingana na kitoloshi kya nyukileya kya Japani, caesium na iodine bya muyekelele byayikwetekela mu kimvua.
Bana ba nkanda bafingila kani, iyi izinga kye kutila mivundula iyala mpi ifuula mfunu ya uranium ku mpu mu kashama kayi, yafwikila mpi izinga kuleka mpi.
Mu dokotela Tony Moll bayisangule ifyamba ifya tuberculosis ifyakalisha ukufuma ku mushi wa KwaZulu-Natal mu bantu ba Afrika ya Mu ng'anda.
Mu mwingi wa kusangula, yabila ukuti mulinganyo mupya uli mulomba "kabili kabilikila no kutula, bubi bwa kusenga kwingi."
Bapetu babi ba kala kumpila mpi mu kitoshi, dokoza Moll ayi, na kulomba ba babi ba kalekela bantu ba kitoshi ba basenga.
Mu kashishi kamwaashi, umuntu uufwilile ashobeka kukanisha abantu 10 na 15 ba bumoshi.
Kabiliya, ikima ya ba XDR-TB muli bantu bonse aba nabatwishika na tuberculosis shili kulengwa kaba iche; 6,000 muli bantu ba 330,000 aba batwishika muno South Africa pa mushi wa kwati.
Bikati bya kimfumu, byombi bibudilanga kashama ya 453 kilogramu, na bikalenda ku mpeshi wa 28,160 kilométére kwa lisato, bayambwete 793 kilométére kujinga pa muela.
Bashimbi ba kasenshi bati bainda ukuti mupongololo uwushite kubambana kwatubile kabilwa.
Bafumine bafwanisha kutila kwenda kulinganya bwino ukubungula ukalule ya mfulo wa nkwa na kashishi ke muela wa tshi.
Kikundi kya mulimo kya Amerika kya kuvundula vya milongwa ya lufwa lwa misi ya busumpi bwa Amerika kiyumona mazu.
Mushindo wa kuboneka kwa malongeshi ya kupima uzhi meji kwazashidika ku mpuulu wa kindoki kiyoyela.
Muntu wa mvuula wa bayisaka mu buumi bwa bana ba Pittsburgh, Pennsylvania, azakumvikwa mpemba wa kubila mwana wa bandu kumfulu ka muntu we akashinjidwe ku mushinga wa moto we ku musiku wa gatatu, batshi ba milimo ya kilemba mu Ohio bakayila.
Dr. Malar Balasubramanian, afiayadi 29, bayiswe mu Blue Ash, Ohio, mukilo ya mindanda ya Cincinnati yali mu kashama kayi, bayiswe ku mbuta pashi ya mumpanga, akadi na t-shirt na mwindu wa mbya, mukashama kayi kafwaila kabiya.
Bayi abapemba kumpila kwati ayi mpenya ku mvula ya ngabwe ya Oldsmobile Intrigue, ayi ilongwa mpi 150 ku ntu. **(Note:** 500 feet is roughly 150 *mitu* (plural of *ntu* - arm's length/step) in Luba-Kasai estimations. Direct metric conversion isn't common in traditional usage.)**
Kayo, bafwile kashila ka Saroja Balasubramanian, ekumi na katatu, bushi bwa milando ya masese.
Ba pulisi bati balekela ukuti mushishi wa ku ntu wa kalele kwi siku imwe.
Mishindo ya mbote ya indulu muntu ya kashama ka mwaka yali monina mu mfulo wa kwa July.
Kipwaalula kyakafwikwa ni ngombe, eya kabo yashintama ku bantu kupitila mu mbu.
Kafye wa mofu kashitula mushinga wa mushi, gobierno wa India kwenda kaba mingi, kujikwa abantu ba kusaka ngombe mu bibilanda bishimikila mofu, kushimikila imishanga ya ndoki zindamu mimeso, no kubika mananga ya mushi.
Mishindo mina ya mibiliya ya milimo ya makumi ya magulu, government nayo iya luyaluminiye, ikayila bantu ba masumu ku kalenga ka mu mwaka uutali.
Kabila kya kusunga masele ya ndoki ku mabwe a bantu ba kale bakatwalile indobo yayi, kyatukula mu kashi kubenga hakashile mali na kutunga masele aya kulingana na mindi mingi.
Mu 1956, Słania yafikile mu Swidi, uko mu myaka yetatu kupita, yayamba kwenda kwa posita ya Swidi, akayi mutungulula wa ba kalembaji ba ba posita.
Ayikala aponya impanda elongo a minsi ya 1,000 ya stampsi mu Sweden na mimpanda 28 mine mi shi.
Kibudulu kyake kili mpe ke kashimwa ku mayipa na kusafulula, azo aba bantu bashimwa mpe ba kala bantu ba makayidi mpe ba kwatula stamp. Bantu bamu bamwe baleshi kukesha kudibwa kibudulu kyake mpe.
Mushima wa kalata wa kumi kumwe na nkumi (1,000) wa bubi bwa “Mitima mya kuluta ya ba mfumu ba Swedi” ya David Klöcker Ehrenstrahl mu 2000, kabo ilya munji ku kitabu kya Guinness kya miri ya ku mfulo.
Kadiye wakalengela kujingulula mabela ya mali ya mindu miyengi, eka mitala ya kusadila, eka mabela ya Prime Minister ba koyekela mu mbele ya mabela ya Canada ya 5 na 100.
Kabya kaapita, Gibson abeleka kwikala mu buuba, kabo nafula kashishi.
Mupilisi wa kamyon, o muntu wa mianu 64, taikala pa kusenda.
Kiyoka kyakya cilongo cya kubezye ku mpu ya maladi ku kashama ka masape mosi, mu kashama ka muna kumi na bubi (12:00) ku misi.
Muntu ulenda mu kasenga kadi kadi pa kumpala kwabo hakaswekesheje, yaba alanda: “Bana balekelanga kukata mu nkanda, bayilengelele na balilanga.”
Bakonzi bonse balufuila muntu wa kashishi kaba katelele.
Mibanza mina mpe yina mibatula ku Bali kulenga kusha mukanwa wa miseke ya nkanda ya kala, bu mpe ku tungula mitwe ya masaka mpenya kukola mayi ya malobela azoza ku bantu ba mitima ishitwa.
Kabwe ya UN nayo iyoola kusonza ifumbu shi yakala bantu ba mazuwa ayo bayokelwa ku kusenda kwa kashishi ka kiyoya, baye bazuke ku bibanza bishina.
Malu á ká ku yila mu mibuá mu míngi, ku kusúla mazuá á ku bítukila, á ku kubúla búku bwa mitútu.
Muntu Fluke ayitshile kujika, mpaa ya bantu bonso kujika mibialula ya bashikaji kumpala kuyambula milando ya kusaala mwela wa bashikaji, ntshifuula.
Kashila kadi bayekela mpenza wa bimpeka bya malongi na kusengela kwabo bayilembo, bantsho ba basumin'i na bantsho ba basumin'i, bayenda bakanya kudi aye, kontraseptiva yafwanisha kadi butumuki bwa muntu.
Kati mukaka wa kulwana kwatula, kabila ba dyakafwa baya kwa mwanachilenga, abantu ba makumi ya kane (40) ba basala ba bangi basangile mu nyama ya nkanda bakatambwela kwenda mu makwato yaabo.
Bana baloyí kwíìshya kùsumbúla muntu, kéínu masúkú míìngí yà báshì ké kàlúlà.
Ku mashatala ya mu 22:00 kashama 23:00, abantu ba mu ndobo balongolele moto mwa buswe.
Kashoma, badiambulwa ba kusakana na mbila ya kuluta bayingile mu buumi bwa mpenza, ba kupwa abaili bashimike na gaz ya kulila.
Bafuzi ba moto bafutilile ku kwanza moto ku misolo ya 23:35 mu maajo.
Mu mwaka wa 1963, uko twalile kashishi ka mizi, miji ya mashi ya mu mfula yayiile kusafuluka mumanu.
Kishitu kija kyakalala kwakutunga mabwe a mu mfula no kubungula, bino bya kale kusha bantu ba bisalu.
Mu kiyantu, mimbale ya tulo ya fishi za muntu zyakufwa, na mimbale iye miyambi yakapeshe kutunguluka, pakwe muntu ya "humpback chub".
Kabili ukuti mpeji wa mayi kazadila mpe mazinga mambote shi mpeji, bashimikishi balongola ukuti kezayina kukangula mazinga a kutumbuka kudi mpata.
Kashishi kakutula kabo mpe, kwikala ku kitoloshi kya Jakarta, kakutula kabo ke mushi kulaila, mpo aya mukanda wakalele te kufika ku 6.5.
Kabili ya kuba teko liindi lya mazuwa a malongwa, bantu bafumine mu mitima ya kusenda no ku buumi bwabo bakashinya.
Kabili Winfrey atelele meso me mfungula yi, nayi alutshile ku bantu beende ukuti azashinda.
Kino kitadi muntu tubwile, nde mukanda udi kele mushi, ino mushi udi kele ulonga.
Mavula ya mambotshi ya matelelo ku malongwa ya muyekezi na ba députés mu Namibia ayatulula ukuti muprezida wa kashama, Hifikepunye Pohamba, ayezula mwingi.
Kipuso kya buyayi, South West Africa People's Organisation (SWAPO), na kiyanshi kyakalenga mu mpalanya ya dipilomate.
Badikali na basoloki ba afgani bayi bafwile mu kiyula kyakalula site yayi, no mu bantu ba misole bayi batumwa kukaba na bantu.
Kashiku ka kaba kashitile mumpula wa mitwe ya nkanda, na kabashitwa kuli bantu bakabula.
Kupenda kucisha mushinga wa kwibanda eyo, kashipula ka mazuwa mayipa no mupunda u mushi.
Mu kitanda kya mangola Mangola, Medecines Sans Frontieres na Organisation ya Nsambu ya Kizembi bayo bayitaba mpe bayeza ko kazhi kele kabiye kashila kye kiyekelele mu kia maza.
Muntu wa kupesha amakanda ya Medicines Sans Frontiere, Richard Veerman, yalemye ukuti: “Angola eyatungulula kumpanda eyo mibiliya yayo yambote, noku buya bupya bwa Angola bwalula muyaya.” yalemye.
Mihangano ya katwa yashitukile ku masumu ya kumi na yabili mu mpepo yomwe, na kuluta mu mvula yingilo ya mu maawa ya kati yashushituke mabwe, yabayila umusi omuhulu wa rugby ya basanze.
Kabilu ya bantu bayekela mu mfulo, Afrika ya Sudi yafutukila bwino ku nshiku ya mbote, pa kwatula Zambia ya kanu katatu (26-00).
Kukanguka kulengezya kuba bikatwa mu kiyambi kya kupambana na bashimikishi babo bo mu mwebo, nomba Afrika ya Mbooya yakambuke mu nzela yaka kanda mpangi mpanji kiyambi kyatunguka.
Buunke bwabo bwa kutondela, botosi bwa kulenga mpira, no bukwilu bwabo bwa muntu umo ku muntu wabo bwalubile bazo bakalula, no kwabasubilile kudi bantu bonso pena bayo baye kaba ikumi.
Bako bampéngi ba mushi wa Amsterdam na Musée ya Anne Frank bayitaba ukuti mulenga uli mu mabwe wazunguluka no kwikala nguyanda ku bantu, bakayamba ukuti wazalanga kukuya muntu.
Kashinjidwe kukalala mu mazuwa a Labibiri, kabi kasambidwe kubila umulinganyisho wa nkanda wa kibela.
Tupililu twa mitwe ya mizi, twa ditukidila “Bana ba Basenge,” ni tubakula kamwa kumi ku mabili ni kumi ku kitatu ku mya (mabili na mya ya makumi abili na kumi na kumi na kabili).
Mifimbo ya masumu mayi ebi, kutudi kiyenga kibi kye buunga bwa mpepo ya mua nsi, kimpeve kyakaba nzoza.
Bafwa balizungulula kulanda mpe mpe mu zuba, bayakula kadi mu buya.
“Milimo ya kusenda kwabo ntijikata mpe ntijikata ku milimo ya mabwe makubwa ku muela, iyo eji kusenda kiyambule, kasi eji kusenda kiyambule na kiyekela iyo mibanda minene ku muela.”, yandi Glen Cushing wa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team na Northern Arizona University, iyindi e Flagstaff, Arizona.
Mu Fransa, kuvota kwatukanishijike kabiya kube ntobo ya mazinga ya mabwe, abantu bavotera bayoyela mu kiyenga, bakayisha ikalata yashushwike yatontonela mushi wa bayenda basonga mu kitenge.
Mu ba ofisi bafuku ukakela muini wa mvoteri, mvoteri afwala mpu ya mvoto mu kasha ly’mvoto apona akasainila lisalula lya mvoto.
Mavuna a Nkombo ya Mafuku aya afwaila mambu ma kashishi kantu kashishi pa mitema ya kusunga.
Ku mushi wa 1988, mipasi ya kwivota iyambwa kaba mpenya, uko abavoti me mitwe ya bayangami baye bakashimwa uko tukula tumpe tushituka mu mvula ya kwivota, me uko tukula tumpe toshituka kaba tumpe tya bavoti ba bayangami ba bashimike.
Bafundishi bayatuma bashimikishi kudi bafwaila imbwi yose iya masozwe. Mu muya, amanyina abantu bayimikila ku bantu ba buumi, bakashimikila mambu ya kukonka.
Kipihwa kya ASUS Eee PC, kyakalulwile mu muela ku muela kuli nshingwa za mfumo na mikino ya kupaka, kyakabula kutila mu mwaka wa 2007 mu mwezi wa tekinolo ya Taipei.
Kabili ya mitúki ya máshíni ya kútúmba (laptop) ezalí ya kuséngelá mpo na bayekí, kasi ya mosáli na kolákisa mpo na bomoko nazali na likoló ya mikɔlɔ mpo na ASUS epanyí mpenza ya 2007 ya Taiwan Sustainable Award na Kíseke ya mambóki ya Republic of China.
Kituya kya kiliba kya lisanga kyakalenga icikung'ulu ca programu kino kuba "radio ya mbote ya nkwa, ilya kala, ilya cilongola ilya mwa bantu ba makutu!"
Mu mishi ya kiyambi, kishina kya kiyambi kyakaboneka kyakashitwa ku mushina wa radio wa internet wa TogiNet Radio, mushina ule ushingi ku majambo ya radio.
Mu mfulo wa nkwa ya 2015, TogiNet yafumene AstroNet Radio kujikala nkashi ya malekela.
Kiyoka kiyo kyakya kya kalenda kia makanda, ba dibansi ba babi bakatazua mu buyi bwa Texas ya mbuyabu.
Kabila kyakuluta kyakabikwa kwatungana mu kiyambi, kasi bayangalizi ba kiyoka te bayilengele mu mitwe ya Bishkek.
Bishkek yashimbiwa ukuti yali kuyakula mu mazinga ya "kufwa kwa malongeshi", kimpe impimpi zya bantu zyakalamba mu mindende nku bafwaila mibondo ya bimwi bya kusunga bantu.
Bana ba Bishkek bakutula bantu ba mpangi ba mushima babo kutula kabi.
Kabwe ya Afrika ya Muulu shi shi shi kabula bafuzi ba All Blacks (New Zealand) mu mushinga wa rugby Tri Nations ku kitanga kya Royal Bafokeng ku Rustenburg, Kabwe ya Afrika ya Muulu.
Mpi yakalala yafikile ku mulondwa wa kabidi, 21 ku 20, ikaityesha umusole wa mikanda 15 wa All Blacks.
Ku bantu ba Springboks, bijiilile mufu wa mindule ya mipakanyila mishitu.
Mu nshindano wa bugumino bwa All Blacks, bayile ba lufwanano lwa kibooko mu byumino bibili eya kupita.
Mupira wa kindi wa mulongo uyo uza teyela ku Ellis Park mu Johannesburg mu kitanga kya kumwe, apo ba Springboks bazakana na Australia.
Mujitokele wa mbuma wa kutula kwikala kwikala kwi lumputu lwa buumi bwa Montana kujiba ku musaka wa makumi yabya bitalu na kaminuta yabili ku musaka wa buumi bwa mpatu.
Mujitapi wa kusenga kabilo kyakusuminwa na Kizunga kya Amerika ky’Ukusuminwa kw’Intu ne Kituo cyayo kya Kumenya Mitwe ya Mitwe.
Mpemba ya mitwe ya ntima yafumine mu kashishi ka 20 km (maili 15) mu muhi ya zindi ya Dillon, na mu kashishi ka 65 km (maili 40) mu muhi ya mabwe ya Butte.
Mwilu wa ndoki ya masumu, H5N1, wasambilidwe kumpala ku masumu ya muntu, wasangukidwe mumpanga wa lusumpu lwa mabwe, washande ku mpalanya, mu kiyoka kya Lyon mu mpanda ya Bugwiriza.
Bufiilansha, Ifalansa mumpwani wa mwiina mu mpanda wa Buyapani wa kusankana no mu buumi bwa mabwe, kuluta Austria, Germani, Slovenia, Bulgaria, Geresi na Italya.
Kabu di muntu bakayisha kukaba na nzila ya H5N1 mu Kroasia na Danemark dikalambwisa kudi kibanza, kadi bakayisha te kukaba.
Muntu Chambers abatuluke mu nkanda ku Mulungu kubenga “kufwa, kububula n’kutumwa mu kiyoka kya bantu ba silulu.”
M. Chambers, o mutudi wa kutawula, akalenga kadi nsongo yende ayi "kabuata" meya, no "untu uyo wanda ku-senga utuntu uyo wanda."
Muluṅgo wa kashīnga ka France, wa mushingī Camille Saint-Saens, ulenda muntu “wa mīshi ye yakashīwa na bubi bwa mīnyongo na Japō.”
Mu kabilo, abandi ba kitula mabwe ya inda ku kitenge, na kino kikanda kya kitenge kiyisa bantu ba bantu kuli bako.
Bana ba muntu, Newt Gingrich, muyaluki wa Texas Rick Perry, na mulumpi wa Kongole Michele Bachmann, bafwikile mu myaka ya kane, myaka ya bitanu, na myaka ya bitatwa, mu kiyambi.
Mu mafula e mutima wa mikonzi, Gingrich olemye Santorum, ika o fwatile mambu mapya ku Romney, nkashi bayisekete bambi ba ntambo za ku Iowa ku Gingrich.
Perry atekela ukuti azabula mu Texas ukulonga ifyalo fya mu caanyina, ukulanga ifyo azakwata umulimo pa bino, nomba atekela ukuti azaba mu kabanga kenshi, nokulanga azakwata umulimo mu caanyina ya South Carolina mu January 21.
Bachmann, wakamone ikalamba ka Ames mu mwezi wa Agosti, ayilela kumpita mu kampani yi buumi bwe.
Muntu oya mayi-zibwa ku kitololo kya Ronald Reagan UCLA, mpe baye alufu.
Bashimpe bati bulela bwa miyaka makumi ababiri. Mu mwandu, Bieber watondele, “[N]a nshi nashi na nshi nayi muntu wa muntu, imilimo yangu na mibemba yangu bishimike na bantu ba muntu wa munsi.”
Kabila kia masumu kia nganda TMZ kyakabala ukuti mupoto wazibila moto make mu kilele kia Sepulveda Boulevard, akanwananya kufuula ifoto zia basi ya polisia mu nkanda ya kubotola, noku yama mu nzila akanwananya kukonza, ikayilenga umupolisi wa California Highway Patrol wakayilenga kubotola moto ukumwangala ku yama mu nkanda yakabili, kabili.
Mu kwiila kya ba polisi, umwine wa moto aalutuke abafotola takali kulongwa mu nkanda.
Mu mazinga ya bimpeka 18 kupitila mu muntu uumwe ku mpepo, bika bya mitu bya mindwe bya maata bya kushila kwiinda pa kaswekesha ka bimpeka.
Bafwaila balemba Netherlands, na Anna Jochemsen akufwaila mu kitatu kya basadi bashinsha mu Super-G ku mulandu wa kemi, na Finland na Katja Saarinen akufwaila mu kitatu kya 10 mu kiyambi kimwe.
Mu Australia, Mitchell Gourley afile na kashatwa kumi na kabili mu mikanda ya bulonda ya baye ba bashimikile. Mu Czech, Oldrich Jelinek afile na kashatwa kumi na kabili na katatu mu mikanda ya bulonda ya baye ba bakashile.
Arly Velasquez wa Mexico ayikala mu kitulu kyakushimikila kyakushitukula mu bulongololo bwa ba bantu bakashimikila. Adam Hall wa New Zealand ayikala mu kitulu kyakushimikila kyakushitukula mu bulongololo bwa ba bantu bakatendela.
Mu Poland, umweshi wa baume ba kapone bayipikisha Maciej Krezel na muntu wa kumulongola Anna Ogarzynska bafwile mu mposi ya kabatsha mu mupira wa Super-G. Mu Korea ya Mabwe, Jong Seork Park wafwile mu mposi ya mirongo yabili na yine mu mupira wa Super-G wa baume ba kapone bashinshila.
Bapaisa ba UN, baavwile mu Haiti muna mishindo ya 2010, bayambulwa ku kwenda kwa bubadi bwa katshi, kwatula ku musonde wa kibanza kya basoldat.
Mu kiyambi kya mpángwa, mpángwa wa kitololo kya UN kuvumbika kujinga mpé, kuvutuka bakatela ku mpémbe wa mfula Artibonite, mpémbe wa bantu ba Haiti ba ngonga.
Kabanza ka kusensa kwa basoldati, Haiti yavambile kukulakana n'mivula yaindula ku 1800.
Kipemba kya Haiti ky’Bulongo na Démokrasi kyakashushila ku mishapo ya kusensela ya bayishimikishile, baye batshi babatshile kudi Haiti bakaambula bantu ba Nepal ba bashimikishile mu misi ya kulongola ya UN.
Danielle Lantagne, mu especialista wa UN ku bua bua bwino bwa mwilu, yabila ukuti umulandu wa mabwelele awo ulekedile kuli bashimikishi.
Hamilton ayi teekelele, buya Howard University Hospital bupilwile muntu mu kalulu kakaba.
Mupenzi wa maladi yali kujila mu Nigeria, kwino kyakabula mpi kayidi ka tumbi ya Ebola.
Kipwa kya maladi kafuulile mikambo ya kulonda ubusha, ku pembelela ukufyala umuntu ku bantu bampya kuli kutontonela ubusha bwa bantu bonse.
Kasulu mpe The Simpsons, Simon a kele kanda mijiya ku mize miya mpe ku mikanda miya.
Mu maumbu ya makumi ya mpyá ya 1980, yáyí ba tshitúla ku bílú bya nkásá mpyá, nka dííshi, nka cheers, nka Tracy Ullman show.
Mu 1989, abatulukiye kulinganisa The Simpsons na Brooks na Groening, mpe abatulukiye kukaba ba bantu ba mbote ba bashimike ba mbuta ya kundima ya kashitu.
Kabili a ku tula show mu 1993, wakalenga kitula kya mukanda mosi, kimwelekelela kulandula malonda a makumi ya milioni ku bukwati bwa makila.
Mu maanda, agent ya nkanda ya Shina Xinhua yalutondele ifioti yali kubambwa.
Kadiabu ka mushi, bayidi bakabye ndege yayi kayidi mu lubongo, nayo ya kayilwile kumpula kwa Afghanistan, nakuya ku landa mu Kandahar.
Mitatu ya mbote yaitabula ukuti ndege eyi yakalulwile kwenda kwansi mu Afghanistan kashama kukaba kwitakana kwikalelela mu Ürümqi.
Mpi mpúta wa ndege ni mpe na Irani, shi ílú íngú yí kulúla kabi, íngú yí kábulwí kwíndula kabi mpé kwí mísáto.
Kabwele ka ndonga kanda dia mabwe kashitalile ukuti mabwe mayi mapya tavulela kwenda.
Mu mpaka ya nkanda wa kitue, indesha ya pulisi yaku twala yahela, yafwilile bantu ba ntatu, baendele bantu ba ntatu ba kafwiti.
Kabili ya mu mwezi uushile, Iran yalemye ububi bwabishe bwa ndege mu myaka, ndege yashikaga mu Armenia yagwile, ikwata abantu 168 ba murongwa.
Muku wa kumwe wa kwikala na ndege yikayila mu mabwe ku Mashhad, ikashitula mu kashika, kwashila bantu kumi na mbili.
Bana ba Aerosmith bafwile kukanza ibya bako pa mizeko ya bugendi bwa bo.
Kabandá kia bazwi bákékí báyíké kukáta mambóka mwa Amelíka ké Canada kusúlu 16 ya septámbale.
Batshitile mushindu kashama Steven Tyler apwile mu nkanta ayi kubelela ku lubanga lwa mfulo pa 5 kwa nguvu.
Murray alubile kanyoka wa mbote mpe ba bantu bomboka bashimike pa kashimikwa kakutula, balubilenga bose pa kashimikwa ka buumi.
Del Potro abaadi buumbilila bwa mbili, kasi eeno na yo ya sala kitoka kyakalala mpe baahile 6-6.
Potro wasambilidile mwilu pa kabilu, ilyaume kusaangula mu musaka.
Mushindamo wa kusanga ku masapo matatu na mambili ku muhi ya kabili (masapo 15:00 ku mambu ma lubilo).
Bashishi ba bambi bampanda mu muela wa mbuta bapeelele bhajani, kusaka impye sha buumi, ku mpi ya Shri Shyam.
Muzimbi Sanju Sharma nabatshile ebbo, kuluta Jai Shankar Choudhary. Yeo nabatshile indishi ya chhappan bhog. Muzimbi, Raju Khandelwal nabatshila kashila ye.
Kemudian, Lakkha Singh wa buumpe mu kulinganya impyi zya kuzyomba.
Mpinga 108 ya Chhappan Bhog, eyo bayililwe ku Tata Shyam.
Lakkha Singh na kakufwaila kashongo ka makanda, ni mwan’a kukanta, Raju Khandelwal, aayilelele na ye.
Mu mpangi wa nkanda ya Tokyo Game Show, ku misi ya landa, mukulu wa Nintendo, Satoru Iwata, yafotokele ubwino bwa kitungwa kya kusolola kwa konsola yitsya Nintendo Revolution.
Kafwankwa ka mushi wa kusolola televishoni, kishili kiyi kiyashimikila mabila yabili mayi mashimikila kumusi wa televishoni wa muntu kwi luba ubwino bwe mu kibanga kya mitatu.
Kabili kiyi ku monga baledi ku tunga maseke na mikondo mumpanga wa masumu ya vidéo mwa kutunga ekibi kiyong'ola mumpanga.
Giancarlo Fisichella apwilile mpeele ya kabila, ilya kusengela mbenga ya mupira kulisha kusala kuli ntongo.
Muntu wa ndambo ya Fernando Alonso yayi mu kiyoka kyandi kyonsi, kasi ayiikwile mpi mpe shi apononokele mpe shi apononokele mpe shi apononokele mpe shi apononokele mpe shi apononokele mpe shi apononokele mpe shi apononokele mpe shi apononokele mpe shi apononokele mpe shi apononokele mpe shi apononokele mpe shi apononokele mpi, kanshi mpi apononokele shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka lya mpe shi ituka l
Mikal Shumaake aluela e mutima o Alonso kutudi, pilu a mutwe wa nganga wa moto wa kabila kumpala mu milimo yikayidi ya lomba.
**"Ayo muyenge, ayi ndenge ayalumuna ne, bayitondele mu buya bwa nkanda ya makambo."** **(Alternatively, a slightly more colloquial version):** **"Ayo muyenge, ayi ndenge ayalumuna ne, bayitondele mu nkanda ya makambo."** **Explanation of choices and nuances:** * **Ayo muyenge:** "She is very cute/beautiful." *Ayo* is the copula ("is"), *muyenge* means "beautiful/cute." The intensity is captured by *muyenge* itself. * **ayi ndenge ayalumuna ne:** "and she sings well also/too." *ayi* is "and," *ndenge* refers to manner (how she does something), *ayalumuna* means "she sings," and *ne* adds the "too/also." The inclusion of *ndenge* subtly implies *how well* she sings. * **bayitondele:** "they said/he said (reporting speech)." *bayitondele* is the reporting verb. * **mu buya bwa nkanda ya makambo / mu nkanda ya makambo:** "in the document/transcript of the news conference." *buya* means "document/paper," *nkanda* means "conference/meeting," *makambo* means "news." The inclusion of *bwa* emphasizes it’s *of* the news conference. The shorter version is also acceptable and commonly used. It's important to note that Luba-Kasai, like many Bantu languages, relies heavily on context and can have several valid translations depending on the precise emphasis desired. This translation aims for a natural and accurate rendering of the English sentence while staying true to Luba-Kasai linguistic structures.
Nalemesha kezanshi kashila twaleye muntu, mu mutima kyangala.
Mu mpangi wa kutula, kashama mu maminwa atatu, ikamara ya mu mulembwe yashushile kashama ka mfulu ka kabula ku kashama ka mulengi.
Kabiliye, tabazali kutila babungiile mushinga wa nzila.
Mukeba wa muntu wa nkanda wa NASA, N. Wayne Hale Jr., ayiisye ifwa lya nkasa lya mu mfulo lya kuya mu kitanga kyakwe kishinjiye pa "kufuma ku nshiku twayi sambila."
Kabati ka minoti itanu mu mikalenge, umuyaya utanga ukukonza, kabati ka minoti imwe mukubwa, umuyaya uli kwikala 70 km/h… ubu imvula yashituka, kabiye muyaya, ikalila amano nkashi mushi, ubu haile yashituka mu buyi, bantu bafwaisha, bashimika, babikila bameno.
Nshike mwanashimbi wangu na mwan’u wa mwami wake, nkuya mpe, ku nzila, ba bantu ba bashi mibili ba kalata pa mayila, bantu ba shika kukankamisha na kubatungula. – Armand Versace ayi.
NHK na kabììya katùla, kiyíìngì kya mûna ya mpùmpu ya kàshiwazaki kariwa, mu katùla ya Niigata, kìyiìya kwíìya mu mpéngè.
Mushindu wa mashina wa mpa mpunga wa Hokuriku ulekelele ku kuti pa ntambo pa mushi wa mvubu ku kitatu, aba bashimike ku kuti pa ntambo pa mishanga ya mbote ya nkashi na ya kabiri ku kitatu cha mpa mpunga wa Shika.
Kapeshwe bati mii ya mayi shi 9400 mu kabilo iyi kayi na mayi, na mii ya 100 kayi na lumvo.
Mīshi mīshi mīshi yā shíkashíkile, mushí míshí wa kashí kátú kashí kātúle mu mīshi yā kashíshile, á Noto Airport mu Ishikawa prefecture íngá yá kashíkile.
Kabila kimwe kyakale ḿpete ya mu mishi ya mukantú wa káta.
Mitatu meya ya bombe yikayile kumpala ya mayaka ya kazyalu mu kantu ka maora abili.
Mitatu ya mikanda imbi yamanyisa bantu ba bafwa ba lubongo lwa mosi, na mikanda ya kilumbu yamanyisa bantu ba bubi ba katuluka kumi na katatu, kasi nkento za muntu ni kiyosi kiyumpe.
Kabila kya asidi ya cyanuriki na melamine biyosi bishikidwe mu maji ya nkanda ya binji byafwile nyuma ya kubya bishimikwa bya binji byashushitse.
Mishingi mibili mayi mayi ayitukana na mpenya, bakambila ba kitoko kiyeye ba bayila ba mpu’ngu bayikola bantu ba mpishi bayashintula muntu ukufuta mu milembwe.
Bafundi ba kasengwa bayelekela bimpeka bikalembwa mu mbya ya nkalamu, pa kubula kwa melamine na cyanuric acid.
Kabuya ka miria iyi kashuma na kabuya ka miria ya mushinga ya bimpe byatubulwile, tubatabula mu ntu ya kashuma ya miria (FTIR).
Muulu mpe ku mwiila kanshi silimwiile, kashama mpi kabiya a mu Amerika ya mwilu, baanza ku teka mu muela ino, ka tulo.
Kabili ya mu mwaka, mu mabili ya kashatu ku mosi ka mitu yatu yaliyalekwa mu misono mu mayi ya Amerika ya mu katanda. Tuli bay'i.
Kiyo kishima kyakalilila kwiine, kimpeve kyakaba kya buutu.
Kabiliya kye nshingula ku bantu ni, muno mutumona kwetu, muno tubatumona.
Mu mwana wa diprovinse ya California, Arnold Schwarzenegger, wasenga mpatu wa malonda e muntu ukutempa kana kulongola imina ya masewero ya kubimbala e mishina ku bana.
Kadiambulu kia nganda kia California kimpezesha kujiba biso ba mikanda ya vidio ya kubanda, kiyesekela kumpala ya "18", no kiyesekela kwenda baana ba mposi kuyambula na kifuata kia doli 1000 pa kikala kimwe.
Mukungu wa bupati ba nkalamabwe, Kier Starmer QC, alwala umoyo muno kutunga ekyo ky'okulanda Huhne na Pryce bombi.
Huuhne a pilambila, no Ed Davey MP azabuukwa mu kabineti ku myanda ye. Norman Lamb MP akupekwa kucindula kitololo kya minisitɛ wa bizinisi, Davey abazaba.
Huuhne na Pryce balekela kutila mu nkanda ya ba Magistrate ya Westminster tasu ku mushi wa kabuati, 16 wa februari.
Baali ba muini bafwile ba Nicholas Alden, miri na mitatu, na Zachary Cuddeback, miri na mibili. Cuddeback waba ushoyile motoka.
Êdgar Veguilla âkeshele mpatshi mpi kashishi ka mùndi, mpe Kristoffer Schneider âshindele kûya mùlongo wa kupita mwíka kwína kwake.
Mu ngongo ya Uka wakafwilila mpenza, ayi muntu wa gatano pa kitwe. Schneider afwa mimpala zikumvwa, buswe mu jicho limwe, ikunga kya kishindo kyakwe kikalelwa, nsofu ye yakabikwa ku titanium.
M. Schneider wangatshile amanyina ku mushi wa buumi bwa USAF mu muela wa buumi bwa ke.
Mu mpanda wa kitidi kya mu musiku wa gatatu, Carpanedo yalemye mu mitala yabili ya kiyoka-kiyoka ku mikumbi.
Kanshi ya mpeeya yakwe ya kalenga ye nshingidilu, uko yakashilile na kutontonela mpeeya wakwe wa mbote. 36 ku ba 116 ba bambi babatontonela iyo mpeeya yakafwanina.
Kabila kayi kiyoomba, mu mpiko ya "Giant Slalom", bayii bayenda mu kitatu ku bantu ba basadi ba kukesha, na mwiinda wa mwiinda wa minutu ya kane na muini na kasatu, mu kalata ka minutu ya iishi na muini na isato, bayii bakashinka mu minutu ya iishi na muini na isato ku muntu wa mbote wa Austria, Claudia Loesch, na mu minutu ya iishi na muini na isato ku muntu wa kiinshi, Gyöngyi Dani wa Hungary.
Bana ba mina ba kalekeledi mu kabilo kya bakali ba myako bakatazile kufuula eyo, mpe ba 45 ku myina 117 ya bana ba kalekeledi mu mpiko ya Giant Slalom bavuelele kudi batambi.
Ba pulisi ba Madhya Pradesh bafunzile indishi ya mabwe na telefone yatelelelwe.
Mukungu wa buyambi Bwana D K Arya alengelele, "Twasakamvile bantu ba batanu aba bambile mukaji wa mu Swisi, nà twasungule ifoni nà komputa yandi."
Bapota balekelwe ni Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Mujisi wa pulisi Chandra Shekhar Solanki bayitondele ukuti abadi bakayenda mu kabilo bayejele bimpa.
Kabili bantu batatu balekelwa mụ̂nụ́ nganda kayí kashı́ kamwı̂ka, kashı́ kabı́ wa muntu údí ulekedile.
Kabiliya, omukole wa moto alutokele mayipa makata ku mutwe.
Mwaya wa kashishi kabo kake ku pwa kulya umwi, waalushile pa kwatuka, waya wushile pa kashishi, ba nshima ba kalondesha mushi wa mutwe wa Audi TT mpeelo.
Uwalishile kwi mwana wa kazibwe mu kitololo kya James Paget ku Great Yarmouth.
Kashinda kia buya, no kusendwa kwa mushinga wa mazuba wa Addenbrooke's ku Cambridge.
Adekoya bayila mu buukila bwa ba Sheriff ba Edinburgh, bakamwesha kuba yambile mwanawe.
Kashinda alukwa mu mpu, alindwa kulongwa nokuikwa, ika butoki bwa bamweneyi bwa kutula bwa kashinda bwa kwenda bwabula, kashoma kiyambi kye alukwa kwenda mu mya.
Kino kyakifula mu bintu bya UK, kabi na meno, mbuto ya milimo ya mu Scotland eyi ishinguluka, nsona milongwa yafwumbile kushaisha ifoto kuli bantu, kabi na kutula muntu ukongola.
Mu professor Pamela Ferguson wa kasansha ke Dundee bayitondeka, “Abajisi bakafwila kulingana na muku bayokolola eka muntu bakayambila.”
Kikundi kya ba lozi ba bumezi, kishimikila mibongo yose ya kukanza abantu mu nkasha, kiyoompa abanyaminyiminwe ukuti takuli mushi wa kubaambilila kuli nkasha yashila, kuli muntu oolanguluka.
Mu tata, kujiekwa kwa mikambo, ekazaba kutunga ku mpaka wa malongwa, yo Palestine ishimba kuyatunga ku mpaka wa mabweja ya 1967.
Mibanza mina iyaba ilongwa kuyabila, keeya mu nsi ya Yerusalemu, ayiishimikila ku milando yombi, na ikalata ya kabilwa ka mpeyo wa Yorodani.
Israel eyatshibila kudi butoke bwa misopo mu buumi bwa nkulu kaba mitatu, mpe PA eyatshibila kudi eyo ishibuke kaba mitano.
Bafwitishi mu mpanda wa bukōlō bw'ubupungula bw'imiziki bayengwa kujīkwa mīsi na basengeli, kī dî dî mpanda waīlelekedwa na bwīto bwaī bwākwa.
Mu mwanatete wa NPWS na Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, abantu bashimikidwe babotola, mwi pulogalamu ya kusaka ya Sporting Shooters Association.
Ku kulingana na Mick O'Flynn, mutungulula wa buswe bwambote bwa ma paloki na mushinga wa NPWS, ba shooting ba bine balongokele mu mushinga wa kusumpula kwa mbote bakileka amasomo ya buswe bwambote na mayumbano ya kusumpula.
Martelly alengele kashimbi ka Komite ya Mayele eleyi ya nkolo miye mina ku buka bwa kolela.
Muntu wa Martelly ekabidisa CEP kyakumi na kaba mitatu mu myaka minsi minsi.
Mu mwezi wa ku ya, komite ya perezida yatishe ukuti muntu wa buyantshi wa CEP azikele mpeyo ya mikate mpe mazinga ya kulongola bungi ku mpanda ya malongwa mayi.
Kabililu kia Martelly kyabatuluke mpe bayila batu ba nganga bakatelele ba kiyangani kia busanza bwa kitumwa kyatondele mpe kia ntongo ya buanza kiyangani kia kiyoka mu konda ya ukwetu.
Mikalaka ya mikanda, mayiila yaletelelele kufuula kutadila masanso, kimpe impyi zayile ku 2011.
Kabili ya mipatula 60 ya ma-iPod a tala muntu, afuila kutekela, bikatula mofu mosi mosi 6, na ku tula bantu bane na makutu mapya.
Buemi bwa minisiteri ya mpûpu, misengo na butângi bwa Japō (METI) bwatoolwe ukuti bayilengele kashatwishi 27 kabilwa mpûpu za bimpêla.
Kwa masiku mambotso, METI yatalelile kuti Apple yayamumonekele 34 vyambote vyakuluta kumpata, ivyo yalemye "tavye tili mu mabwe."
Buumi bwa minisiteri bwakabula na kuvwila, bwati Apple’s postponement ya buangila “bwakabilwa kabiye.”
Mpemba ya mitwe yafwankesha Mariana ku masumu makumi asatu na shilamuna na muna mu kashitu (masumu makumi asatu na shilamuna mu kashitu ya Greenwich ku muchima wa gaba).
Kikundulu kya kubengula mikongamano ya katundu mu muhi wa Marianas ya mu muhi wa mu zunga cishimpe ukuti palubilwa kutabiila muntu uubile.
Kabili ya muntu, Ikuti ya Kubikila Mairwa ya Mvula ya Mazi ya Ndege ya Pacific yalemye kuli teili yali muntu wa mvula ya mazi.
Mupolisi wa muntu uutali wa Pilipina aashitule bashili ba Hong Kong ba mbusa mu Manila, ikabwa kya Pilipina.
Rolando Mendoza nashimbiisha ba tumbi ba bashilulushi na muloke wa ndege wa M16.
Bana bakaji batatululwile, na bantu bashishi ba pambwile kuleka.
Batù sibi, kùmpùìsha à bashì, baana ne bashì ba nkèya, ba shùla pa ku musùshi, ńdi ba Filipino ba dibansi ba foto ba shùla pa ku musùshi.
Bafotola bako balekelele muntu mukaji wa nkwa, kadi kajinga kusenda. Mendoza wa shilele.
Mpembele ya Liggins ayiishe mpenza wa tata mukeba, no kuyila umwi oko ku buumi bwa bukazhi.
Ataalilwe mu buumi bwa bazashi, kabuula kwala kutunga mu kitololo kya bazashi kya Auckland mu 1959.
Mpoonya baasangilile mu kitoshi kya maladi, Liggins nabatula kukumona ifyo abana balefwaya ukubola ishi muma masiku yakwe ya kusaka.
Kashinda ke aluila kafye ilyafile ilyaumoneka ukuti, ilyaumoneka ilya kasumikila umwana mu mabi, ilya kulongola ubushiku bwa milende ya myo.
Xinhua bayitondele ukuti basengeli ba govenementa babile ika mibili ya "iboksi ya nkanda" ya kujinga mu ndege ku musiku wa gatatu.
Bashiku ba lufu ba mpe balongoloke Luna.
Tommy Dreamer alya ati “Luna yabula mwanatshi wa kwanza wa Extreme. Muyangani wa kwanza wa mina. Luna afula ku buya bwa mwezi mibili. Kadi ki yandi, kimweka. Mwanakashi mukumbu.”
Dustin "Goldust" Runnels yaba twala kwamba, "Luna yandi kalekela nkwa mu nkwa kwami…mambotshi kabiji…nmuyenda, nde mpe nazalaki koyekola yo…ndekama azali na kitoko kinene."
Ku bantu 1,400 ba bakambwa mumpinga wa masekele eleyi ya 2010, aba bashimikila kudi Australia kuyaya republika bayongokele mpi kumeso 8 ku mushipi wa 2008.
Muntu wa buyantshi Julia Gillard, wa tshinyidi mu kashishi ka malonga ya 2010, ayi wazabu ukuti Australia yashibuka kuba kitumpi kishilu kudi pa kupita kwa buumi bwa Lumana Elizabeth II.
Mu kashama ka 34 ku bantu ba batumikile mu kusangula, balekela umukanda uwu, bakafwa Queen Elizabeth II kuba monarka wa mambula wa Australia.
Ku miambulu ya kabanda, 29 ku bilabila vya abandi bashimikidwe bayenda Australia iyakelele kuba republika mu kashama, nansha 31 ku bilabila bayenda Australia ikale kimpepe ku kuba republika.
Mupenzi wa ndoki ya buloli wakalengele kwiyoyola mu 100m na 200m za freestyle, na mu mibeko mitatu ya Commonwealth Games, ika kyandi pamo na mabenga-benga ye, ubushiku bwe bwaya kupimwa.
Kabiliji kakwafwila ukufwaila mangu ya kumupwila ulubutu lwakwe, kuko bayambwilwe mu mikumbi.
Curtis Cooper, mutúmi na kasánsú á kujíja mushingí wa masákúlu mu Yunivésité ya Central Missouri, á úbwílí bwa nkóló mósí múíshi ku taata 25.
Baantu baambote bafishe ifyaakulongwa kuli bifwa bishili na bimpeempwe bya kyeempa ku mulandu wa kabili ya mwaka wa lutoto, no kuambulwa kwa kitu kye mabili.
Bikometa bishobya kukabila impungushi ku muela, pamo na bimpeke bishobya kwikisha ma protini na kubatula ubushiku.
Ba scientist bafwa kudi balekela kuitondela mpi mpe ntu vawula, cilupililu mpi ntu etu vawula kutudi, kadi mpi mpi zavutukile ku ntu etu ku mya kiyima.
Cuomo, mupila 53, ayilongile ku buyantshi bwa guvenera mu mwaka uyu, no kusensha ikalata mu kweji ya kumwe yashimike ukufwaila kwandi kaba bafwe banga.
Abatshile abya mbya kabilo na mikanda kabi “buuya bwa ba politik na kutuba.”
Kashinjika kukankamisha mu mwanatshi wa buumi bwa 2016.
NextGen kayi système na FAA bayí bayálela kuli yakuya kwikala mpi shipi zayúka mu mazinga mapya, kusábulula milíyoni zya litére zya mafúlülo mupa shi wusanu, á kumúka bukapú bwa kabóni.
Kayi ikanwa mpu mazinga a ku lubuḍi lwa mpi, kunwa ku mazinga a ku ndundu lwa kutunga mu ndila, kwikala bayekela bakamboji ba ndege kudi bantu ba ku mpu, ba luba ntu bantu ba ndege bayoka.
Kabila bya kulonga ebi pilibilika te ku kalamba, ma train e mayaka heyi te azali kukoma na Wembley, mpe parking ya masini mpe esengo ya kulonga masini elingi na kiele.
Kabila kya kutonda ukufika kwa mbote kyatshibula mambu mayi ya kuka, nde game yaka shinga kusha mpalakana tukiya baini, muna bashimbi ba team.
Kiyoka kyakitula kyatwalilwe ku thi wa mutwe ku bunyuki bwa Sayansi kwatuma kutula kwandi kwenda ku mapanga ya mbuto ya mafya mu mazinga ya Galápagos mu Ekwadori.
Bakaji ba Princeton University mu Amerika na Uppsala University mu Suède bayilongolye kudi, muntu mushi wa makonde eyi yilekedile mu mika miwili gonyi, nomo bayenda kukebela kudi yilekedile mu nkwa zindi, kubunga kukebela kwandi kwatukilwe pakati pa muntu mushi wa makonde wa mu nkwa, Geospiza fortes, na muntu mushi wa makonde wa mushi, Geospiza conirostris.
Miziba kyakafwa ku mayengo ayi meeji. Kyakashwa kabiila ku mayengo matshi.
Kashuma kwatula mu mbilu mpeeya, eyo ika yakatula mpe ikashinshila. Kashuma kukalala mpe kuleka mu ma tabala.
Kashoboka kushima ebiya, no kusankulula kubiika ku misusa mya mitemo. Kashoboka kushima ebiya kutula, kashoboka kwenda kubeela mikingi ya mikanda mya kalenga, bayitondelela "mikingi ya kilibele".
Kino kyakaliila pH ya makondo. Owa shinga ukufwa umbi wa kuunga kwa mushi wa kabaji mutwe.
Mujisi wa kabishi ukufwikila mu mizi kulingana na kabiya kishinka kye kishili (kya mushi) kyakwa.
Mupepeti wa pH uyambukwa ku mpeshi wa maioni ya Hidrojeni (H mu pH) yo mu kemikali yo yashungula.
Mionga ya hidirojeni mibanza nayo ni proton, bayililile electron zonso. (Kati ya mionga ya hidirojeni iyakashama proton imwe na electron imwe.)
Buyukula miala miri mya mibili na mibili, ulubila, na mianu mizi mishi, shikashika mibili mya kailu.
Kashonga mpi kwi mianda yawe kishilula na mpi ya mu mfunu, kiyo kyashusha umoyo wa kwenda, ika kiyashusha ubushiku bwa ku shima.
Miji ya Harappa na Mohenjo-daro kaili kibanza kya kusala mu nyumba zose zikwato, kyayukanye na mfulafu wa mabwe wa kwenda.
Kashiku ka mazinga a ku bukáza mi kalenda ka mazina ya bato ba Minoan mu Crete na Santorini mu Gresia kashitukile.
Kashila ku mushiinga, mabwe ya ku kuta mitanda mumeso ya Egipti ya kienko, Persia na Shina. Mu mushiinga wa ba Roma, mabwe ya ku kuta mitanda ya kale yashinshida yajambulwa mu mishi ya ku kulama, uko abantu ba kishina na abana ba kishina bashinshida ba kale babatuluke pamo.
Ũtukú wa kuíla muntu udi kɛ́ kilómɛ́tɛ̀ míngi, udi kutúka mu satɛlítì.
Kishiba mu kashishi kyakaba ikumina, eyo ayiiba, nanga eyiikisha muntu pansi, kabiliyo pa mushi.
Kiyenga kya mabwe kyakalulwile mumpanga na mulenge. Basayansi bafyula mitwe ya ku mumpanga kadi nkashi ya muntu iyo ishasa amilume nsona n’ubuso bwetu.
Kashila kakanda kabili ku lufwa lwa mpi kumona 30 mitala (or kumona makumi matatu) kuponda isatelliti no bukwashi bwa kutila mubu. **(Note:** There's some flexibility in how to express "over 100 feet." I've given both "30 mitala" - 30 meters, which is roughly equivalent, and “makumi matatu” - thirty tens, a more literal but less common way to say 100. The choice depends on the context and preferred style. "Mitala" is the standard Luba-Kasai word for meters.)
Kiyambi kya kulomba kyatshibula ifya kulya mu nshingano zya kwiinda. Ikya kuyamba kye kye kulomba kye twa tuboola, ni kye kwatupailila ukusenda no kushika muno kulya kwashi.
Waalushile mu kita tshipietshi, mudima, na bídi bya mambúlu bílingi.
Kanshi ku bo, kujatikila mingi ma mpyana ma dimbu ma kula bingala ma mpepeti, kusuma ku bisalu, ku mituntu na ku ngombe.
Ku kashama, kashama bantu ba mpyana ba didi (ku bishimba nza mpyana za muntu ba zayile) bayisha bantu ba mitutu ba didi kujatikana nza mitutu, mbale, dimba, nza ndoki.
Kadiami kia ku lubanga kwa badi bendi, kimpepa kia “niche”, mwaami wa kalonga kayi ulupili lwa ngabwe, kumusumisha ku bika na ngabwe zindi.
Balinga dia makayidi ba misanso, ba sala mu mpu mu nkuwu zita zwitwa mpu.
Mishindo ya ngabwe mitshima ikola kutula na batshi ba kashii mosi, kabili mosi, katatu, ba ngabwe ba maketshi, pamu na bashimbi ba mikeshi na babidishi ba nkashi ku mishindo ya mikeshi.
Bana ba lubutu bazaluka bakambwa mpaka, ke bato ba mwana wa nkumu na ba mwana wa mwitwa.
Bikulu ba nkalamabwe bafwaila kabilo kya mbwa zishilele mpi mpungi, bisalu bya kashama kabiya ku bikulu (ntoyo ku bisalu bikali bikali), mpi bitadi bishima ku ba buumi.
Muntu wa masumu, ngombe ya mbwa iyonga (ingi te), iyoya, iyatuka muyambi mupya, na iyeka na mponya mishinda kulingana na muntu wa nguvu.
Mbungu wa ntete (Panthera) ukalenga na mbungu wa lionde, kalenga na mbungu wa lupemba, na kalenga na mbungu wa jagwari. Mibungu mina mivita iyi iyakafwa kwiinda.
Mukanzo wa ng'ombe mungi ke shi ke mukanzo wa muntu wa mbwa, kabi shi ke mukanzo wa milandu ya mashi, baye baye.
Bakatshì ba luba-kasai balekela ku dyà mpa mpùya. Bayì bakàta mikongo, mazanga, basùlù, me mpa, ng’à bakàtè. Mpa mpùya ya bishyè bakàtshì bayì bayìdyà bibùlù ku mpùya wa bo.
Ba scientist bafinkafinka ukuti mitupo ya mbuyu eyi ibimpekesha mpi eyi iyamba, bayambula kulanda mphembekelo za milombo ya kashama bayo kwi bumi.
Bafumine bazila ne mushinga mupiya mu mpenya, bashindama kabiji pa butoni. Bikatye bikalula bia biazua bikazungula ku mazinga, bakafwa pa mia miazu.
Kati kikundi kidiki kya bantu ba muntu (kikundi kidiki kya bantu) kiyoyela ku bantu bakuya bayenda (mu nshingwa shima ya mitengo ya mlima, mushi wa mfula, kanshi ku kishiba kisha, kutali nokuya bayenda muli muntu) bayenda bakashula muntu mushi wa kutali na muntu bayenda bayenda.
Kabili ya mazingira mayi alu, mautu mayi meji meya, ba nzala ba mayi meji, kuya kwindi kantu kayi kye kashitwa kya kuluta kanshi ka muntu kayi, ilya muntu wa mazingira mayi alu eyo azaba na biswashishi bishina kana bimwi bya ku lutila ku ba nzala ba mayi, ilya alisha kwaba na byo bya kalekela.
Kieshi kyashitukulula kyakya kwikala kyakya, bayoka bakaya kutshaila mibala iyina yakya kulwa.
Mu mafulo ya muntu, iyo ba bantu ba mpi mpya bayambula kwikala mu kashinda ka buya, bayatula kutila balekela kaba nganshi na ba bantu ba kinkulu.
Kadi, mukanya minu ya myaka mingi, kana myaka mingi kutu, bantu bakuumi ba zwi bidi ba kelela kabi, ba keleji mushinga umo, ba keleji mushinga udi.
Túatúla tǒna ḿpémpá wa kiyúkúla, bǒyi bǒyi kiyúkúla kiyí kashí ḿpémpá wa bíkulúlá bwa máshí. Kiyúkúla kiyí kashí ḿpémpá wa kiyúkúla ká kiyúkúla, kiyí kashí ká kiyúkúla ká mbótó.
Bimbi bi-tula oxygen ba bantu baku-shumina, ano bi-tula carbon-dioxide ba bantu baku-putukisha (kyaani baku-shumina ku-vanda).
Bimbi biya kubila mu mpya, bishituka mu kashishi ka photosynthesis. Bipesha nanku kitoko.
Tupangisha mika yitu ku mitutu ya bimua, tulongola mika ya kupima ku bimua. Kwikala kwetu, bimua bishila bifulo bifulo. Mu bimua tubika, binene tabidakula.
Mosasaurus wa mushi mukulu wa kashishi ke, kabo takayilela kabi, except Mosaurus mine.
Mikanu ya kele, yafwanisha mu mabiya a kele 70 a mabiya a kalenga, pilo ya mabiya apona mu kitue kya mu lulu, kwikala kulufwaila ku binene bya kashishi ke yalinga.
Tufwa tutudi kanshi, na kashila kakatula kashimpe kadi. Kufwa kwakwe kwaimpwete imbwa, mayi makulu, masosa anyi, na kashila kakalashilila kwiya bantu bakashila.
Kiyaka kyakalamba kishila kyoonsha muntu woyeele mu mazi; nomba dinosauri mkuu cikwata T. rex, taishupa kulwa na yo.
Na nkwa, mituulu ya bisadisi ba bo babiila kudi ba tufwile, abantu ba Roma bakabela na bisadisi babiya bwabi, bika mbobo, lubanga, mbidizi, na kashina ka mbweka kayi kitwa *dormouse*.
Munkatshi ulomba kwikala eyo, ba bantu ba moshi na mukashi baye batula kabila ba kashishi, ba bantu ba mpu ba kundilanga kujitambula pamo, bakayeya ku myenge ba tulula.
Kabila kya muntu ya kiyoka ya Roma tekya kwikala na bimvwa bivumbululwe ku mpeve wa Amerika mpe ku mpeve wa Azi mu mibulu ya mpya.
Mu cilenga, baambila hakupeta mumbuyu, hakupeta tomate, hakupeta ibisa, hakupeta kakao, na muntu wa kiyika kya ba Roma takwabela indende.
Bana Babiloni balongile kitenga kya ngabwe yumo yumo, kashishi ka mpangi, kayi kaba kashimike kimpeko kya ngabwe.
Bantu ba shinga mitúmí ku ba nzambi, na ba kapúshi ba sangá kwíndula ku misúmí ya ba nzambi ku mísúmí míbi na mabúka.
Kashinda kyoonse kezhitombokele kalenda kabili ka mushindo, noo kabili ka mukanda kwenda ba bashimbi ba bantu bonse baa kwenda.
Kati ka mpe, bimbi biya mingu, bijiilwa ku mangu dia masumu, bayilwa kudi kwipula mitembo.
Mpemba wa mbuta waalushile ebiya bia buzuba.
Mu mfulukilo wa kusha wa mu mpinga-mpinga, inshinga yayi yalukililenga kashishi.
Kibanza kya bantu ba Israyeli numwa kyakabye mumu maanga.
Bana baikalile mu buyambi; bimue bikalile mabiya a kubika mumpata, bikatazula mu mfulo. Mabwe aikwete kushinda mazina.
Mu muela ya Kanaani, kwaliisha mishinga mikuavu, kaya kaboongwa ke kashishi ka mabwe.
Kigreenlandi kyaishilwile kabiilila. Mu maviswa vya baNorse, batontonela kwamba Erik the Red washumile ku Islandi kubila umuntu, no ku lufya lwakwe kuli bukwati, asanze Kigreenlandi no kumitontonela Kigreenlandi.
Kabili ya kashishi ke, bato ba Bashishi ba batondeleko pa mashi mpenya.
Kabili ya kulala, ngaka yayi, bizengi bya mitu yayi bya kusangana mu bantu, ba mfumu, mishipidi, na historia ya Denmark, Sweden, Norway, na Iceland.
Kati mu mwandishi wa mafilimu "National Treasure", uleka kukekela ukuti muleta wa mabwe ulotwa kulwa inyuma ya lisanduko lyakupembesha.
Kabili kano, iyo taali muntu. Ne kiyoyela mpatshi ya kabili ya mpeti, ikaashi taali mpeti ya kusaka mitula.
Mu kiinkwa kya kabili kya Inkongamano ya Kufiila Muntu, twalelwe imilandu ya "Inkongamano ya Kufiila Muntu ya mbote yashishidwe ku lusa lwa kanana mwaka wa 1776". Imiilandu iyi ilalelwa ku myato ya kabili, mu kiingi.
Mujitu wine wa muntu uutali eena waba wazua muindi wazua, kasi kujiba, kabwa keeyi ka mpembe ya kala (kabiliya 75 cm ku 62 cm) kazalukilwe ku buumi bwa kusaidia.
Mu mambu ma yandi, kuluta kiyidi nanku bu kadi bu shelwisha mu ng'anda.
Kabililu ka mushinga wa D-Day na mitwe ya kashama yayi yashindile kiyoka kya Fwalansa mu maubilo, kasi mushima takayishindile.
Bu tuishimike ku mya "Vichy" ya Bafalansa. Ba bantu ba Bafalansa baalatondele mpa mpunga na Bageremani mu 1940, ba shinga kushinda na bashimike na batshipi bayi, kuluta kubakongola.
Ku musiku wa 15 Mbutu 1940, badi bamutima ba Alliance babikadishe mupinga wa Faranse, ekabi kikayidi "Opération Dragoon".
Mu m'maanda mabeyí a bikumi, baamerika na basolodala ba bulongololi ba France a mushima, ba shingidika mpenya mu Germany.
Kivilisationi ke buumbuki bwaku mushindo, muntu mushi, baantu ba numbi ba shinga, baendele mushi, ba komone, mushindo.
Kiyila kyo kwa muntu kishimikila mu kiyoka kya Latini, *civilis*, kikayina "kwa muntu ukalenga", kishimikila na *civis* yo kwa Latini, kikayina "muntu wa mu kitwe", na *civitas* kikayina "kitwe" awo "mu kitwe wa bantu", na ino yishimikila mpe mambu ma mungi ma bantu bayako.
Mitula ya bishimba bifulo bishimbi bwa mako. Mu bantu mupya, kashishi ka buumi kashimbi kwala buumi ku bantu bashimbi, kashishi ka muntu ka ngala, no kwala buumi kashimbi ku bantu bose.
Bikula bya mitutu mika mpangi mikaisha kabi na kutila mbote ya kala, na kuvikila kuvakana mika kivumbu kya bantu ba makenga.
Mu nkwa ya mpata-mpata, mikoa mina na isansu ya mambotshi yafwankilile mpu na mu bantu ba mambotshi ba lufwa—na Kongole li lifwanikile muntu wa kusansula—ku myaka ya mambotshi ya kwikala pamwena.
Mu Kongo, kashishi ka kuboola mali kayilenga, na, bushike pa kali muntu wa buyayi bwa kiyoka na buya-mishiko, bayilanga pa bantu ba mitapo ya mako, bashika ba shilanga, kukonka mushinga wese wa bayo.
Kiyandi cilonda kyakupusha mashingi a mitapo ya nkolo na nkolo, na misha ya kuba.
Mapeeya a mu kabilo ya mafya ayisunkutilile kukwenda kyakalamba ku myaka yose ishi, kabajisa bantu ba myaka yose ishi ba shilela ku myaka ya kabilo ka muntu, bantu ba myaka ya kabilo ba shilela kukalya mu kabilo ka muntu.
.
Mičhana mivandi ya kalenda kukwa impumbu, basketi, volibole, impumbu ya mabwe, kuluta n’amabwe, rugbi, kukwenda ku byela, ice hoke, hoke ya maji, na moto ya F1.
Mitamishi wa mushindo wa kashitu ka lubu, na ba Italia bayisa mpi mu mabweja ya kiyoka na mabweja ya Olimpi.
Japani ifwa imvula zili mibili 7,000 (ya kulakana, Honshu), bino bikuya Japani kwi lwa muntu wa mibili 7 pa muela!
Mu mpangi wa mitanda/bikula bya mitanda Japan efwa, Japan bayitontonka, ku mpangi wa ntambo, nkashi "archipelago".
Kitai kyakalula ku malya mu nkolo ya 15, apo ba silori ba mazinga bakayilula bayokola inama ya kiîlu kio, bayitula ilha formosa, yani kiîlu kiumba.
Mu 1624, Kampani ya Batindami ba Azi ya mu Mabïnga yata mpa mpï mu lusumu lwa Taiwan, kuya kusanga kwenda kwa buumi bwa mpa mwa bashî ba mpa, na kusunga bantu ba Shina kusonga mu mpa mwa lubundi na mpa mwa kiyoka.
Mu 1683, vikosi vya dinasti ya Qing (1644-1912) bafwaila mu maanda ya lusaka na lumfulo lwa Taiwan, ba tulonge Taiwan kabi mupwa wa ga Qing mu 1885.
Mu 1895, pamboli ya kubikwa mu ntu ya mbemba ya Shina na Japani (1894-1895), butatami bwa Qing bukwenda mpaaka ya Shimonoseki, ku bukwenda bwa bukwenda bwa kitula kya Taiwan ku Japani, ayi ayi buwela Taiwan kutôka 1945.
Machu Picchu kujingila miko ya mitatu yayimpe, kulaila Intihuatana, kasenga ka Mulimo, na kashala ka masoka matatu.
Miezhi ya minaka ya mu mpenza ya kitatyi kiyoyile kiyayongedwe, uko kutonda abantu ba buyambi bakazumina ne, kashoma balongokele mpenya ba nanga bayilongokele mpenya.
Kanshi ya 1976, mabilu ya gatatu ku mfulo wa kimpeke ya Machu Picchu bayokelwe, no kutshibula kwatshi kukomeza kudi mu ini.
Ku mazinga, ifubusa shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili shili sh
Kiyí ké káduí kyakúlula, káti mpé kulóngwa kwa mpuímí ké kyátúkula mîsí mísi ya máfúla ya kamérá za díjítále.
Kifwata kya 35mm, mu mpaka, kyakalula kwenda, kyakufika 36mm mu buso bwa kiyoka na 24mm mu kuta.
Kikolo kya mfuini ya lubalubalu lwa kaili (kufwaila mu kabilo 12 kutunga umbila wa manini wa mibiliya) ni kanda ku kulongola, kitiisha 3:2.
Mitu yikaji mpenza ya mikanda yikuendekela (mpe bantu ba APS, mu kiyambi) bayuela na kishiba kyo, ubu tulenda kukanya. **(Alternative, slightly more literal, but potentially less natural sounding):** Mikanda mingi yikuendekela (kabila ya APS, mu kiyambi) bayuela na kishiba kyo, o bayuela na kishiba kyo kikumanyikanisha. **Explanation of choices and nuances:** * **Mitu yikaji:** "Many formats" – *mitu* (types/kinds/formats), *yikaji* (many) * **mpenza ya mikanda:** "common formats" – *mpenza* (common), *ya mikanda* (of formats) * **yikuendekela:** "that are used/followed" - implies widespread adoption of the formats. This is important contextually. * **mpe bantu ba APS:** "and the APS people/family" – Luba-Kasai often uses "bantu ba..." to denote a group or family. * **mu kiyambi:** "for example" – literally "in example." * **bayuela na kishiba kyo:** "are equal to this ratio" – *bayuela* (are equal), *na kishiba kyo* (to this ratio). *kishiba* translates to ratio, proportion, aspect. *kyo* is "this." * **ubu tulenda kukanya:** "or closely approximate it" - This part is tricky. There isn't a direct equivalent of "closely approximate." I used *tulenda kukanya* - "we tend to compare/match." It conveys the idea of being *near* the ratio. The alternative adds *kikumanyikanisha* - "that which makes similar". * **o:** "or" **Important Notes:** * Luba-Kasai is a tonal language. I cannot represent the tones here, which are *crucial* for correct pronunciation and understanding. A native speaker would be needed to provide the correct tonal markings. * The best translation often depends on the specific context. The provided translation aims for naturalness and clarity given the technical nature of the sentence. * There are regional variations within Luba-Kasai. This translation leans towards the Kasai dialect, common in the DRC.
Kiyela kya kutunga, kyashushiwila bupya bwa kutunga, kiyeyeji kya mangu na myaka, kimfumbila kutilisha mayuma mupashi, mashi kumweka kishindo kyakale.
Kutala kudi, ikalula kya muntu wa nkanda kuli kitambi kya milando yaku kashila ifuba lyashimikila mu mabilu matatu, kumukwato wa milando yaku kashila ku mushi na ku mabwe (talala ikiyambi).
Mu nkwa ya muntu iyi ya mbote ya ba Eropa, ekanishi ka katolike, kajilela amabwe na makelele, kasuzilwe.
Mu myaka mingi kuluta ikumi na kabilo, chipatso cha Bubuda chikalenga mitundu ya mu Uroopa pamoza, kusankana na mitala ya ndimi na makambo.
Bulanda bwako bwakalamba bwa kashinda bwafwaila bantu bonse, ku mwana wa mfumu kuko twa bantu ba mpeve.
Kubula kyonka kimosi mwa mikambo ya kilestu ni uko bukate bwa bantu bupitwe kudi buzibu na misaka, nandi mposhi ya kilestu eyi pilwa kudi buyo bwa kyo.
Kibanza kya kilonda kya lusala lwa kusenga kwari mu Roma ku myaka mingi kuluta ingi y’inkondo, ano mushinga wa mabwe na mali wawukonzey kukesha bantu kumvima uko mabwe ayo ayi kwatula.
Mukaya mwa kubola kyakalala, Britain yafumile mu kusakana kwa nyonga ku Germany.
Kipemba kyo kyakabako, kyakala mambu ma makay'mba ma nkulu ya misúlu na bantu, na ngonga yina kyo kyatúla mavele ma kiyíkala kyá mavele ya mazuá á biá mitúlu.
Ḳalukulu ka Britani kayila muntu mu mazi ya ku muanda, kuyenda kukōna mpi ku mayala kumi, kwatōna nzo ku nkambo za mu bángi.
Mu cilongo cya kuba ukubola kudi nkanda iyi kwali kwingilwa, Jemani yalemba ukuyakana nkanda yongai kudi kubula kwa mikanda ya mayi kwingi.
Mu myaka ya 1920, mushinga wa bantu mingi na mitima ya bantu ya makani yali uwa kutula noku kaba mu kusa.
Kashila ba shilongwa mpi kashila ba makata ya mitepo ya nkanda mpi bukwilu bwa nkanda ya mosi, ba bantu ba mafuku bavwala kusafula nkanda eyo mu kiyuka kye.
Mu 1884, Tesla aluila mu Amerika ya Mamerika kulonda mpaadi mu buumi bwa Edison mu kitaka ya New York.
Kashalile mu Amerika atekela mashilingi mine ya mambote, kitabu kya mashwa, na kalata ya kumushimika ku Charles Batchelor (muntu wakashimikila mu kazi yakwe yakalililwa) ku Thomas Edison.
Kashina kayi kala ke mushi wa kwikala mambotshi, mambotshi mayi meeji ya mitunya ya nkanda; buke buke bwa Kashina no buke bwa bayii ba bambotshi ba kala ba nshima, bwa buke bwa nkanda.
Kabya kazhi, pakati pambula buki ya mambulu ya nganda, kimpeempelwa kya miala ya mitunta ya kupatula kwikala. Kadi buki bwa ku yamba bwabikwa ku myaka 60 pakati pambula nganda ya Han na nganda ya Jin.
Mu mingu yi, mitula mipasi ya kalenga bayilwanapo kashishi ku buya bwa kitwa.
Mu mwaka za kusa, Bwami bwa Batatu bwakali umosi mwa mizee ya kashinshi kuli muntu pa muntu mu China ya kusa, bantu biza bisanshi bafwile bafwanisha kubula pa kitunga kya buumi mu nyumba ya makambo ku Xi’an.
Milinga mingi ya masudi na ya ndshipu, mpe mpe kutila kwenda kwa makilometi, kusakana kwa buteebu bwa mwana mfumu na buteebu bwa bantu, kiyoka kya kitshima, na kuvuluka kwabantu kundi kiyoka kitshima kiyaba kya bantu to, to ya mfumu umwe.
Kabili ya mfulukulu wa mpenya, mitala ya mibeko ya kazi yafululwile ku bantu bonse ba basumini, bayolekela aba bashimike na aba bashindama kutila babungule.
Kabili ya biazu na lesa, kashama na biazu bya mitutu mpo na kakufi, bayekela kukaba mpenza ku kitoki kya kabu, balekelanga kukaba ku mpimo ya kalakala.
Mu mpangi wa mfuadi ya Fulaansa, baantu ba bishi bashi me mazinga ya mishindo ya mishapi ya mayi mu mindwele yishibe na ku tunga mfuadi za bo bonso.
Muhamadi bayilwanile kujikwa mu bimbi biba mu buzitu bwa mu bantu. Kajilela kujenda mu mpa ya “Hira’” ku musonga wa “Noor” (kielu) kwikwa.
Kibanza ca kiyovu cilike, cilayila mpi ku mingu, kikatula muyumbi u mwingi wa moya wa Muhammad.
Kafwa kwi mushima muntu udi pa kitope kya mima ya mu maṅgwa ga Mecca, mpe kwi kiyoya mpe kiyoya kwadi makambo ya mu kaloba.
Mu kwenzi, kubikashanya kwayo kulenda kabi, ushita waba ulenda kuli. Kabiya mumpanga, kulenda kwiyula bwino.
Kashapa kabo kashimpe, kuluta kya mbuta, kyakwa kye na mitwe ya mikanda mya bukolwa. Kabela kancwi kashimpe kyakwa kulomba no kukwenda mwikashi.
Mpyana minene ya Giza kayi kulonda ku milongwa misatu ya nkanda, nkayi iyo iyilonda nde bu tula tshi didila.
Kashinda mpi na ba Egipiti mu kitantu ya katatu mbote ya Yesu Kristu, Nkanda ya Mulume Mutantu kayi kayi mipi ya nkanda zizinga zashindika kudi ba Farao ba batunuka.
Kipata kye Giza, cilanda “Giza Necropolis” mu mudishi wa Misiri, ku mu lufwa lwa bashimbi, kishinza mitwe ya makobo (muno mutwe mukulu kulengeja), mitwe ya maseke mibili, mitwe ya masenga mibili, na mwana wa ngala wa nkuba.
Mubuyu munene wa piramide wa lubililwe kudi bakatula mwana wa pharao Khufu, a bantu ba piramide mingi minene, bitupu, na bisenga ba lubililwe kudi basadi ba Khufu na bantu ba mwana wa kadi.
Kiyoka kya "mpunzu wa mpenya" kiyenda keeyi nkashi ya V, na kiyoka kya "mpunzu wa kutila" kiyenda keeyi nkashi ya kituba cilenga mpenya wake.
Kabili ya kutula, uvuluka uwu tukatula ku mfunu wa kasampulu, no ku yala, tukatula ku kitandi (kabili ya kuku mu mutwe wa kasampulu) no kutula kasampulu.
Kukanguka pa mpenya kulakwa kwatula umwi u tukula umubili u kutula, na kukanguka pa kusa kulakwa kwatula umwi u tukula umubili u munte.
Kabila kya kwikala na muntu ukashama malongi a bandu, kasi vumbula ko malongi a kashama mpeyo kazadi, kasi ke bantu bazo zikumvikana mu mwananya, nde bazitwala moshi.
Mwana wa mfumu Louis XVI wa kutumbika, na mukate wa mfumu Marie Antoinette, aba ba bange babili ba balekela (Marie Therese wa miyaka 11 na Louis-Charles wa miyaka ine), na mwanashi wa mfumu, Madam Elizabeth, ku mulandu wa 6 kwa Mukaashi 1789 babudizwe ku Paris kuva Versailles na kishindo kya bashimbi ba misaka.
Mu kabilu ka ndonda, bafwilile bakankamene ku Paris, bashimikele na kitue kya bantu balonga nokuenda milongo ku mwana wa mfumu na mwana wa nkoshi.
Bana ba kalulu bapya bafwaila Mwana wa Mfumu na Mwamikazi kulumya mabiya ya kalata yaabwe kashinshile.
Ku mushi wa, umuntu wa bantu bakendelele bayilula ikulu ya mulinda wa mfumu wa kwashidwa e Versailles mu maano ya mambila ya nyin'i.
Mizanda ya milimo ya kubila ya Amerika mu kulonda Filipina shishipaidwe na bantu ba Filipina bene.
Badi bashimikwete kukulongola mpesi kwa mukumwa wa Amerika, kukangula ikumi yakalengele ya mpesi zandi n'ubukoshi bwa mabinga mayi mayi kashimpe ku zina lya butumwa bwa Filipina kubya mu maseke ya banki ya Wall Street.
Kabili ya nkanda, mabelo makasi a mushinga a kubanga ku malonga a kupa ya bantu ba Filipine kwenda kwikala mabelo maku maku ya mpu na Amerika.
Kuti umoneke aba Templa, ku mushinga umvuto wa kishina kya kwala kitatu kya kashinda.
Kizua kya mibanza ya mitútu mpenya kyátúkúla kyá kwíndula, kiyíkwilwa kya "Kizua kya Mibanza Míkúlu" – ikúmú kya mbwátú ya Buzéru, muna mútú ya 11, 12, na 13 (AD 1000–1300).
Kieya kya buumbi bwa kutunga kyakabali kyakalulwile kyakaba kikulu kya mazuu, kyajijikile na kieya kya buumbi bwa kutunga kyakabali kyakalulwile kyakaba kibi, na kyakajijikwa na kieya kya buumbi bwa kutunga kyakabali kyakalulwile kyakaba kisha, kyakwaba kutunga kwakaba kwishila mwi mwaka wa kumi na kabilo.
Muhi wa kwikala kya kusakana kwa kikatwa kya tekinoloji, kele mpé kiyambula mitúnto yǒngi mingi mu mavele, kutu kwikala tekinoloji eyóngi muntu okola, azíngi azíngi ya tekinoloji, nasúka na mpi eyúka muntu wǒtu azíngami na mpi ya kiele ya mayínga na tekinoloji.
Kabili ya kupanga malongeshi ya kusansula kwa teknoloji, kabilo ya mingi yayi kupatula mazinga mabili ya mfunu: yakuti kwenda kwa teknoloji yikwenda mpi ku mfuini ya bantu ba makultur na ba politiki, na yakuti teknoloji yayi kufwaila “mitwe” ku bantu, mitwe iyo yayi ku mfuini ya bantu, kulya kusansulwa na bantu.
Mu kwake, muntu ayi kwenda kwambula nde, ika moto eyi kubutuka ka nkunga za miso.
Kabili ya muntu, kashishi ka mizi ya mabwe ku buswe bwa igihugu kitembwa ku mali, ilya kashishi kabaya muntu kulongwa ku mali ya kugula moto, ilya kashishi kabaya muntu kulongwa ku mali ya kugula moto.
Kabila kyakutunga motoka kwingi kujatikisha nku buunga bwanga bwa nkunda ku miso, shi buunga bwa nkunda ku miso kujatikisha kulingana na kwingila kwa mitala mishi i mpya mu buumi bwa kusunga mitima ya bantu bayenda.
Mu cimpe mpi ya kusenga kwatula kiyantu kya mu bantu, kikwishikina mu bantu ba Goethe, Fichte, na Schlegel.
Mu kabilu ka Romanticism, mabela yashushile bantu, na ku mwi wa kashishi, miwindi na mushiko wa mabela keno yabilile, na bino, bijila mu kashishi ka bantu, biji bwa mwi utabiisha milimo yashushishile.
Mu maluulu a Paris bayi bafwanine na kitôngo kya mikalenge ya kiyoya kya mu kalenga, Constantinople bayi bafwanine na kitôngo kya mikalenge ya kiyoya ya mu kiyela kya ba tshiola.
Kabili ya kuba kizangani kya buswe bwa mavita kwayishile kwikala mu mwaka wa makumi manne wa kumeso, naku kuleka mu mwaka wa makumi yabili wa kumeso.
Kibudulu kyayo kyakalilwile mu kashishi ka mambila, kunongwa ukuti abantu ba Bayilada bakashituka bashimikisha bimbi bika dibwe mpe impungushi, bisungula kucita kimpe impangwa za mbuta za Bayizansi.
Kabuya kano, mpenya wa kitula kya "Ekala ya Mode" kuvana ku Konstantinopoli kujya Paris kwatwaleshe.
Kizungula kya Gothiki kyatshibuke mu kiyantu kya minwa ya 10-11 na mu minwa ya 14.
Mu kashishi, mvula ya ku sambula yali shingidika mu buumi bwa Byzantine bwa mu mpanda zya buswe.
Kabili ye, mukwawa wa mazinga ya kubumbana kwabuume, miala ya mu mpanda zanga shinga kwikala kusaala ku myaka 25 ku 30.
Mu katula ka mazuwa a kiyenga kya buumi bwa ba-Europe buumvwilile, ba-Europe ba mu mpanga baingile kutila mishinga yaabo. Umwe wa mishinga mikuulu ya nkwao, ku cilenga ca mazuwa a ba-crusade, abantu baingile kwenda bimbi bwa kwiinda imina.
Buumi bwa kulima bwa kusenga bitumba bya kulya kubikila bimpe bya mulimi na kabilwa kake.
Bulumi bwa kusunga umufi bubi, bupitila mu mazinga aingi, bwa mitala ya mbote, bwa kusamba imbuto zyakabikwa mu kabilo ka mu mfwafwa, butemwa hamano no kuba mitala ya mbote imwe imwe ku mfulo wa kubikila umufi winono.
Kati ya nkwa, abalimi bena bantu bakatwala mu buumi bwa kutunga bya kulya, na kino kishimikila kuli mitundu yishi yishi ya vana-bwino.
Bikolo bia misantu bazungula batu badi mpe bafwananya, basala kudikwa meso ya moya mpe babalola kutila batu ba nganda.
Bikundi bya bantu bishobya kuba bimoshi kubenga tshibanza, kitanshi, kelashe, mulelo, na/mpoo lubongo lwa bashimbi.
Mishindo miya miposa ya kubikisa kikanda kimpepa na kiyoka kyakabula kiyayanda, yashinga ku mikalamba, ku mibila, ku buumbwa bwa kindumu, ku mikalata, ku mishango ya kwenda, ku mibando ya ntanda, no kabu ya mikalamba.
Bana ba kabilo kimpeke bafwananya kudibula kwabo mpe kubatula mpe buandi bwabo, buandi bwakwa mitema, mibiri, na dilalola dya buandi.
Mushinga umwe wa mitúmú yá kásálá yá kushúmisha kudi báyí ba kútúla kúdí buómbi bwá mikóngo yá kusamuna muntu, ni ku kálá kúdí mímíngi yá bakúlu ba batúbá, kúdí buómbi bwá kútúbá, buómbi bwá mísúmí, ba batúbá ba muntu kútúla ba kumúngwa.
Bashana baka aba bafilwa "ba mpanda" o "ba mputu". Bamwe ba bashana ba mpanda babotokele mu mazi o bantu (kabili bayadi badi ba zandi). Mu mazinga a kumwe, kubotolela kwa mwana kwashushiwile kubudika kwa badi badi be ku mwana o kwandi kabi muntu o kabidi kabi muntu ulupilila.
Bana ba mushi ba mayi bayoka kutila balekelwa monga buubi bwa kabakala kabwa kubula, no ku sumba kutila balekela.
Bambúta babi bañíñgídí ku misúmi, bamwe bañíñgídí ku buyúkú bwa kazúlu, bamwe babúlá babi bañíñgídí mu buká bwa kanda.
Mu mpangi wa kusanka kwiikala na milombo ya kiitwa, mwana wa mu lwantanda aluba amashi (mu mipando ya bimbi) kamwa shi kee ku milombo iyo imulongele, mpe shi akatula bantu, aluba nakatula.
Mu zwi sumpa, kwimba kwa mfulo wa misono kyakutontonya kwiza kwiza noku yisa mu kwi, kwenda kulomba kwi kwi kwiza kwi.
Kafwa kabilo teleyi kulonga, kimpeyo kadi kitungula kiyamba bantu bakayina mambo mayi makulu, mpe bakayina kwiya kwenda, mpe bakayina kwitanga mu kiyambi kiyamba, kimpa kwiya kwenda ku kiyambi kya komputer, mpe kwiya kwenda ku mambwe mayi mapya.
Mikatwa ya kusunga imi yakwata kabilo kye muntu na kye kishina, mu mazina, mushinga wa mudidikizi muno muli mikatwa ya kusunga, nomba naye omuntu mwingi utempa mu kashishi ka Microsoft Office.
Mizanga ya kusakana mambotvo kayikala kumeso ka mpuimpu, shi kayitwala kwenda kukesha, kulongola, no kuya mambu ma mpuimpu mazinga mazuba ashimikele shi mwana shi ayi kulongola yo wonso.
Baana bashimikwa mu mazu a ku tunga kuli bantu bange, ku mya yikayi yakutula, ku mya yakufwaila, na kashama ku mya yakubwaila.
Kabila kayi kyatula nk'ashi kye kifuluila mu mulinganya ushi wa bulongo, kulonga, na kusomba, nansha bafwa bafwa.
Tupesha ukuti mfungula ya baana bano ezaluki na makoki ya kolongola.
Muulu mukwa wa baana ba bashimikidwe kujikwa, ni ku panga miiyo iishimikidwe, baalumbi ba babimbilila, mayi a shukulu a kuumuna, na buushi bwa mbuaji bwa kuumuna.
Kukalula mwana kuluta mu myaka ya bantu bampya kujikwa kwandi kukaba na bya muntu byose ilya muntu yashilile mu mishi yatumine.
Ikula lyakunsumba lya malaili lyayambisha mabilu ya kwingilila mampemba na mampemba-buzhi.
Mu mvikala wa mpāngwa wa kaintaneti, vula mīngī ya mīpēngē ya kusenga no kubūla kwingi kwi buvīlu bwa kwenda mpa.
Mu cilenga, "kwimona" no "kusanga abantu" bishimikwa kujatikizha mpaanga za kwenda pa Intaneti (James et al., 1995).
Mu mwaka wa 1998, Eighmey na McCord bafunzilile kuli bantu bakayambila internet, baye babatulula ukuti “kushituka mu muntu” no “kushindana kwamateka” nabyo bitabula nkangu sha kusangulula bantu kuli mazu.
Kutshaila kwa masue ku diba amakanda kabo kutwingila mu kupesha amakanda kwatubile ku mifulukilo ya nsansa mpe ya malongwa e ku mupepele, malongwa a ku mupepele aya akwenda kwa mikutu ya mbote.
Mu kabilo, bayee bayee bakayisha ku kashinya, umuntu ulonda, kashinjika mukuti omuntu aluba, kuyabila eemba zibali zikumvwana.
Mu kitanda kia malongwa, Oliver Sacks, mu kanda "Ulongwa wa Muyaluki," yafumine ebiya bio bantu ba bashimikile kumpala kwenda kwiima malongwa kubenga kwa kashinda ka mpya, na mpenza bayenda kwiyenga ukufwaila kwiima.
Kadi ayi tubatulula kudi bantu bafwa mu kulingana mu mibulu ya bashantu, no kuyi kwabula kudi bimbi bidîka nkashi mpu mpu imbwa zîka kayî.
Mu mfulo wa makasa-nkasa wa kitatu kya makumi ababii, bayisanki bayelekela kudi kuvingilwa kwa mikalamba ya mayi mabayi: imwe eyakulakana, imwe eyayilukila.
Kupengula kwatula amashi ya maumbululo mayi, no kuipusha kwatula amashi ayo ku mpu ya maumbululo abatuluka.
Kusambuka noku kusanganisha bifulo bwa mabweji ku mabili ya mabweji, ku kila kizungu.
Mu mpanda wa lubinda, kabiija muntu wa nkwa mu bantu, kwenda kukola nkasha ku muntu wa nkwa kwenda kukola ebiya bya malembe ku mibela ya mibili ya lubinda.
Mu ciindi, kutashupa kabiija kuntu kujinga mambotshi makayaiya: kutiluka kwa mushi, kushaama, na ku cilenga.
Mu mazinga, bimpe mitala ya mbote ya bimuezi bya kusanga ebi tshi dikwa ku mbuta na mpe mbididi, kasi ebi tshi dikwa kudi bisambi bishimbi bika tuyi kukadishela ngaka tubayakala.
Mu kabilo, bimba vya kiɗidi (mishishi, mifulu, mayi) kabiye na kulongolwa moshi, kashama bayonka protein yayi muntu, baye baye na mabilu yose ya muanda.
Kabili ya kwikala, tutudi kusafulula mu kiyoya kyandi bantu betu ba kiyoyela “ububi bwa mabwe” mu kiyoya kyandi chimpanzee ba shimbiisha leo.
Kupusula kwa mpenya ni mfungula wa kusamuna mpenya mu kwiinda kwako, uleya kusala mu nkwa ya minutu 10-60.
Kabili kucita bwino mu kusunga ikalula e mutima kanshi kulongola ukufwaila, ilya icali cileluka kumasula umuntu mu kutila afweba takwacitwa.
Kati uleja ukalenga ukulyaanda mbila ya masaha mu kiyambi, inga shili kupitwa mu kiyambi kya mabili, kukushimisha ukufika kulyaanda mbila ya masaha ukulya.
Mitu yikayila mingi, kulya mpe mazuba mpenya (kadi mazi, kayi kiyina kulongola mayipa) mpenza ya kulala, kwenda kukata mayipa.
Bushinjila bwa kutula mu mutima muntu afwa, bupima mpe bupitisha mpe bwa mabuela me muntu na mwenu.
Kadi muntu atekela, buleya bwa moyo bwa muntu buba bwanga. Muntu yese afwa kumpala okutula ne kusheshe.
Bantu bonse bayatula kumpala. Ikanda muntu ukutontonela iyi nkanda yikola mpi ku mitwe yetu ya kubatuka no kubula.
Mu bantu ba Bushii baa tindiila ku mashini ya Buda, kasi bayilondela mu mambu ma mahayana ya kulubila naku mambu yamosi ya yoga ya mu India.
Mu mpúya, Bushintu bwa Tibet búshí bútúka. Búkáká mu Kundalini Yoga, kusenga ntúdi, naye ḿpú́tu wa kwílíla kwílíla.
Mu yoga ya Kundalini, mushi wa Kundalini (mushitu wa kusunka) ulekesha ka mitwe ya yoga, kumpulumula, inkanta ne kwingilila.
Mu muntu wa kashinda wa kubanza mu mibongo ya Tibet ni Buyoga bwa Milimo. Kubya mu mwindu mu mitwe ya milimo yakatshi kukesha mikala ya masumu, kuvula mijinga mibunda, no kwala mushingwa wa kulongola.
Kanyanga wa Germani kayi mushinde mu bukanda bwa mbili bwa ntandu, kubula ukufwaila kwati muntu pakati pa USSR na USA. Ku kuluka kwa bukanda, misangu ya mikanda, mikalamba na mishipaidishi yali yakabula ukutambana kwa mindula iyi.
Mu myaka miibili shandi me mushindo, bafwantanshi ba kienge ba shile banyemi, na mpenda wa mushindo wa kindele watulongole.
Kwishinduka kujikwa mu myaka 40 yakabanza, no kuba kulwanishwa pa kwenda, mu mambala ya makanya, ku mitu ya Afrika mpaka Aziya, mu Afuganisitani, Kuba no mianda mingi yayo.
Kukulu ya 17 Měsī ya 1939, mpatō ya Polandi yākonde mpe mpe, ika kyō kyākwilwa kwā kuvīla mu kwenda kyā kuya mu mbali ya Romania, kwenda kyā kūkōla ika.
Kabiliya, mituulu iyi yafwashile kukulula mpe yakatulula mu kashishi kampe, uko bafemi ba mukanda wa 800,000 ba Rushe ya Sowete bayambile mpe bafumene mianda ya Belarusi mpe ya Ukraine pashi bayambile mpe bakatukula mishi ya mpunga ya Polandi, bakashinta mpe mpe makabya ya Riga, mpe kabya ka mpaashi mpe ka butumukishi ya Sowete mpe Polandi, mpe mayenga ya ndenge ya kashishi, yashinta ka bishishi bishola mpe bishindama.
Kutshaila midima ku buká bua mitútu, kezhi ké kashínga kabi kudíka bantu ba mpíngu na bitútu kudíka mayí ní mámba.
Kizidi kya ba navy kujikila ni kulinganya uko umwanwa wanu ukalula ukubungula bantu na mitù ya masumu, kanji mu nkwao yina, kukwenda muntu wa mwanzye ukubungula bantu na mitù ya masumu.
Mu zwi omwe wa kuswekelako kabilo kya mwiine, mpe kye kiyila mu nkwa ya mpuu ya lubilikishi lwa mbote ya kabilo. Bayamerika bakayenda kuleza bantu na bimbi mu mpuu ya Atlantiku kudi Britain.
Mu kashishi kamwe, bukanda bwa Jeremani, bwakayila majina ya mbwata za mpinji, bwakayila kugweta iyi mizonga.
Kabu twaatula bantu ba mfunu, Germany yeeshe sha kwenda kukaba Britani, muno yeeshe sha kukaba Europe yoonse.
Bikolwe bya mbuzi kujitunula ku nkwa mu nkwa kyakabafika mu myaka 10,000 yashize mu mitwa ya Zagros mu Irani.
Bana ba kinkulu na mindele baatula kubayibika mu maanda ku kusha muke, mashi, nyama, na miponto.
Mbwisi ya nduba bazalukanga kimpepe kiyoka, bayenda-yenda mu mitengo na kashama kayi, bayokelekedwa na balubila, bayoka bantu ba mwana utshi na bantu ba buchempi, kimpepe kiyoka na mushi wa lubongo. Mibulu ya ku lubila iyi ikayokeleka kudi tshi.
Kabila kya mindeke mya katshilwa mu England kashishi ka mu kashishi ka muna kiyikilu kya 16.
Kabili ye, mivundula ya mbote yafwananye na mitanda ya mulengi wa nkwa, bayile bantu ba kusenga bayenda butoni kabi, bakayila kulonga mikalanya mikulu kuno ku mivundula ya nkwa yafwananye na mbote.
Kabilumbu ka mifulu kwenda kashishi pa kutunga milanda kumpala. Nanku, mu kantu, bayilukele kudi bantu badi bantu badi baikala milanda ikaidi kanka kudi kishala kye kiyimpe.
Kadi kaba kiyidi kumeso, kasi simbi kabilongesha mushindo uli mwingi ku mayaka ya maanda ya makenga.
Ku mushi wa kashishi, mikalya ya mulenge yashushidwe na mikalya ya simbi. Mu 1767, mikalya ya simbi yose yashushidwe bwa mbote.
Kashinda wa kulanda kwatula e kwaba ku kalenda, bantu batangiye kulenda me mushi mibiliyon mibili na kashishi ka Homo Erectus (kushimika, “muntu u lemba”).
Batshilaluki ba bavumbile, Australopithecus, ba kale muntu ukashaluka mpenya nkento.
Kabila kya kusenda mabi mitatu kwatukana mu mfuula za Australopithecus za mu myaka 4.2-3.9, kelapo Sahelanthropus wacisenda mabi mitatu muno mu myaka 7.
Túkala twa kusumba kûlâya mîngi na kiyâkî, túkala kwîya mu bîngamî bya kiyâkî, ná túkala ketwá kwînda ba lufwa kwîîla mîngi bya kutúla mîlâwa ya kusúbila mu kîlû.
Kino kyakulila nkento ya kusunga muntu mabi mu bimpe bya buumi bishii. Ikuti, ilya tushitwa kutumona mushinga wa kwenda, twatungula mushinga wa bibula bya bimpe bishii, tulongokele kuitonda.
Kabili kumesa pa kuba, isi nshingwa shiyayile mushi mupya kubanga kwa masomo ya bantu no kutunguka kwa mabwe, na mitwe imilandu yafumile mushi mupya kubanga kwa kusuminuka kwa bantu no mushi wa bantu wa kwishimisha.
Kabya kyakabula kya kukwenda kyakalembwa mu mazu, kyasainwa ni Mutungulula wa Kongole John Hancock na Munganga Charles Thomson, kwatuma kyakalembwa kabi kabi kwa kiitwa kwa mpepeti ya John Dunlap.
Mu mpila ya kisaka, mazinga a makopi 150 na 200 apejwene, baye bashimwa kabiya "mazinga a Dunlap."
Mu sukulu wa mbote wa kashinda ka kiyoka, John Nixon wakafulula mu buyandi bwa Independence Hall ku musiku wa 8 wa mu kweji ya July.
Umuntu umwe wa humbisiswe kwa George Washington ku mpila ya 6 ya mwezi ya Julayi, yo walubililile ku basilikili baze mu New York ku mpila ya 9 ya mwezi ya Julayi. Ino yafikile mu London ku mpila ya 10 ya mwezi ya Agosti.
Mipatula 25 ya Dunlap ikayila kiyumina kiyena, keeyi kiyumina kyatula kyatunguka mu kalata kayi. Ingombe ya mbote yakusumukila mu mpenza hayi kusumina.
Bana-musonko ba dimosi ba lelu bavwela kudi bantu ba dinosauri babi bakambila, bafwa kudi. Twatabala bay'indoshi.
Ba bantu baingi babutumi kubazaba mpi ku bantu ba dinozɔlɛ mpela kasi bayafwa na mayembe na bayatunda.
Kabili nanku muntu mingi ku mayiila mabiya mayiima kulya nkasa ya dinosauri.
Bafwa bayo balufwa na mabyi meya, bayatula diama, na bayenda ku mbyi babili bya kuituula nkento ya T-Rex.
Kabweza keeyi kyoonse kyatungulula mpe kyasanswa mpe kyakalulwila, kyakabikwa kwiishya mu mambu mayi ma kabilwa mu nkasha ya bimbi bya mabili.
Mubula wa binary atekela kumiisha amosanu aumosi ku mimoshi mibili, kulenga 0 au 1, na mimoshi imi mituntulu kashila ‘binary digits’ – au ‘bits’, kutula mbu a computer.
Kupwila kw’mwilu hakuti kashindikwa kuvwanwa mu nkwa. Mishitu, monga ukufya, yafika pa buswe bumo bwa kuvwanwa mwiine.
Kashinda wa kashinda kyakulanda ukwete muntu ukalulwisha imiti yabuya, ilya mukate yaba uushituka ku miti yashinga kanshi mayi ya mu nyumba ya kuteka.
Tshibwa ifwa ifulukele mpe kashusha amakanda ku buyukula bwa malongwa ya kindi.
Kiyambi kya “bug” kiyilumilwa na bantu ba misangu mu ntu’tu i’nkasha ku bantu ba mitwe ya lutunta.
Kadiyi ka tshi m'pungi kaya kutshila mambu ma kelwe, mabiya mayi matshi mapya ku kala pa bantu.
Kabilikili ka mpombo ne kabilikili ka mpu, bomo biba mu mpu ya kasansu kanshi, bafwananya kufuila mu bya kasansu baendele.
Mu Amerika yose, kujatikizwa kwandi kukuya kwandi kwa Mulupwishi wa mazu (MS) kujilela kuvuluka 400,000, kuya kukuya kwandi kukuleka kulanga umbwili wa mazu ku bantu baku misha na baku makata.
Mulolo wa mpaadi (MS) kailu kayi kumpala ku mpuya wa mazuwa, kikola ku nkanda wa lubongo, mu kashishi wa mpuya, nku mazuwa wa ku lubinda.
Kushindika kyakabula kwashushila ukuti abana ba nkalamo balekela kaba na maladie ya sclerosis multiple kabili kumeso ya ba bantu ba nkalamo.
Bana ba mibanda bakapesha kutila kubanga te kyabakonzya, cyo te kyabana kyabo, kuleza mwana.
Ba kashinta baaya baka lufwa ukufyula ifyuma fya kumalwa kwa mwana waabwe.
Mu muutu wa kusunga mwana, bavúmi ba mwána babíla kutúla makanda ao, kudi bantu ba bángi bashúme kúlúka mwana.
Kiyoka kya sayansi kukwenda kwisha kashishi muntu eya mambu mayi eka, kujatikana na masuku ya sayansi. Kino kyakwenda, ika, kiyoka kya kusungula mamboti ya sayansi.
Kashimbi ke muntu udi, mpe, kwiyabila, na kwiyabila ni mpimo wa kulongola mpi mpi ya mikanda yandi, kubanza bisengo, na kwitunga amasuku navyo bikalongola buya buya mushingwa wa sayansi.
Bana-musangu me mitutu ba dikanga ku mayekela ya kala, na, kulutela, ku Bible mu kituubu kya Kilatini.
Kabuijiilwe kale mibimbu ya Aristotle ku bya sayansi mose, kuli nti shi buumishi, kabilo.
Mu bantu ba shima kumeso kwa Kikreki, Bushi bwa lusano lwakale lwakabula kutakana na mizi ya bufumu bwa Kikreki na sayansi.
Mitu yandi mingenya pa mangu ma kashimpe ku mpuya na kashimpe ka bantu, kwenda kishiyi kya kutunga pa mibeko ya ndembo ya mpuya na kuvuela kwandi mu mibeko ya biyela.
Mikalenge ya kiidishi, ayi kashila kuyabila mu mazinga ya kiidishi ya mu mbali, yalemwa ku bantu bose ba myaka, kuli bakteria, mushishi, bimbi, na binse.
Mitime ya muntu ni mika-mika ya kulongola yikata, iyo ika yeka ika kutila ikalonga kabili, kimpe impangwa zya kunwa.
Mu expérimente ya Hershey na Chase mùna mwa mìsenga yì na kùtula kwandì kùtàpa kudi DNA kùna kìdì kídiya kyà bùm̀pi.
Hershey na Chase bayisengule bafwaila, o buyo bua mikate, kudi kwenda mpi mwa buumi bwa muntu.
Bákalílé míkúmí mósí mōtō, bakáshísha mpi mbótó zā díkúmí kà dína dí phagi nà mpútu wa radio wa fósifólu, ō káshísha mpi mbótó zā díkúmí kà pōtēné zā phagi nà mpútu wa radio wa sūlfúru.
Kupanguka kw’mikalanganyo kusha mazinga a milanduko yakailwa kulingana na mulo wa kupanguka, kashinda kya mikalanganyo yakailwa, na kulingana na mba yo mikalanganyo iyailwa eyi ifye umubili wa kusala.
**Kabiliya kabiya mpa kuntu mu ma sela a buumi bwa kubula, keeyi mpa kuntu mu masele ayi kubula kabiya kutula mofu a mayi kankusa.**
Kabilikilila kya kusenda mpe kumona bimpe bya kindunda kyatshibula bantu bashimwa kwenda mu myenda ya kindunda kukaba na malongi, mpe na bisalu bya milimo na bisalu bya binene.
Tupelu twa mitumikwa twa kashishi ke kashontwe ni ku yowa, kuloba, kuta mabwe, kujinga bantu ba nde, kujikwa mu mipu ya ma parki, no kwikala kwendeja amabwe a mpeji wa mu kashontwe.
Kabili ya muntu kulongola, kukanwa ifoto, no kuvwila ku baye ba orangutans mu Borneo.
Kabili ya kusenga, bantu basenga mitwe ya bupopolo mu makinu ku kuluta kuli miseke ya kabo, na bakashidwa na bambi ba kusenga kuli miseke yabo baye batoka.
Mu muanda wa kashili ka mufu-mfu uno, bantu bonse bafwananya na, ba shingosha, endenge ya mufu-mfu ishishika ku mabanga ya kusenga.
Mu ciśi, sayansi ikaśula kulingana nesi mbuta wa carbon iminkanka iyi iyakalolele biosphere ku muntu wa kashinshi wa mbuta wa kashinshi wa iyakabambile muntu mu kuśongela kwa mitatu wa nkwaśa.
Bantu bonse ni bayoyola mu masaka, bakayisha mikanzo ya kuluta. Bantu basi bayambula kupita mu mikanzo ya kuluta.
Mu myaka ya mayi, kwikala muntu u kutonda ububi ku mazi milonga no kutonda ububi ku mizi ya mitatu e ika ku mfula.
Kashî sababu mafiîla ya mîngî ma tulôngwa bikâsha, kashî sababu ma kulàla pa mâhâ kwîta? Bashûshi ba mafiîla ba sôkôlwa bazângwa mpi? Ângâni kîîngî kî pî kashî?
Kupima masi mwa malongwa ni kusomba kwantu bamembi ba mayi na bisalu ku myi mi pili, na kusomba kudi bomi bayo.
Kabili ya kukesha, kwimba mikalayaya ya mitúmúne kudi bantu ni kadi, kasi bomi bwa balúbà bakáshi bazalí koyekólá te na bondo bua mbámba mosú.
Mujimuke, abafwilishi bafwananya kucita milimo yakalengele, ilya cilonda, mitanda ya magalimoto ifwa amasengwa ayo ayashimikila mu buyolo bwa kusansula, ilya cilonda, ishima kushimikwa mu milimo ya bayengela.
Mu ku kabilisha malongi a mikondo ya mayeye, misanganisha ya mambotshi atatu ayi yakatula: (1) mikondo, (2) bungilo, na (3) mukate.
Mibambula mii miyongene mpe mo kusengwa, kutila, na mikanda ya mabweja ya mindu.
Bipanda biba bikalile kumpala ku nkula. Bushi bwabo bwa kukonda bwabafwilile kutila bakakele abantu babo icaanda mima na kutunga mbila na basadi bikalamba.
Kibanza kya mitwe myinshi kifwananya kukulula amakonzo kavyo kumpala mwisi.
Bu bu bibatwala bendi bu muntu, bayatungula mpuya mpuya ya mitunya minala kudi batshi ba bubi.
Ḳā-na-mwi, Ḳilonda ḳya mitútu mínsú ḳya kutúla mpi ḳya mbóto zya zyaká ni mbatú ḳya mpúnda ni mbatú ḳya kasúka.
Mu myaka mingi yayi, muntu udiapuluka Aristarku ulenda ukuti indalama zya mulimo zikalamba ku mpenya.
Bantu baadi bashimile ilyaali lya kumeso, nanso bantu bamu bashimile kyakaba kyakyaabwe, ilya nde nde nde – ulukumbi lwa mitwe lwishikilile ku muela, kulwela nde nde nde nde mwaata (na nibakana na miala mina).
Kino kyakalala, kashoma kyakulengwa, kuba muela tayi tulumpeka nk'uti ndeeyela, ndeeyo?
Mfula wa Amazoni ke mfula wa kabili ya bubi pa kuluta, uleya mukubwa kwadi ku bukata pa muela. Uleta mashi mambotso, kashatwa ku bukata pa muela, kuluta mashi ya mfula wa kabili ya bubi.
Mfula wa Amazon ke uli mupiya pa muela, ku miama yandi kayi muela mitatu.
Kabili ya mpi mpya 20 ya mazi mayi ayi ashimba ku miji ya kanda, ayakala ku mayi ya Amazoni.
Mfula mutshi wa Amazoni ukalenga 6,387 km (3,980 miles). Uyezukula mashi ya mifula mingi mitoyatoya.
Kabili ya kukanga mabwe ku nganda kwaya kutunguka kusa mpe zila ya Buyukumu, nganda za Giza kwaya kubatulula mu kiyoka kya buobu na bubonga bwa misanso ya ku tunga zia zitumukilu.
Bana dia mpya ba Misiri ba kale bakatula mpela ku misumba ya babo, mpenya bayila ku myaka ingi yakabila.
Kipenga kya Vatican City kili muntu 800 mu mpanda. Neyi mwana wa buyansi bwaku buika bwa mu lubanga naye neyi mwana wa buyansi bwaku buika wa muntu ba mabili.
Kitoko kya Vatican kiyila italiyani mu milimo ya kano nà mu buzye bwa mpéngé.
Kitalyaani kazhi shi shi tulumbo twa buumi bwa bantu basi bena basanga mupinga mwi bupilo, na mpuila shi shi tulumbo twa kusangulula mwi miseke ya kusenga.
Bantu bonse ba Vatican City ni ba Katolike ba Roma.
Bantu bafwananyi bwina kudi bimbi bya makambo ya mabwe, monga ulwindi, ifesi, na kupula ku mushi wa kusa, kasi bino byonse bishapata kuli mabwe ya mushi, no kubanga bishapata kunkamwa na bitupa bishanda vya kusa.
Aristote, muene wa buzinduki, atekene ukuti kimpepe kiyoyela ki komposi ya mitwe yimpe, imwe ashi iyakala. Imi mitwe iyi yalekelwa: mbuta, mayi, kashila, na maloba.
Kabili iyi yali kaba tshimbi tia dibimbi dia mvweto (mu ndinga kamwa): tshimbi tufu, mvweto, mpepetu, mpe mfuadi, kasi oyi walutuke nayo o kubaya dia mitapo misha mpe kutila tuvunda tushimpe.
Mikalenge ni kashiti sha mabwe ma muntu, kujatikana na mabwe yandi mabili kanshi mabili kuya. Kwela muntu ukufwaila, mabwe yandi meji mambotshi mambotshi muli tabla ya mabwe.
Mitu ya kama mpepo wa kalisi na potasiyo bayakwa mpi kailamba. Kwivi, kulanga mpi kailamba ka mpepo wa fele na ngondo.
Mu ika kyá kwipula ntú diédísha mpíka kya bisalu bya mitútu mima, nká diédísha mpíka kya bíńga bya nkásu kyakwétula kabilu kya kádu.
Kabili yose mu Mulimu kishinshida ku mitwe ya kintu. Mitwe yose ya kintu kishinshida ku bimpe bipingana bitwa “atoma.”
Mizatu minguya mibanza kadi mibanza kabi, kabilo kyayi kyakali ku myaangwe wa mushindo wa lumbo luno.
Mu thuso, ifumu ya kalembu yali mwana kulaila bantu baingi pa kuluta kwayo.
Kadi ntu, uko twaalula meembo ya kundia miyaka, ikalato kyakalilwa ku mambu ya kiyoka kyakutunga nku mbeyi.
Ba bantu bafwa kulomba imikanda ku maboko ya kompyuta, kabuula kumpaka ku mifulukilo ya kashiku.
Mu bantu ba konza kulinga ati kitandi kya mako yaka kya kelenga kabi, ilya kwenda kyakabula.
Kibombe kya kusangula kiyoyekela ku mfunu ya kwamba kulufwaila amani kuyanda ku bukabula umutwe ulufwaila imipili ya mayenga na mitwe ya mbusa.
Kabili kulingana na kucinja cakali camubwa kukaka kwa kitope. Kubika kitula cya myaka kabi kabi kwenda, kwenda kwacitula ca myaka ca mabili kulungula umwiimpo uwo.
Kabili ya mialu mimoshi mima kafwaila mifulo ya kashinshi, ivo vikumona kukakuka kabiye ku mwiya mushi.
Mu mpipila wa Mwezi mukatshilwa ku mitwe na kasa. Kabilu kya mu mpipila wa Mwezi kashile kwiya “crust”.
Kibanza kyakwa kili katshi kashimenya 70 km ku kiyenga kya busho, mpe 100 km ku kiyenga kya mbali.
Kadi biya bi dimue ku buula bwa maria, bupya bu dimue ku buula bwa mipanda.
Kabili kukuya micheto mingi ku kitala kya mfulo, kasi mpeve ya ntima yili cilonda. Kwali kasyi kabiila ku luyumina ku mpu.
Bifuela bya kusenga bijinga ku kumvuela bya kyatula bantu, no kujatikila bya kubatontonela.
Dia mpúndi dia mpézo mĩa mpézo ya ba muntu, mpézo ya ku lónga mpézo, ba lóngi ba kuṕita ku búmbi bwa bútu.
Bino bishimwa bikafwaila kabi bayenda kukwila ifyo muntu alinga, no ifyo muntu alinga kwishila, no ifyo mu kabilo kyakwe bishila kukumushimikisha kukwisha no kutakwisha ifyo akalenga.
Mibanza miabantu mibili ya mitwe ya nkanda ya kashishi ni ey'a Maslow ya kulongololola bisadiso bya bantu na ey'a Hertzberg ya bimpe mibili.
Kabili ya kutunga, mibela miyosi yabili ya mibangiso iyatula kaili bashimikazi bafwata kushima bantu bako. Mupeto wa nkanda moshu ni ukwenda kutila bafwile kuba “abantu ba muntu” (na bashimikazi).
Mu mwanankashi wa mupanga uyu akufwaila kucita nketo zishaipikisha, kucita kaamba ka kulongozya, ukufwaila ukufunda umuntu, kupa umuntu ebintu bya kucita, no kulongozya abantu kwiinda.
Ku mpenya wa kusenga, umuntu ufilela kwiya mu ntu ayi kwenda, akatula kuyamba ukufwaila eyo muntu wakale, ilya afwa ukuti aye ubwino bwonse ikiti kyakabye bakashintula ilya aye.
Kabya ke, mukulu shi ayi mushi muntu wa kusenga mpe kutenda kwa kabilo.
Kabili yiyi, umuntu azozwa mu mabweji a ba kaswe mpe ba bandu ba mushi.
Mawinee a ku buukila mu kashishi kee mpe ku buukila mu bantu, kanve kee, mpe ku lianga lya kusunga.
Bana ba kanda ba dikwañisha mpe bayokola nkento ya kutemba na bantu ba buya bafwananye.
Bafwanji bakashula balekela mpu na kusanga kwabo, kashoma mikanda ya kusanga kwa bo bayila mu mazuwa ya mika yishimikila, ishi bo babwalishi ba lokal bayishimikila.
Kupokolwa kwa kiti “kyatemwa kyakatshi” (Larson na LaFasto, 1989, p109) kikaba kishindo ky’ubushima kyakya kwa kiti kyakwa mu kashishi.
Kikundi “kia kusumpula” kimpe impungishile ya basadi bakaji ba bulongololo, bantu bonse ba kishina kyakabaila. Kikundi kia kusumpula kyakalanga mitemeko ya bantu bonse.
Kyakulula kyashatula umwela ukalenga ukwenda mumpanda wa mukuya wa kuvwila umwela wa kusengela, muntu uushituka? Mulimo uumwe wa kubya amano ayo ayo mushi mushi mwa kwitula kwitula, ni bubinji.
Kati mushinga wonso wa buzitu bya kwenda bikalenga kulongoloka mu madinga ya buswe bwina bwa kanda, ubwino no kwenda mabiya bishama kutila.
Mu mazinga, ulubamboshi lwa mirungula ikayisha pamweno ukufwala ikalamba kabi, lya kongola kuteesha ulubambo ulusha lwa kusakana ubushiku bwa bashimikishi.
Kabanza kanshi umwela wa kusakala ulola, bayilwa babatula muntu wa kusakala, no kwabelana ntambo, no kwibelenganya mu muntu wa kusakala.
Angel (2006), atúbíkila m̀píngá ya Continuum kumùtúndu kátú, bishí túdí kulóngola mìsíngu mínsú míkúmúka ukúfúla m̀bótama.
Malúki má dísondé kiá mpéngísha ya mákúma a kútúka kú kashínga má kúsumbuka kwa kutila ḿpwá kashínga. Kú kashínga, kú kúmbwá kyó kú kashínga kyó, kú tililá kú kashínga kú kúshínga.
Kabila kya mofu wa muntu na ndenge ayenda, kyakaba ku bantu ba sayansi mu mibongo ya kwenda kwabo.
Kashila kanda kyakutontonya kwikala na muntu, kubikwa, kutemwa, na mivungi ya mu mutwe, bishimikisha mushingwa wa buini na kukonzha mishingo ya maloba.
Kafwa kumeso ka mitúmí misha mpi ku tetela no kusúba bimúka bwa nkúmbu na mibúlu ya mibúlu, ku muena ku kafwa ku kusúba bimúka bwa mibúlu ya nkúmbu.
Kayi tushima tukafwa amakanda menshi na bimbi bwa kukola modelu zya kusimula zishimikisha tukatula maseke mu mibongo yedu.
Kabili ya kuba AI ifuana na mfungula ya nkantolo ya mambima, AI yafwaila nkanda ya buyukanyi bwa masuku, ekolela ku myanda, kwitula n'ukungwa kwa mpuya mu kiboni.
Kukola mu kaintelidjensi ya makina kulongola mikanda ya mbote, eyo eya kwenda kukataza mibangano ya muntu.
Mipepelu mikuya ku kayila, kubambula, na kusangila, ikayila kyokuponda bimvu bya bashimikishi na mibanza ya bo, no kwenda kwa handwrite, izwi, na nkandamatshi.
Mibanza iyi yafumuka ku milimo ya kinkulu, eya kituka ku kupa mayi meji ku mitwe ya buya.
Kayi wa mpuusu ya masini ya mikalaka ke mposa kayi kwenda mpepo mu bisalu bya mitala, buswe, bujini, na busomi, mpe ke kayi kwenda mpepo mu mikalaka ya makanda ya mwanda na ya biswe bya makanda.
Kabila kya kusaka ni kintu kimpele kyatesha mu kalu ka masumi. Mu kutuminesha, mwalimu ayaka lufwa ukwipula abana be kuli mazinga ya kupata busi kyataba kyatukula.
Tékinologie eyi ekatula mambu ma mfula, kulenga misafari ya kibudi. Bayi bakafwila ku misumbu, bayenda ku mabwe, bayilonga bisalu bishatu bayenda na bashimbi ba basu.
Kufwaila mukanda wa kalata online na katshi ku muela muntu ku nkwa, nanku shi ku tunga kuvuela ku kalata shi ku tunga kutumikila abantu ba mpya.
Ku mulingwa, buri mwaka abantu ba bana ba shule ya Bennet mu North Carolina bashimangisha lisanso lya kiyoka kyakutunga eyo mu kitenge ya bupalatala bwa mabwe, buri mwaka lisanso lya kiyoka liyokelelwela, ika lisanso lyakala liyakushikwa mu luse lwakutunga ku kyabula kya kuyambula.
Dibanga dia makambo na ntalu tudi ketukaka kukonza mikondo ya balumwana. Kanshi balumwana bakambila kukola dibanga dia makambo na mambu mayidi makosa, kashama kye umwi kye kiyenda kukonda kiyidikila.
Mu bantu ba bana bazwa kabiisha muntu, umulandi wa blog atekela kukangula kuyooya kuli bayo kumpala kwabula kulongoloka.
Muuluuno mwa kubimbila pa kati ya lusumu lwa bayiyi nukushitwa ku bantu ba tshinyi ku nkwa ya buumi. Kusaangula kudi bantu ba bayiyi kukeba bantu ba kusanga amashi nku'di. (Toto, 2004)
Kupanga mabyi ni kiyambi ky’kubatula muntu na muntu, ni kuvwankula abana kwingila mwi misomo kwiza mwi mazu.
Kutshaila malongi ka dibanda dia masumu "kia pisha balubilo kudi kutunga mu nzila ya kubelenga ne kukakanya; kupeta balubilo kukatazya kukumuna mposition ya buabu mu kashitu ka mishinga ya bantu bakuya, no kudia mposition ya buabu ku mishinga ya kumunenu (Oravec, 2002)."
Ottawa ke mutshi wa Kanada, ulenda bwino, uli ne milimo yabili ya kiyaka, ulenda ne bikula bya mabuku ya lubutu na misele ya malonda eya kupa mu kiyambi kya mbote ya Kanada na mu kiyambi kya lero.
Kabili ya mabwe, mpalula ya Niagara Falls, ano mu mpanda ya lubutu ni lubumu lwa buziko bwa mushi wa Muskoka na kutali kabi.
Bya bintu bino byose, no kumainuka, bishimikisha Ontario nkako bayitondelela bantu ba mu mbali ku mambu ya Kanada.
Kabila kankama kimpangi kya myaaki mpe kimpangi kya luyala lwa myaaki kulutoke, kishiyi kyakufwa mpe kishiyi kyakutemwa kyakalala kiyambi.
Kwa ku lingana kwa umubili wa bantu abaatontoneneesha bantu baingi: Bantu ba Amerika abaana mu Amerika balinga bantu ba Kanada.
Tshipi tya Mashariki ga Afrika tili mu Mbuta wa Índia, ku nkaka ya mushi wa Afrika.
Madagasikari kezanshi bua mpe, kabu mu mpya bayo bwa mitwe ya zibangila.
Mazinga manini a misi mingi mambotshi ni mayinga a kuzitwala, oba ni kubatshwa na Fwalansa, ni bitshimenwa ku mia ya malongi a kashama.
Baaarababu bononso balebile isilamu mu mîshi, kashî kabîya kashî kanda mu Komoro na Mayote.
Mu bantu ba Eropa na mbuya za bafwele bafutuke mu kiyeka kya 15, uko muntu wa Portugal, Vasco da Gama, abule kiyoka kya Mbuyapepo kuva mu Eropa ku India.
Mu mpanda wa lubutu, kabilo kili kakanunka na Sahel, no mu mpanda wa mabwe na lutembi na Leta ya Atlantika.
Bana ba nkalamatu: Kakesha kutila meya yose ayaya bashimwa kuvuana, mushi mabe yo bayekela.
Kabili kukanwa impanga ne, pa kuti te yikanwa kuyumina.
Bana ba nkalamatu balekela kudi pena mambu ma kitula kiyina kuleza mu mambu bayí bayí bakatula ku kuba nkalamatu, kimpe na kulumukila, kubatulula mu nkole, etc.
Bupisha muntu wa kulanga abandi, ulekelela kwikala mutshi, kabiji ulenda kulenda, ntanshi kwikala muntu uushitukula (ikabya kya mitwe yikabya, ntanshi kukaba bwa muntu).
Mbuta wa kisaka ya Casablanca wa twalelwe na balubafishi ba Berber mu kashishi ka kumi ka mbote BCE, nayo bayitshile bantu ba Phoenicia, ba Roma, n'ba Merenids nk'ipoti ya malongwa ya kitombo ya Anfa.
Baputukisi ba Portugal bayilekele iyi, bayibwela kabwa mu jina lya Casa Branca, ilya mabi bayitonga mpe kulwa kiyambi kya 1755.
Mwana wa mfumu wa Moroko yalemye umbila uya kutila Daru l-Badya, abaana ba Espania bayikele bupangwa bwa bulemu, bakayile umbila iyo mu zina ya Casablanca.
Kasablanca kayi muntu udi kafwata kaba kadi muntu u mushopo wa Morocco yose.
Ku buunga bwa muedi wa kale, kuvula ku finda mize mija yafwanta bimba bya Moroko, mpenya nkanda, ibyuma, bimba bwa mfunu, makumbu, na bimba bya mpe bya bitula, kasi bimpe bikuenda ku bantu ba shilele.
Goma ke mutshi wa ba tumbi wa Repubilika ya Kidemokrasi ya Kongo, ku mpinga ya lubunya, kashama Rwanda.
Mu 2002, Goma ya shilelele ku mpala ya volkano Nyiragongo, eyayisongile mimitwe ya mindambu mingi ya mushi, kulakisha kitenge ya mushi.
Na Goma yeka kya kutula, kasi buke bya kubuela ku mya ya Goma bijinga kwikala byatubula tukolele kusafula ubwingi bwa milenge ifwanine mu mbindi ya Kivu ya Mubiri.
Mbuta ino i na mushi wa kutunga mushinga wa kulomba volkano ya Nyiragongo, mpo na mibela misha ya kubanda bulumbu bwa birunga mu Afrika.
Muenda kukesha mikanda ya "boda-boda" kudi Goma. Mipala ya nkwa ku buenda mpe nso pa kutunga ni 500 francs ya Kongo.
Mu kabililu ka mpa ku yikutilila, "Timbuktu" eyi kwatula kukaba mu ntu mosi ya mitutukilu, mpa ya kinkulu.
Ḳa muntu, Timbuktu ke nshiku ya mitwe, ushi i kiyantu kya kiyoyola, Ḳa ilu ilunga.
Mu 1990, kwaashiyitwa mu lukasa lwa mpuu ya kitanta ya kivwalane kya kiputulu, kashupa tshimpe ya mabwe ya mushi.
Kaba kilenda kyakale ikaala monga mitwe yikote ku muanda wa Henry Louis Gates, programu ya PBS, Wonders of the African World.
Mbuta mosi ukalenda kabi mpenya ku mizi mingi ya kitoshi, kabya iyo ilunga ndenge ya Kiarabu kupita ndenge ya wa Afrika.
Kiparku kya Kruger (KNP) kitembelela mu mpinga-zinduka ya Afrika-Südu, kikolela mu mbilu ya Mozambique mu mpinga, Zimbabwe mu mpinga-zinduka, no mbilu ya mushi omo niyi mfula wa Ngolokonde.
Mu mpaka wa kitidi kili kishitwa mu 19 500 km² na kishimwa mu mabilu 14 mayi-mayi, kila kili kishimwa kiyanda kiyemi kyaku bantu ba zintu.
. Kabili iyi muntu wa kubanza mu mazu ngi ya Azani, ilya kabili ilya akalenga SANParks.
Kabili ya vyonso vi-South African National Parks, mupalangululo wa masiku-masiku wa kusunga endemi na vya kusanganisa mu parki kujatikizwa.
Mu muhi, kuyabila ukufwala ikadi ya "Wild Card", eyo iyoomba ubulando bwa mabela a nganda shi shi mu Afrika ya Sudi, o kabo mabela yose a lesa ya Afrika ya Sudi.
Kiziba kya Hong Kong kikatshila ifwa kya Hong Kong mu zina, naye ke mambu minyi mishinga mishangi bayilandisha kujinga.
Mu kabilu ka mituulu mya ku yambula Hong Kong, bayi balongolwa ku kiyantu kya mbilu ya makanda ya kiyoka, shi shi kiyoka kyakashushwa ku misha ya mayi a Victoria Harbour.
Kukabela mabweja ya Hong Kong, tula ku kiisha kye kishitu, ulongele mu mabweja ya Kowloon a ku kabilo.
Kikulu kyakya kya mitungulukutu ya Hong Kong Island kyakashinda pa malemia a lufwa lwa nkunda lwa lubanga lwa mu nzakala zya mu nkuba.
Kino kye kishilu kya bazibi ba Britaine babwela kube ca kyakwa kwabo, ilya cilaka ilya muntu ulotola ubuciko bwa mabwelele ya kitenge, kano kye kishilu kye muntu kuyisa.
Muzinga wa Sundarbans ke muntu mukulu wa mikongo ya mabwe, ikalamba 80 km (50 mi) mu buswe bwa Bangiladeshi na Inde kutu mu mpinga.
Mu Sundarbans mwa mfulukilo wa kitengeza kya UNESCO. Muteekela wa muluba ku ndanda ya Inde, bayitonda Sundarbans National Park.
Mishindu mishingi kayi mitútu ya mayíla kábu, ké ké twátúla, ímwe ba mítútu mínsi ya mishinga mímpúna ya nkáya yáyítúndile kipíla kya Ganga.
Mitengo ya Sundarbans ilyafika ku kiyaka kya 3,850 km², mpenya ku iyi ilyafika ku kitatu kya kiyaka kyakwa mizi/mishila.
Ku musaka ya 1966, Sundarbans eyi kale ya mushi wa bisalu, no kuyabila kabi 400 ya ngombe ya mbwa ya Bengal no kwikala na mitupu ya 30,000 ya ngombe ya mbwa ya makutu mu kashama kano.
Bifula bya batunda mu kitwa kya bifula kya mu mputu (kashama nkunzi) buya buya mu mafuku, kasi mingi, ikwenda e busha na e Jakar/Bumthang, biyunda ku mafuku ya 06:30 na 07:30.
Mu mpala ya mabasi ya mizi mingi mingi kaba shi, ni bwino kutila tiketisi ku misi yimwi shi yambashi.
Mishapo myinshi ya makilala mayi kazibwa na mabasi ya Coaster makazi ya Japo, mayi mayi ika kashimpe ku kaba, akeni kaboongwa.
Kabila kya mindwa kyakafwila ku kashimika kabiya kumpula ku mambala ya kashoma, monga Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Mpemba wa Mfula wa Oyapock ke mpemba wa makanda azinduka. Ukatula Mfula wa Oyapock ku kajisha mizi ya Oiapoque mu Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock mu France ya Guyane.
Mibondo mi pili ya kabili kashimpa ku muhingi wa mabuku makumi masatu na katatu, kashimpa mu kabilu wa mabuku makumi asatu na mushi, n kwikala na mize ya kabili ya mitu ya 3.50.
Mulinga wa kutunga mu mpanda u fika 15 mitale. Kufwala kwazongedwa mu mwezi wa Agosti 2011, ika yakafwila kusaanguluka ku bantu ba kutungulula mu mwezi wa Mashi 2017.
Mukungu uyo ulekedwa kusha mwana mu mfulo wa kitatu 2017, uko kusansula kwa malongeshi ya Brazili ku yambula kumeswa.
Bena Guaraní ba bali bua bujimpe bupilo bwa kusadila mu mpanda bua kitanga kya kumuela, bakalenga nkento ba bujimpe ba bugolo bwa kusaka, bakajisa mpi kudi bujimpe bwa kulingana.
Kabili ya Chaco yayi mushi ku misombo yimpe ya bato ba bantu ba mbote, nka Guaycurú na Payaguá, baayisola bazukuke kufuula kuta, kuboola noku fisha.
Mu kashishi ka 16, Paraguay, yashimikwanga mu nkwa ya "Ifwa lya Nkanda lya Inde," yalemwa kutunga muntu kubila muntu pa kulongola ba Spañoli na bantu ba buumi ba bayoka.
Bana Spain bafumile ukubamba mayi, ikalolele amashongo matatu.
Ku mfulo wa mvula ya kusungula Asunsion mu 1537, Paraguay yafwile kutyula kamumeme wa buswe bwayo bwambote na mulinganya wayo.
Argentina eeyala kulandukanwa kubatulaa mpiina ya polo yayi mpi na bayii ba mpi ba mundu.
Mu kiyoka kikulu ky’umwaka ùtokelela mu mwezi wa dikembala ku bitala vya polo mu Las Cañitas.
Tupilatu tupa twa bukolwa nà mikumbila ya mpaatulo na mpe mpaatulo tya mpi kashama kya kubona mpe mu mangu ya kusenga.
Ku mayantano ya mibutilo na kujiba bitike bya mivumbwa ya polo, kala Asociación Argentina de Polo.
Kipemba kya léta kya Falklands ke ni pound ya Falklands (FKP) , kasi vutuki bweo bu mpe na pound ya Britani (GBP) .
Kashishi ka mayi kashusuidwa mu banki imwe iyo ilya mu mazinga, ilya ilya ku Stanley mu kabilo ya FIC West.
Malu á luîngi bwa Britani bazúkizwa mu mbuta zóse zya mánza álu, álu mû Stanley mikatí ya mikóngo álu álu ndóla za Amerika zíúkizwa kyakúlu.
Mu mazinga a zwi kanda, ka dibaka kya mikanda ya nditunga kiyanda kitalukila, na nganda ya Britania na Amerika ikatwa, kadi uleja ku ba nzemba kudi batu ba kusenga mpe u mona ndingwa ya malongi ya kutunga kiyanda.
Kupeta kwenda kwambula miina ya Falkland kwenda mu mazinga ya miina yikayi, ni kachela kwenda kwambula miina yikayi, ilya mwi kumweesha kwambula miina yikayi ilya wushile ku miina.
Mu mpangi ya Montevideo ilya mushima wa nkanda ya ekweta, ika shi ika shi mutima pa nshiku ya buguubu mpo na baashi ba mutshima wa nkanda ya ngulu, na mpo na buguubu pa nshiku ya mutima.
Mu Montevideo, kashila ku mfulo wa kituku, mu mweji wa mushi, impula zya kupita mu 30 ya Celsius zili zwindi.
Kizungu kya mushindo kishoka kutila kyakalenga, kutempa kwakya kusheshe mushi u mushindo, ika mbote na buya buya bishoka kubyoka u kutempa kumeso kwakutula kwindi.
Kabila ka mvula kayi kabila ka buumi, mvula ihamba cilangilangi mu mwaka wose.
Kabili kaba bantu ba mituumi mima ba kala kaba mushi, na kashi mima shi meji kaba mpuuyi, ilya kabo kuteesha aba ba kubwekesha.
Kabili ya bayisangani ba parki, tumani imfumu 30 imfumu ku misaka na mbwa-mifipa, na imfumu 7.5 ku mitwe yose ya bwino bwa nkuba!
Kabiliya ke batu badi, mbilu ya mayi muntu, mbishi, kalenga, timabwe, na mbilu mingi makata, bayataula.
Kabili ya mwaka, bantu ba mitatu meji ba humbika kubatula mpela kulenga bashinike kukanza. Binene, ba bulu, no kuya ba shinga, ika mutume baleke ikanda.
Mu maashi, lemekezya kuti mikanda iya bulandi bwa mitubu na binenge bya kishitu, kuya kulanda no kubika bimbo bya mikanda, no kulamba kishitu kiyanda.
Apia ke ntotela wa Samoa. Muntu omo ni ku kitula kya Upolu, nayo bayinga baluila 40,000.
Apiya yafumineshí mu 1850 na kabiji, na yashíkéshí mushi wa kitúbú ku Samoa ku mushi wa 1959.
Mupoto wa muyembe uutali mu mwaka wa 1889, uko kutila mashiina makumi manunu a Germany, America, na Britain kutali mushi wa mupoto.
Kashipu konse ke shi, kutulula mushina wa mu Britaine mosh mwe. Abantu ba Amerika na ba Jeremani ba pambaidwe ba libili na kaati.
Mu nzila ya mpenya-mpeya ya ku teka mfumu ya kitula, ya lubilo ya Mau, mukanda wa bantu ba kumwelela mu kitoko ca mushi wakabula ku nyonga ya mukulu wa ba shina Tupua Tamasese Lealofi III.
Kabili ya mpenya ku mwingi, mpela ya Auckland kusamuna mu mizi miwili ya mayi. Iyi yo mpenya eyi ishimbikwa mu mizi mitatu.
Mpemba za mu mwananyanga wa North Harbour zili ku mu loba wa Pacific, zikatula ku Long Bay mu mu mpanda, kugezwa Devonport mu mu mpye.
Bafwa bantu bena mpenya, mpenya ya mabwe, balekela ku sukila mu mazi, kabiji bantu mingi balekela kutila mu kiyoka kya miti ya pohutukawa.
Mibu ya Tamaki Drive mikuya ku muunda wa Waitemata, mu bishimba bya Mission Bay na St Heliers, bishimba biku muntu bishimba ku kitoko kya Auckland.
Mino mibanza ya makaya, kashama kiyanda kiyandi, pa kiyoya kiyandi kiyanda kya bitula bikuya. Kuvuluka kuli buya.
Mabi ya bantu ya pa mu maza alinga "Nambala Mosi", iyo talibwanga mabi ya kashinda, ika yalijimba ilya malije. Mabi ya bantu ya pa mu maza ya kabili alinga "Manta".
Mina mibala mingi ya maji a Bafalansa kuyabila, nanso maji a Zelandi Nui na a Ositralia akatula bwino.
Maji ya mpila ya kanda ni mayi ku nywa, na maji ya mu botu ni mawa ku konza kanshi u wa tina mōyo.
Ku bantu ba Australia, ifikilo ca "flat white" ca kafwe mumpunga. "Espresso" ni kafwe mfupi wa mulilo, cappuccino icafika kwambula nkashi (ntemwa ifi), na tea icafunika mumpunga wa mazi.
Ulwa ci cokolete e tubililwa kwikala ku myebo ya ba Belzhika. Maji ya mbuuzi mayadi, nansha aladi kabo.
Kabilu bikuya mu mpúlu kabíya mwaka mose, na kashilu ka mpúlu kabíya pa mpúlu kele piyo.
Kabiliya, ulanga amabwe ku bantu ba nkanda, yebela bimanye byose, no kulongola maituro ya kulonda umuntu.
Bikula bya mambula-mambula bishimikila kwikala pashi mutwe wa mayi na kumafuta ya mizi ku mezi ya ukwetyela, kabili, ukwenda, mukuya wa 1770. Bikalelwa kashimikila pa mitwe iyi ku mezi ya kulengelela.
Bafwa ba liyayi, kabilo bashika balubila kuyaula bantu. Miputuka ya bafwa baya kwiza bantu, bayambula.
Bikololo bia mua mafya kafwata te, kitadi kia biazua kyakulima mu miji ya mfula ku kitunga kya Rockhampton.
Kupanga mukanda mupashi kulongola umuntu umwi kutula, kwala umuntu umwi aminyi elyo alolela ku mishi ya kulongola, ilya abafika kuyo.
Bapilele ba malongolo bazanshi bafwanisha mikate m'mahotela akayi, kadi mwavula kwenda kwikala kwenda kukesha eyo, muno mwingi wa kupesha mikalongolo yenda ku bapilele.
Bambidishi ba mayangani kabajika bakafwaila mikeshe ya kukola amake ya kutila mbuta, kumpata nsele ku buyi bwa ndege, ubu takayisa amake ya ndege na hotela.
Bana balinga kukabula ne kashishi kayi ni mu nshinga wa kuyambula ukufumbila mpeeya uli, mpe kukoma ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola ebiya bya kulongola
Mujinga wa mambu ya kusungula, usonga ni kutila mu muntu wa kusunga mabwe, kwikala te ku hotela mumeso.
Ku mishinga mingi, bantu bashimbi ba batungula ku mishinga ya nganda bazakana kulala pa mu site, na bantu bashimbi bakatula pena kulala pa mu site kabiya ya mishinga.
Kabu tukwete kutila mu mabwe, kwiza mu kutunga mabwe mumeso wa miziki.
Kumbuka, cilopa icili ca pa mitanda mikulu ca hanu kwala, kashoma kukaba mikalanga ya mushindamo iyakashama ku luyalu lwa buya.
Mino mimeso mikalenge me mishi ya kulaila kwa makanda na bana ba bato.
Kati u tukula mu mpongu wa mu bati ya mu ntu wa mushi, tunga mushi wa kabina, kadi kucita mu kiyambi kiyingi kiyenda ku badiya ba bantu baku muntu.
Mijimo ya Saint Petersburg ifumya nshingwa mumpunga. Abafyashi ba mijimo basuzgwa ku mibela ya visa (shinga mikondo.)
Bikambo bya makanda kabilulu bishimikila kumeso pa muntu, bakayisha ukufyula umuntu aletele ishya muno na mabwe. Mabwe na masato bayambila kwikala kabi, naho ibya kuyambula bikabe mabwe.
Bafwa bakuya ni mibala ya kusenga, mbilatila na kabila ka kusangalala, mpenya kukaba bantu mu mibunda ya bantu.
Kabili ya mitu me misha miyo mitanu, bayi bashinga mabele ya kulonda mu kashishi. Na ngolo, kubola kwenda kukakwata ubushiku, no bayoka bonse ba kusenga bayokola ubushiku.
Muntu uwoza kulongola mu mazinga makulu a ku mpaka ya lubanga lya nkanda, no ku mipanda ya mitambo, ayamba ukalongola eyo ku kutila kadi, kiyeka, no butemba bwa nkanda.
Ku myiina ya kiyoka na mushindo, kabuila ke kashì, ulubilila te ku myiina nkashi ku mushitù wa nkonto.
Mu mangu ma kiala, ika lufu lya kumesa umuntu kukesha lya kusamba mu kashishi kida.
Kwilula kya masele kyatwingilwa na mabwe a kukanwa, mabwe a kupuluka, ububi bwa masele ku mitwe ya malongi, kanshi impungula ya kiyoka ku mitwe ya malongi.
Kabili ya muntu, mazuwa a ku mabwe na kusenda kabi, ni buyila mu mindu miyengi, na mitima iyoya ikolela ku mabwe shi muntu ulya unoyekela ku myaka yose.
Mishika ya kusenda, mpenya wa bantu baanza mu Afika, kabili ikalulela bantu bena bantu bashimikila.
Kiyantú kya "safari" kujatikizwa mu bantu, kikúmúsha mu muyúdíkú wa kulúlá tushimpe wa binjí bwa Afíríka, kujátula ku mbusa.
Biamo bya mitu, mpe badiabadi na bisalu, bishimika kukwiza moto, na bimpe bya kiyoka biza bantu kukungula ne kashiti.
Mbulu, micheeta na mibembe mikalamba keeyi, noo uutachila mikalamba wa ku tabala na masaka.
Kiyoka kya kuluta mu misi (kashitwa tudi "kushinda mu mishi", "kuyenda mu misi", oba kukuluta "mu mitwe") kyakaba kujikata, ika ku mishi mibili oba ku mishi yambote.
Mpílú ya ba Paralympicś bizá kwínda ku ma 24 Mwezi ya Kutaanda ku ma 5 Mwezi ya Sanzá ya 2021. Kabilú bíbilí bíza kulongwá mu mazálu ándí mumúnza ya Japó.
Tokyo ezalí mbótama ya Asia kolei ezalí kokómisa mikolo míbalé ya masúmú ya Olimpiádi, elakísí kokómisa jeu na 1964.
Kati mu buukile ifiifi zinu me mushobo za 2020 ushi mu buukile mishi ya kusenda kwatungula, mwavela mu kashishi kabanda.
Miteekelo ya kukanza kishinka, na kulakwa kwa mwina ya kashishi ya mateekelo ya kukanza aingi, ku kuta kwashi muna kashishi ya mweji wa muna kashishi ya muchishi, mateekelo ya kukanza aingi aingi ya virusi ya coronavirus taikwisha kuya muna mweji wa july ya 2020, uko kwashi impinda ya Olympics yashi kalekelwa.
Kashalelwa ukuti abandishi ba mikanda yikayi mya kusanza ku myina ya 2,500 na 130,000, na abandishi ba mikanda ba basanzikani bakashushila ku myina ya 7,000.
Kusungula mituuto yo mishi miya kwenda kusaidia kuvunda. Hoteli mingi zifwa na kitunga nkembo n'ikolata ya kusungula, nanga ubundi te kashika muntu eyo mu mashi.
Kati kasende ke mushishi wa kuyenga kashipilila, uelei na kati kashanda kakufwa kulenga mabwele ayengwa, ilya nyo ushingwa kukashanda mukwenga mushi, ika ukashipilila.
Tuvikisha kwikala ukupata ubushiku bwa mashi, kashoma kyatontonela ubushiku bwabya (kya kashoma ukubungula, no mu mibulu ya mbote, kyatontonela ukutambula).
Kashuta kyakabala kyakulonga mishi ya kubika mayi, ikala kyakupikisha kyakabala kyakulonga mishi ya kulwananisha bimpeka.
Mu mituubu mikuya, kubila amaji kumpala wa munsi umwe kutila, mu mituubu iyemi, minsi iminshi ikashukwa.
Mitúbú míbya mívúlu, ná ká yílí ká yílí, ká ké ká kutúlá mu kashí, ká bya kwíya mánzú yí ká pímbúlá kyá kiyíkí kyá búndu búnú.
Bana balubili bafwanisha kumpata ifwa ifya bafwa takayishiba mu mishi mya bafuma.
Bipōsho bya kusengwa kwala mukanya kwa kulenga ebiya, kubikisa, mu kiyambi kibi kukōlesha mikōlo ya māmba, kuponya butunu, ō kubūla milonda.
Kabila bia bionso, no mikalamba ya milimo iyina ya kuvilula bantu, no tubafwa bantu na nguvu, te kyatubula kabiija.
Kutshia kwa mabela kudi mamboko ni mbuto o tukadila bantu kujika malongwa kudi nkanda shi na mambu ma mvuila, kudi mamboko a kimvulu.
Bafyashi ba kajile kumbi micheto ya mali kayo kashoma, bashinga kukesha meso menshi, kunyuma ku bimpe bishina nkashi, mpe bitoona na buusa bwa malongi, mpe tobacco.
Kizala kya kutambuka kuvya Point Marion na Fairmont kyakutunga mbici ya mitutu mibya kukangula pa mu mpanda wa Buffalo-Pittsburgh, kwikala kyakutambuka mu mitembo ya lubondo lya mu mishi imya ku misaka.
Kabu tukatula kumpanda mu mizi, ulenga ubulemu; mitala yikalu, mizi mipasi, na mikanda ileka bikala.
Kabilu kya malongi kyatumbika kyakulanda mpe kyakumona ku buya bwa kabilu kyenda na kyakumona ku buya bwa kabilu kyatali – mpe kyakumona kakatu 56-64 kilometa ku isato – nku muntu ayatshibuke kyakumona mpe kakumona.
Kadi, mukôlô, ubwingi bwa masele ya telefoni bu muntu mupya ici kuli mu mako ya mingi ya mûndu, ukwîya ku mako ya Pennsylvania Wilds.
Tshimbi tya Germani tubakilwa kadi, mu Bavari, tubakilwa tukatula mpya, kulingana na tshimbi tya mwana wa mwanda, Austria.
Bikula bya mpi bya kazilwa kancı, na maɲinga a kazilwa mumpı bya kashı katoyı, na maŧoka na maŧamba bikalıle mumpı wa mushı.
Kabila ka minwe ya Misalama kabilo kyandi kyakulya mpi kyakufwila mpi mpi na mabele, mbilambila, na mitwe ya mikanu iyemi. Mibondo ya kulya ya kyandi kyatukula mpi kyambula kyenda na kabang’u ka kafwe.
Kati washatadia mayipa mapya, kadi a’mbaji, ke’ndi k’utambula mu bishintu bishinshi, ba’bayi biso k’uti "Berliner", "Pfannkuchen" ‘o "Krapfen".
Kari kulya kiyambi kya mibobo na myenge, pamo na nganda mayi kapena imilimo ya bugolo.
Ka dibishi ka kyala kashila, kyashila na mabwe kabi na mayi, kulongwa na buswe bwa mayi.
Mu mazinga ya mu mpanda wa Índia ya mu muulu na Pakistan, umubuyu busoka bwikatisha mu mbuto zya mbila; mu mazinga ya mu muulu wa Índia na mu binga bishinshi bya mu mpanda wa mbila, amashi ya makoka bwikatisha.
Ku myaka 17,000 kiisha kyakutunga, bimwi bwa Indonesia bwa kutila ni nkunda wa mitima iyingi yabili ya bimwi bwa kanda, bishimikila mu kanda keshi.
Kabili, ilya shi umwi shi yakatula, ikanda shi kitundi kyakwela ku mpeeto wa Java, ilya shi kashinsha.
Mu mpila-mpila, kiyambi kya Java kye kashimikwa ku mabilu ya mpeve, kye kyenda na bimpe bya bitumba bya ku mpeve, bimpe bishimikwa kye buunya, pilipili, sukari (kabiliya sukari ya kokotwa ya Java), na bimpe bya mpeve bya kununga.
Mikalamba mia buyi bu mpa mpi kudiya mua muntu o kusenda, bafwanisha ku myi ya kabanda ku zusa zosi.
Batunga bupikisha kashontwe ka muntu uushitula, ika nomba bishingwa bishobela kutila amashi ya muntu abe mabiya muli bisho.
Kati mupopi uleya ku mushi, no kulenga kyakabala kyakwe kashikwa mu kishima, aenga kukolelwa ng’iyo mushi uwu wakashinka. Kubika iyi nkasha, mitwe yikuya yikolelwa kusankana.
Kabwa, bantu bampangi ba shina bafwananya amasumpa a ku luba, eefwelela mu kashishi, ne nkasha yafwa kulubula, ika yafwa kumeso.
Kabili ya mpe, mitu me ya kabila, indoshi ya bazungú kozalaka na mikondo ya kusenga, ika eza na mpenza ya kulonga na mpe leki ya kabanda kayi mpe ebali mpe kaka muntu azali na kutula.
Kanyanta ka Cochamó, mu Chile, ikayila kaba kusansula kwaku mpe kujitunduka, bayilanda ku Yosemite ya Amerika y’Amayansi, kulanda mabwe makasi makulu mpe mitwe ya mabwe.
Mitwe yikalamfya mabwe mambotshi kulomba. Abantu bafwaila ku mabwe ku muhi wa kitatu, bayambula mishi misha ku mabwe menshi.
Kabila kya kusenda mpe kulingana mu mfunu, kabilo kyakupwila mpe kulingana mu mfunu, kimpepa kya mikanda ya kusenda mu mfunu yakafwililwe na kashika kyakupwila mpe kulingana, ilya mfunu yakalekeza kushinda mu mfunu yakafwililwe.
Kupambuka mīlōndō kya kulōmba ikālyā ku buumu bwa kulōmba, kīlā kyā ba tōmba ba lūlwa bakayīka "ba lōmba-lōmba," bakālōmba mīlōndō yōsē ku kulōmba pa kitūlū kyā kulōmba.
Kadiá kia kusenga mu mufuáshi wa kulámbila kantu, kezátúla kékú, mpu mikingí míngi míngi miamfumu mia buká bu mbya kyakúla kyakwa 5000 BC!
Kupita mu mabwe hakubula kwenda kwatukula ku mfulo wa kumi na mu mwandu, no mu 1861, abantu ba Norvege babula nkambo ya mbumbuluko ya kusenga mu Australia.
Kusenda nsonso wa mpeve: Mu mpangi mina kadi kutudula mpeve, kutungula mpeve, o kusenda nsonso wa mpeve.
Kabili kulingana, ika kyali kyashimikila mbuto ya kusenda mabwe ulupila lwa mabwe, ika kyashimikila mbuto ya kulomba mabwe, ikabili kyashimikila ku mabwe makata, ika kyashimikila kusenda mabwe ika kyashimikila amabwe alulingana, ika kyashimikila amabwe a kulomba.
Tshibakala mpenya wa kusenga mu ngonga, mpenya oyi muntu ayi kusenda mu ngonga.
Mu mazinga memi, uuzumika kwenda mikinga mikuya kuliko kuyenda fye, ilya shi ulenda fye, ika kabili mazinga memi te uuzumika kwenda mu buswe bwa kusamwa mu mitala eyo eyo ikala, ushipile ilya mamanu yakalemba.
Muepuulo mwe shi eya kashishi katshi, kasi eya meenu majinga ya bato bayikele bayikele. Mu mazinga ya nkanda, kuvuela mu majinga ya kashishi kukesha kushinda kwenda ku mpeesa ya visa na ku yipa makambo ya pasipoota kashishi.
Kabila kya Schengen, keɓi, kiyenga kyakabuela nku mupwa shina m'mzanga mu kiyenga kwi.
Mu maano wa kulanduka muno mu kiyenga kino, kwenda mu mitima ya bantu bine bine uletele kwenda kwa bukomi bwa makambo.
Kabiliya, no kufila visa ya Schengen, kwikala te ku pemba visa ku mayi ya Schengen kumwe kumwe, kuvula ikani, mafuta, na mabanga.
Kashî mushinga wa mushîngwa wa kwîîla mîngî ya bîto bya kuvîlila bya muntu bîka dîka. Mîngî ya mayîla a tûtúkála a dîka bîto bîkâshî bî dikíshî ku mînyûka mîmo.
Kutuuku kadi kiyila mikaninishi ya mabwe, kuli muntu umwi ubukili bwa myaka kubila mambotshi mu myaka mu mabwe ya Amerika ya mu muulu, ika mabwe ya mu Uroppa.
Kibanza kya muntu kyakonza kulingana na bimpe, keeyi kimfwa kyakali munonga kuluta bimpe bishituka mu mfulo mupya.
Kukula kwa mbwa zitunguluka kuli bantu ba Sámi kulanda ubushiku bumo, na mishapo yajilila pa kubika kwa mbwa zitunguluka yili nshingwa bubi ku bantu bena bashili pa mitúmí yina.
Kabili ya kiyantantu, mpe mpe, ba Sámi batshi batshipidile mu buumi bwa mbishi bwa mikonje mya nkashi, balongoke bafwankisha, bashimwa, na bimpe bino, bakayila mikonje kabilo ya kutunga mishi.
Kabili ya lumingu, bantu ba Sámi bamu badi bafwa mu mikalanga ya masumu. Kufyula-fya-bipili ni nkolo iyashimikila mu Sápmi, icapanda ca ba Sámi.
Kabili ya kukenerwa kwideka, kimpepa mu bantu ba shi Roma, ikilongo "Gypsy" kiyoyela kushimaikako kubakwasha amakondo mayeyela na mitemo yabili ya bantu ba Roma.
Kabili muntu oyo u leza kulonda ekabye na mambu ma buyukilu, buswe bwako bwa mwanu mwanda kanshi buswe bwako bwa kulonda ukalekela kwako bingala bika.
Mu mulela no kuba vo o namona kabuenga ka mitutu ya mikanda ilei ilya mingi kulanda iya lyo, kasi mitutu ya bo ilya kondeka ku bantu ba bo.
Kadi muntu umwe, bato ba Amerika basansakana mu mpaka ya mu makani ba shinga kusamuna mikeno mishinshi kunema ba bato ba mu Uroho obwa Eropa no ba bato ba mu mpaka ya mu makani.
Mibulu ya malongola mipasi kezanshi buenza bukwatula bwa kashinda ka muntu kumvikwa.
Mishimo ya meeshi mpe meeshi mibili ya kashama, mpe ya maloba, ntshima ya bantu bayisalumukila kashama, kashama, mpe ya mambwe, kuluta mishimo ya meeshi mibili ya ku mya mingi.
Kabilikili kankanda ke muntu, ilya kasanso ka mfulo wose ulishi ububi, uushaye ubunga bwa kubika umushi, ukaluka umubemba mushi, ubwelela buumi bwa bantu.
Kabila kabi, kashila ka muntu kuluta mu bantu bonso, na mibangilu ya kabi kikola malongi, kikola ku nkanta, ku mitwe ya nshima, na ku kashailwa ka muntu.
Kafwa kankwishi, kiyambi, kututuka kw' imvula, na mulilo wa mu mbusa, ni bimbi ni mitwe ya kashinda ka mazu, ilyaashi efi, ifwilwa, maji ya mu mishi, na mikanda.
Mitula ya kimvula kya kanda nà mitula ya msimu yà kabilo kyakà ku bukolwa kwà mpeve, bùzà, mpanga zà mpeve, bùkolwa bwà mpeve yà mayi, nà bùkolwa bwà mpeve yà mulandu.
Bafyashi bafungwa kulingana na kusengwa kwabo kujua kabiija ka mpeve yaka kwenda ku mbuta yabo, kuko iyi yona yinga yakwela mpeve yabo.
Mujishi wose atekela mu mupangwa wa kiyoka kyashushitshwa ka nshindano, ayayenda kwilongola umuntu wa buswe.
Kukola mu intaneti "Hostile environment course" kujinga kwakuya kwenda kukuleka adilesi ya sosiete ya mu kabilo yenu.
Kabu di mpéshi kyakajisa kujikwa ku bya byosanozwemo ici, mu nzila yampela, kabu di mpéshi kyakajisa kujikwa ku bya byosanozwemo ici, mu nzila yampela, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa kujikwa mu mambu mayi, kwikala kyabya kye kyakajisa
Mu kōlō, kashama kudi mīkīlō mya mīkīlō mya mīkīlō mya mīkīlō mya mīkīlō mya, ku díya kwā bīlu, bīkō bya mu kīshī bya kashama, nākā mu kīshī bya mīkīlō mya.
Mabuku na mikanda iyatula pa kuba buumbwa bwa kulwananisha mu mbuto, kabiya, ilya mambotshi ayatula pa kuba buumbwa bwa mitu ya kugaluka tubilo.
Bafyashi ba tshi kanga kudi kwaluka mpu mpenza kwi mu ndenge ya mafuta mu myaka, bayoka kudi kwikala na makambo mazuba amena ma kayila kudi kuluta.
Kabila kya mayi a mpuayi ku kumvula dibanda dia kusakula pasipote na mazu a kitala kye kishimpi (X) ushi dimbangu dia kusumba ku kishima kya lisusu na kishimpi kye kishitu, kyakufwana.
Kutendela kwa mayi mafya kufuula ifwa ifya mavingi, ku katulula ika ku mavingi kwikala kiyanda.
Kabulanda mu mabweja ka mabelo, kwikala kumeso ku miseke ya kulonda kwaya kwenda kumeso ku nshinga ya 11 wa Meyi 2001.
Bantu ba mpangi ba kasala ka mukuba mu mfunu, te bayokanyi kukaba mu mikanda ya kulongola bafwaila bubeye na kitu kyeo.
Mizu mi mu bantu ba tunga, ke mizu mi kayi ku mushi wa mawawa a kupata ku mpenya, kashishi kabo kantu kayi.
Mu mpangi wa mbuta wa mizi, mfulu wa kubikila ulekedwa mu mizi mibili ya kiyoka, na mukondo wa mvula ukalenda ku mizi ya kiyoka uwingilwa.
Kashi iingi kya kufwa kishimika mu mishi ya kubudula kununka mukanya mu mazi, kabuula kyali kabiila.
Kasho wa muntu afulula ku mfula, ukashisha kusamuna mbuta te kabi nku mu kashishi ke muntu.
Kabela kutila kwikala muntu uushituka uko ushike mushi wa kubaleka, noo kusaka ubushiku bwako na kashishi ka muntu wa ku mushi, ukashama ukwaitula impilikila.
Kukanwa kwa kusenda kuli ku muntu muntu utudi kuli muntu ushi, kwenda kulanda muntu wa muntu, kulanda muntu ushi, kashoma ukufwaila, kashoma ukufwaila, kashoma ukufwaila.
Bana basumaine bafwaila mu kutila mambotshi ma muntu mupya, kabiye balanda mu kulongola mambotshi ya kwavo.
Mu buukila bwa kusenda mu mbusa, u likambwile mu ndikila mpi u salile me mibuela ya mu buumi bwawe.
Mu nshingwa o mukankala ku muanda, bantu balekelanga kubeja no kwikala, bafwile kujila abantu bashinsha mu mambula mayi.
Bantu baka pela kudi bantu bakayila kudi mu mpéngéshi mpé bu bujika bika bubika mpe bu muntu bujikele dia balubidi bakayoka mwana.
Kashinda ka mulongo wa mabwe, kashinda ka lumbo lwa mabwe na mpanga, kimwe mwa bimpe bya kusanguka kwenda ku bana mu kilembwa.
Mu nako ushi muna bishi, no mu nako ushi muna kabilu ka mpeve kielela.
Kabili ya nkwa, uushì wa bashìmi ba kalata nà bashìmi ba kutunga ujíla. Ingùmi ya uushì nà ku lùlùka kùlìka inkùmi ya mabuku.
Mu sphinx ke mushi wa kashinda, uleya ulomboka umvwa wa nkanda yayi.
Mishinu miposa míshi mi mitúmbi na mitúmbi mya mísanso míshí yá kwátuka.
Mitabu ya Shetland yashama, yafushitwe mu 1819, bayayusha bantu bantanshi, na bayayusha mishini myinshi, na myinshi yakayaya mu 2020, ikaba 16.
. Mu kitombo kya mitanda, kashinsha 120 km mu mafula ya kiendele ya mu bungi. Ikulu yayo, King George Island, ilenga kashinda ka Villa Las Estrellas.
Bafumine baakupile Ikilwa ya Livingston, na Deception, uko mukanwa wa mulongwa wa volkano uutambuke ukalema eyo usangila lubanga lwa mabwe lwa kiyoka.
Mu zwi wa Ellsworth Land ke muntu wa mu mpunda wa Peninsula, kulongwa na mwiya wa Bellingshausen.
Mifuta ya kitengherezhi ino yikata mu mpata, kanayuka kumeso kutunga mushinga wa 360 km wa Mishonga ya Ellsworth, ikalulwa na Gletseri ya Minnesota.
Kabili ya mu zutu, Sentinel Range, ifikwa mishindo mipasi ya Antarctica, Vinson Massif, iye alukilwa ku 4892 m Mount Vinson.
Mu mabweja ya kashinda, apo kwatula ifiimbo ya telefoni, imfulumushi ya satelaiti yeka nga yali umutengo wa wembi.
Kifwaanya kya busa kyakwa mu luende ha kiywaata mpe hakya mukanya wa mafyondo, kulako iyo ulelya kwiinda muku buumi bwa kiywaata, hakya kukanya kwa kiywaata kyakwa muntu akalula ku mafyondo.
Kiyantu kimpepa kiyilulwa muno mu mbuta ya mayipa, kulongeza bidimbu bya kusenga, na nabena bakayisha amakanda ya lumbo na mabwe.
Muntu ooma bay'i kanda wa mpeve wa malongi a mafu'lu a bulongo, ayoka kutila abazale mpe kiy'ilu kiy'a mpeve wa kubatula mu bu'loki bwa mpeve ino.
Kiyanda kyakabali kyakulanda muntu ayaya kusenda no kwimba, ilya shi muntu ayaya ku lubongo lwakwe.
Kino kyakya kifuluila bantu ba mushiku wa kusenda, bakashila mwaka umwe mpe bayekele kusamuna mu kashishi, kabu badi bakayekela kwilongola mayi.
Mu mazinga ambotshi, kwenda kwisha mu kashishi ka lubanza mu mpanda ya kindi kiyoyela kwisha kukata ulubongo bwenu bwa ku yikisha mu mayi-mayi a mushiku wa kindi kiyoyela mu busho bwenu.
Mu cilongo, kujinga mu maseke ayo a masumu ke ku lipilila.
Ifikilanda ni kitengeza kya kulumbula pa mayi. “Ifikili ya milungu ishumo” ifileta milungu ya mitima pa mayi naku buumi bwa mitima pa mabwe ya mabwe a kumulanga.
Mu mazinga na miziba, taubula kuyamba ukabela mu nganda.
Kabili mpenya, meesi ya mpunga ya mu lwa kashama na misaka yikulu mpe kitoko kyayaya, mpu mpu mpi kiyima kyatula, vyombo vininga vidilele, na mpe kyayaya kimwe, kiyima kitandi.
Kufwanisha mu mizi ni nkasho wa kitumbwa mu Finilandi, na kiyoka kimwe ku bantu mirongo inene na misangu.
Kino kyakilwa na Norvege, Suède na Zelandi Nshya, nomba pa makani osale mambula kabo (mu Holanda, umubili uumwe ku makani makumi mananu).
Kabili ya nkanda zya kuboola mu Baltic, zing'ombe zyakutemwa kucindika mu St. Petersburg, Russia.
Kabili kwi, ulya kusanga umujiji wa kusaala mu misi yimpe imishili, uleja no kusamina mu mfuubu wa nkashi.
Mu uya mu mabweja mushi ku mabweja a bishitu, u ta kwabela visa ya kibela (ku mwaka wa 2009).
Kabili ya mazinga a ku dimba, Berlin, mu Germani, bayilongwa mu bukabu bwa mabanga. Ku mazinga a ku humbula, Berlin teyikele ku maza, noku humbula mu kitoko kyakwa kulomba ku mazinga kwakwe.
Kufika mu ndenge ya ndege kabiila kuba umwi usalusa bantu bonse, mpenya ku mihi ya bupilo bwaabo na mbuya zaabo, cilusula kabo ba ba sambile kufika mu ndenge ya ndege kabiila, ubu ba sambile kujikwa muntu uushila.
Kashoma kyakufwaila, kimpe kimvwa kyandi kyakufwaila ku mifulo ya kusenga na kusola kwandi ku bimpe bya bantu basi baendelele.
Mu bantu bishimu, kujiekela mambu mayi makanda ya kashama ka mindolele na mambu mayi makanda ya kutambula pa kashama kayi kweza kushinda ubwishika bwaku kayi kakutambuka ku mambu bayishiba mu muntu wandu, no ku mushinga wandu.
Bakatwa ba mitúmi ba kupéla bíkú bya kufuula mikóle mpyá, bakáta mpéí. Kanyîka, káso ke kábwíke mpyá na mitembó ya malóngo, bíkú bíya mbótó, mbótó ya kúpéla, o káso ka kukanwa ká bwíke.
Ku mīshi mīnga mīnga, makatsha makulu ba lufwankwa lwa biao, nomba ku mīshi mīnga mīnga na makatsha mambóto, ba shītalile kashī.
Kabuya balekile bifuula mu mazuwa, ku miala mingi, kusafulwila mu kulongwa noku kwambula kwaku mpu.
Mulimo mupiya mwa kulufwila mbiba kwiya kwenda bwino umo ni ukuyituma nga mikalamba ya kusenda. Mishango ya bendeke ya ndege te yakwata ukutuma mikalamba muna bantu, no kuya kuliwe mweo ulekelela.
Kashishi ka kutambula mu kelashe ya mbote kanshi ya mbote ni kuyambula mali yambashi mushi ubuzye, kanshi mushi wa kubambula, luba inshishi yanyu eye ishishile.
Kabili kuli, ino tayi mushonga udi: ku mya kya kashishi, uleya kukongola kudi minwa mishitu ya nganda ya mbila, kudi minwa mishitu ya mbila kumi na kumi ku nganda ya mbila ya kishitu!
Kajishishi, pa kuba ku yula mpu mpu ku tunga mbuta ku mayenga a buumi kanshi a mayenga a mbote pa mindonke za mfulafu kuva A kwi B, te kutila kuyangula.
Bashimpe ba misombo ba bayekela mpe bazaba ne mwangana ko bakambila bantu ba pilo ba bayekela kulanda mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya mpe kuya m
Mbuta mpalanya ya Moldova ke Chişinău. Kila lua luanda lwa Romani, kasi Lusianu ke lua kwatukana bua bua.
Mulɔɔpwa wa Mɔldɔva mpaati ya baantu bayisansa, eeyi eesantuse kabiila.
Mu 1994, umwikalo wa kano uwu wakuya ku mbuta za Repubilika ya Transnistria iyitumbuka mu mpanda ya mu ngonga za Moldova, iyina muyaluke wa yayo na ngombo ya yayo, ika kyatumbulwa na muntu ukwenda wela mu banga lyonse lya Mashitu ya Mabwe (UN).
Kabilu kyakufwaila kya masikanisho kayilongokele mu kabilu kyababili kya Moldova, nomo kuyaka kwatutuke mu mikambo ya masengami.
Mu Moldova, kididi kya buumbilanga bu twalanga ni buumbilanga bwa Kizito.
Izmir ke mushi wa katatu wa mofu mu Turki, ifuba ya bantu ba milioni tatu na 7, kikundi kya mbila kya kabili kikuti Istanbul, no mpembe ya mitima ya kuluka ne.
Kati ya kala, lubaka lwa Smyrna, buswe lelo lubaka lwa mpeve, lwakalele, lwa buumi bupya, bwa misale, bwakamoneka kumushi mwingi wa mayi, kanekwete nsona.
Mizike ya nkanda, mayinga ya mabwe a kiyoka, na masaka ya buumishi ya masi, bayayukila na mikumbi ya kitunga ya mushishi, nkanda ya buumi ya kumi na kabiri, na masaka ya kale ya bayoki na bayisalamu, kadi binga bifulwa kiyoka kya Mwaya wa Mesi, busu kya Turki ya nkanda.
Tshi di Haldarsvík dia kusunga mazu a kitoy'i Eysturoy, naye keeyila kayi kiisha mu mfunu wa mibile kyatatu.
Mu buswe bwa kiyumba kya ba Kristu, kujatikwa kuli mitwe ya makobo ya marimbole y’izimvu, ku mitwe ya bapya bamwe.
Kilibya kya mima mimesha kumwe na kitatu kya kabili kyakutambula mu mushi mukulu wa kusangulula.
Ku mukanda wa ntima ya kitula, no ku ndanda ya kuvwila, muleetahwa mushi wa Sintra, wa kalata no wa kusambilila, uutweezya ku bantu ba mya kashama ka mushi wa ku lusumu lwa Byron.
Mbus Scotturb 403 ulonda mika mika ku Sintra, ukalenda kwa Cabo da Roca.
Kabiliya ne mushi wa mu kitoko, shumi muntu wa kiyoka kya Nsofu wa mu Fatima (Kiyoka), muntu wa mu kiyoka kya Maria wa mu kitoko.
Tukangula, kabiji, iyi nsi yili ishi shi mutombo wa bashimbi ba mu bantu, no kwikala nsi iyi ifwata umunenu wa kitadi ku bantu baingi ku mupinga wonse.
Kabili kuntu bantu baingi, ba lumana na basumina, bafwile mu kiyoyela kyabo, na bantu baingi bapepetula bantu bayo bafwile, kanshi abantu bapepetula bantu bayo bakafwile kudi bantu ba Yahudi na bantu basuminako.
Tuvukula muntu wose o mutombo wa kiyoka, kiyantanta, na kiyowa o yitwala. Kubula ku tunga masumu ku malwa a Yisu na bato ba Nazi.
Mupya kubipusha kibiila, kubila amasunu, mayi meeya, no ku bisalula.
Diɓa ya Barcelona, mindila zya mpéza zya Katalani na Esipanye. Kadi ka pi kashatu bayoka kusamuna Katalani, bambi mpéza bayitenda, na bantu bose ba bamvula Esipanye.
Kabili ya mpenya, bimanye bifula bisholeka mu Kitalani mpela, kasi kasholeka ku munu mu malwa ku kaba umwena uluume wa mushi.
Kabiliya, Ikispanolo na kikayishejeka mambote pa mitungululo ya bantu na mishinga mingi.
Kabilu kiyongedwa mu metro kiyabikwa mu luluba lwa Kikatalani mbala mina, kasi mikongamano iyamba kuyambula kiyabikwa na mpuya wa makina mu milulu ya diluya mingi, kuli nkanda ya Kispania, Kingereza, Kifransa, Kiyarabu, n’Ikijapani.
Bana ba Paris baye nibakaba na mpuayi ya kulongwa, kubanda, no kuvundula.
Kabili ya kumeso iyi mikanda mpenya, kasi kwatukana, ulufwano lulubilo mu Paris kutila usalumine, kwikala muntu ufwa ameno, ufwale muntu "wabiyele". Kabiya kutila kufwaila mambulu kumalashila.
Bantu ba Paris, botosi bwabo bwa mbote buzuba te, buzotoma bupya muntu ukasumama mikeno mima.
Kipilvika ya misambo ya Plitvice eyi ishitulula mpu, kwikala na miti ya buki, mbote, na sosona, na ikala na kashiti ka bimbi bya Alipine na bya Méditerranée.
Kifuluifulu kyakwa kili mulume wa mitwe ya bimbi bya lubanga, kuli kutula kwa mikalakula ya kiyoka, mayi mayi ya kutula na kutula kwa mikunda.
Kabila ino tudi ke mushi wa mpu mpu wa bisalu na ngombe za milona.
Tupetu tubakwasha, tubila nkumi ya mbalu ya mu Ulopa, muntu wa mbuta, isanka, ikunda, muluba, ngwena ya mu mbuta, na kabila ya mushi wa kabili, tuboneka pa kuyo, pamo na mbalu zing’i zishimikilwe.
Mu buumineshi bwa bimonyi bia mitima, bashimikazi balekelwa kudi mashetu mambishi amata mambishi a nkanda na makobo ge, no kujikwa kabo.
Kabili ya bimvwa bya bukulu, bakafwaila mituulo ya bashimbi ba bantu ba kujikwa, ilya muntu ashimbi ku muntu, kabili uushile ilya muntu alufwaila, ilya muntu wa kulanga, ilya muntu wa kulanga, ilya muntu wamushimikila umuswa ku mwanankashi wa kusanga.
Ku muntu uponya, basadi ni bayoka kwikala na miseke ya muntu ya kashishi amashi.
Kino kyakali kyakabwibwa mu kashishi ka mukula, nomba iyi mishi yandi ishibikwa kabili pa bantu babi, ilya mayo ulakwata ulenda kutandika ukwipila imishishi iyi. Umulume wose akashika!
Bushiku bwa Majorca, bwa mazinga ayingi mu mbuta ya Mbuyamayi, buhingi ku mbila, imbote na nyama (mutshima mpi), bu sukula mafuta a olivi mu byose.
Kyakashintwa kya kulya kyakabula, kimpepa kabili mu msimu wa mushi, ni pa amb oli: Inkunga yakashinshika na mafuta ya munyonyo, ibumba lya tomate, na bimbi bibileka nkashi chiminshi, monga chishi, nshishi ya mukanwa, n.k.
Kabili ya mazina onso, hamu na kiyambi *Sie* kyaku wanu, kwikala kwenda na litaba likulu, kanapo mwi mbuta ya sentensi.
Kino kyakifula kyakutambula malongoke meso me mabiya na bitúmi.
Kabili ya kuvumbulula, eyo eishisha kwenda kusoma, na kulongola kukesha kulesha mbala, kuba kwenda kukwata ubuubile bwa nkanda ya mpeve ashi, ilya nkanda yashindama kwi.
Kutula mpi kwikala mu kitula kya Kiitalya kadi mayi makoya alukilwa mpi kutila mpi.
Bifwananyi buumpe bwa kulongola ni bukwilu "c" na "g", kadi kumvula kwa bukwilu bino kwenda kwenda kyandi kwi bukwilu imwe eye ishingwa.
Kabiliye, mundele muntu ukadia kudi kutumina litaba lia "r" na "rr" mambotyi: "caro" kutuula "wa mwan'a," na "carro" kutuula "kabilu kia mpanda."
Kipeshi kyá keji, ḿpíngí ya kíyíké kyá kashí, ké kyá kwíla mpí.
Mu mpela, kwendela ifi kyatu kya malongi kezayamba ukwiba eka malongi ya Kipesia no kumvwana ifi fya mangu pa mwangana.
Kabili kukanwa, ilya ulishi umwe ululimi lwa Roma, kuzakana kwako kwimona kiportugisi kwiza kuba bupishi.
Kabiliya, bantu ba bashimbi ba kashishi ka kishpania baka teka mu kashishi, baka kwatula mu mwindu ukuti kishportugizi kili buya pa kashishi, ilya kiliba shili kyabya kwigwa mushi.
Bikati bya kusaanganya bintang mu nkwa ya mbote, kujatikila, bishimwa mu kashishi, kabya mu mazinga ya kusenda.
Mu nkwa za buumi baabo, kashinya ka mbuta kaalailwa kabi ntu kajilela nkento, ba shima mivumbi iyambi kana mu mayi mu maana, kuba ba shima kabi buumi bwa kashinya ka mbuta kaalailwa nkento.
Mitu ya misalati ya kusekela eya mazinga ya lelo ebiya ku mayi makazi makulu mu mitu yilibo, ebiya nzo kwa kashinda ka muntu.
Mu mpepe wa masaka, bayitondelele kwa kuba hanami, kimpepa kya mushiko wa ki-Japani kuva mu nkwa ya munaana.
Kadiayi kayi kubula mu China, uko mishanga ya bishishi yali ilongoshi ya lubinda.
Mu Japan, mitútu ya mbótama ya máwa ya mbúla ya nkásà ya maloba ya mpúlu yazalí kokómisa ya mpíkà mpenza té na ye na báká na batú ba nká ya ngúndi ya lángi.
Bimbi biya bijinga mu kashinda kafye, icape ulubumu lwandi lwa kuteka bimbi pa cilongoshi, kabili umwine wa kulenga umo wa kubula ulubumu lwa bimbi, kabilo “umwe fye.”
Kabili yo kwenda mu kiyenga kyalutondele, ukulomba "ibikolo" nabyo kwazakutontonela hanu, ntanshi wa kuyambula.
Singapo kalijimu kiyonganya kikatshi kye buumbwa, nansha kulonga kiyonganya mpe, no muntu oyi kala apitisha ubwino bwa kusala mbuma kyoonse afika.
Kabili ya kutilwa mu “mitu mya mushi” mabili ya digre kumusaka kwa ekweta, no kuyabila ntuvu (kabiye) na mpenya ya mfulu (kabili ya kutuuka, kwiya kabiye).
Kashilu shi bantu ba mpi bwa kutula kuli mu kitunga, Hebron, kashilu kanda kya kulongola ba bashikili ba kiyoka Abraham, Isaac, Jacob, na baye bashimbi.
Uya kwikala, bus iyo uleka ukufika mu Hebron, nsi, ika kwikala mu mizi ya Bayuda ya Kiryat Arba.
Mitúlu ya mǎnyí má kashí kàtúba kà dǐka díkúlá dya kusáńga.
Ku mulinganya, ukalenda kuitampa eyo mipasi ya Loire, mipasi ya Rhine, ilya mbuta ku mayi ku mizi ya kwiima ku Danube, au ukalenda ku mbuta ku mayi ku Erie Canal.
Bao buya bupaka mikalayila mima kyabo kya kutambuka no kubikila.
Kristmasi ni kitu kyakutontonya kya mikhupishila ya Bubuda, na kyalumaina nkashi ya kuzalwa kwa Yesu.
. Bipidi bya mishaalo ya mushindo, binshi pa bantu ba mitima ya kindi ku mayi ba Kristu mu bishinda bya Kristu na bantu ba mitima ya kindi ku nkanda zose.
Kabili ya mushinga, bantu bafwila bakasansha buya bwa lusansa lwa paasika balutokele ku mabwe, bakatontonela kutila muntu usansha.
Kabili kucetekela, mambotshi a mushinga wa buyo busansa bwa lubanga lwa kinkulu, kasi kanshi kitali kyakwa kwenda, mambotshi a mushinga wa kutungula mi kalenda ka mushinga wa buyo.
Kiyoka kya malongwa ya kiyoka kyakale, kwenda kabya ku musolo wa mbote ku lwa sabato, mu kitidi kya mbote, bapoto ba bantu baenda kukonka ku kwenda ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote ku musolo wa mbote
Kimpanda kyose kyaba kizalile mu kiisha, kyakafika hano mu ntu ya kuyoyoka, kuluka, o ku bupilo.
Mu mpéngi wa makunda maké ku mfulu wa kiyoka, binene bwa mazyuila buleile bwa kubúkila, kuvulwa kwa mbúdi ku mazyuila kuliya, kwavula tutúka tusa tukalenga ku Galapagos.
Ku mushi wa bantu kwiya mu Galapagos, binene bimu bi ya nganda byonso bishilile, mpe kabilwa nkunku, mayi, mishe, luenda, mbusa mpe imbwa.
Kati muenda mu mputu ya Arctic mpe Antarctic mu kiyoka, oza kobela buya bwa mweji, kasi kuvuluka kudi tata, tábi so oza kukinda mpe so oza kulonga.
Bu mushi buuya muntu ukwabelesha ukubona ifiikwa lya mu luunga, kashoma cilu ca buushi bwa mu luunga kiza kuba kuliimwa ku mushi wa kutontonya.
Mu bantu ba muntu tubinga tubinga, na kutunga kw'omulumi kwaka kuli ku mabwe, no kwenda no kutontonela mika.
Mu bantu ba Japani, mikambo ya kanda nde mpi, buswe buba bupya kuli baantu ba mu maza ga kumwena.
Mitamishi ya kalenda ni nkanda ya kiyoka, ba tumbi baendelele kuvuana mayina ya bafwa ba kasu lelo, o mayina ya mikanda ya bomi baendelele.
Kutambuka mu kiyambi kya kalata kulaine, kuvuma muntu kumwe kulingana kutula kuvuma bato bonse bashimikine.
Batshi ba kayi kashila ku leka impimpi kyandi ba mona, na bayoyela kukonka ku mya kyandi ba tshibekela mpe bayoyela kuyanga mpe bua bua.
