Twayogera nti tulina zizinga ezaffe ezimera nga zirina emwezi 4, nga tezirwala sukaali, era nga zisusse ne zirwala.
Dr. Ehud Ur, omusomesa w'obuvuzi mu Yunivasite ya Dalhousie e Halifax, Nova Scotia era omukulembeze w'ekitundu ky'obuvuzi n'obuyinza obw'obusobozi mu Canadian Diabetes Association, yawulira ng'ekola ennaku ziri mu kibanja kyayo eky'okusooka.
Bwe ng'abantu abalala abasinga, ye alowooza nti buli kibirowoozo ku ndwadde y'obusukkili bubeyagala, n'ogamba nti ebibawo eby'okuyingira tebivaamu kintu ku bantu abayitamu omutindo ogw'okusooka (Type 1).
Ku Lwokusatu, Sara Danius, omukozi omugumiivu wa komiteedi y'ebbaluwa ez'obulamu mu Swedish Academy, yatangazzezza ng'ayogera ku pulogalamu y'olunyo ku Sveriges Radio mu Sweden, nti komiteedi, nga etawulira okutuukirira Bob Dylan ng'ogwera ku bulamu mu 2016, yagumizza okutuukirira.
Danius yagambye nti, "Mu kiseera kino tetulina kye tuyinza okukola. Ndayiseemu ebibuuzo naye nateezezza emaili eri mugwira we omulundi omukulu nna nfuuse okunnyonnyola ennyo mu bisubizo. Ate nga okutuukiriza obwo, kibinja kye kirungi nnyo."
Okwaggwa, omukungu omukulu wa Ring, Jamie Siminoff, yagambye nti olukampuni lwakoleera nga ennyumba ye ey’omulyango tewayogeranga bulungi mu ddukkiro lye ng’ali mu garaji ye.
Yagasse emulyango ogwa WiFi, n'ayogera bwe gityo.
Siminoff yagambye nti oguggya kwongera oluvannyuma lw’okutunula kwe mu kulaga enkalakalo Shark Tank eya 2013, gy’abantu abali ku lukiiko lw’olw’olwendo ne batakola kukola ebintu ku kampuni etandikiddwaayo.
Mu katale ka 2017, Siminoff yagguddwako ku kitundu kya tiviti ya QVC.
Ring ye yagattiddwa olw'ekkubo n'ekkampuni y'obulamu ey'obukulu, ADT Corporation.
Wakati gwe y’omuwendo omulundi ogw’obusobozi bw’obulwadde bwa Ebola, naye okutuuka mu nsiino, tekunnaba ddagala liri lyatwalibwa ng’elyali mu kusobola okugyako obulwadde obw’omuntu ng’alina ekiwato.
Ekikolebwa ky'amaanyi (antibody) ekimu, ZMapp, olwokutandika kwakolebwa nti kirina obuyinza mu kibiina, naye endagaano ez'obuyinza bw'amasomo zategeezezza nti tekyali kye yategeerwanga mu kulonda okufa.
Mu kisayiro kya PALM, ZMapp yatuukiridde nga ekikola ng’omuwendo oguseraamu, okugamba abasayansi be bayise mu kibanja era ne bayinza amatibabu matalu okusingira ku gyo.
USA Gymnastics eyagala essanyu ekiggwaamu ekifunza ekyawandiikibwa ekibiina ky’Amerika ekivunuka ku by’emizannyo n’eyoogera nti kiggwe ku kutuuka ku ntegeera ng’abantu bonna abali mu by’emizannyo baagala obulamu bw’abayizi baabwe.
Tuyinza okukkiriza ne kya USOC kye bayogera nga obulamu bw'abayinza ne zaabwe, n'emizannyo gyabwe, kiba kigenda kubeerawo omugaso okukola ekigendererwawo mu kitongole kyaffe, okusingira okugitwalira obuyinza.
USA Gymnastics eyagala okutabula oluwalo lwabwe olw'ekibuga olw'obuyinza olw'obwegazi oluyinza okukoleeza ku ngeri gye yali mu buwanguzi obw'omuwendo ogwogeddwaako mu butoobaguzi bwa bakolerezza ba Larry Nassar n'okwetabula buli muzzanyo era ng'emabega gy'obusobola okukolebwa.
USA Gymnastics ne USOC balina ggoolo eyemereereza – okugukola olukoola lwa gymnastics, n’endala, okubeera ng’eri y’obulamu era etereesa abazannyi obuyambi okugattika ku bifaananyi byabwe mu kifo ekirungi, ekya bulijjo n’okubawa obuyinza.
Mu myaka gya 1960, Brzezinski yali yakola eri John F. Kennedy ng’omubuuza era n’oluvannyuma eri baminisita ba Lyndon B. Johnson.
Mu mwaka ogw'ekumi egy'okubiri n'omwenda n'etano (1976) yawulira Carter ku by'obwannakyewa, oluvannyuma n'abeera omukung'anya wa budde mu by'obwannakyewa (NSA) okuva mu mwaka ogw'ekumi egy'okubiri n'omwenda n'omukaaga (1977) okutuuka mu mwaka ogw'ekumi egy'okubiri n'omwenda n'omwana (1981), ng'akola mu kifo kya Henry Kissinger.
Era nga omukulembeze w'ebigambo eby'obulamu nsi (NSA), yagumizza Carter mu kibiina ky'amawulire n'okutegeera eby'ensi wamu n'ebintu ng'endagaano ya Camp David, 1978; okugwaza obuyinza bw'Amerika ne China mu kutaano oluvannyuma lw'emyaka 1970; oluvannyuma lw'obuyinza bwa Irani olwali lwatuusa ku kibinja ky'Abairani, 1979; n'okugwa kwa Soviet mu Afghanistan, 1979.
Filimu, erimu Ryan Gosling n'Emma Stone, eyakulekedde ebintu mu katale kye mawalayo gonna.
Gosling ne Stone bafunidde ebbibuula z'omukubagiza owa munna ne omukazi, waggulu n'aggwira.
Ebintu ebirala ebisomeddwa mu kusinzira mu bisinga mu nkola y’ebifaananyi bivaamu omufereza omulungi, omusongoose, omukozi w’ekitundu ky’okuwumula, omukozi w’embeera z’embeera, omukozi w’okusengejja, omukozi w’ennyimba ennungi, omukozi w’obugazi bw’ebifaananyi, omukozi w’emanya, omukozi w’okusenga, n’omukozi w’endagaano y’omutwe.
Erinyimba ebbiri ku filimu, "Audition" (Abantu abafunira mu kibiina) n' "City of Stars", zaakuguddwa ku kibiina ky'olunyondo lwa nyimbo z'omutale. Lionsgate studio yafunye ebikuguddwa 26 – omugaso gwa buli studio endala.
Olw'olweggulo ku Sunday eky'oluvannyuma, Pulezidenti wa Amerika Donald Trump, mu kitundu kye yagambye ng'essimu ya omuwongereza, yategeezezza nga balwera ba Amerika bagenda kuva mu Syria.
Ekilawo kyatangazibwa oluvannyuma lwa Trump okulumizizza ku fooni Pulezidenti wa Turkey, Recep Tayyip Erdoğan.
Turuki naddiyo ekolawo okukuuma abalwanyi ba ISIS abafunzwe, olw’egamba nti eggwanga ly’e Buraya lirabye okubaddiza abantu baabwe mu nsi zaabwe.
Kino kye ky’okukakasa nti olwatuuka lw’okuba ebibinja ebitaalukuumu byaayo byali birina emisota, ekitekerezo ekyali kigulumiziddwa, naye kibaleera ebintu eby’amafuta egyafoogerwa okutegeera ku bifaananyi, nga ombala n’obugumi bw’ebintu ebyo.
Abasajja abazannyi balabula nti ennyanja eno yali teyambuddwa mu kikulukusu ekkka oba mu kitundu eky'okukira, n'empira yayo nga ey'omukka omulala.
Enkundana eno n’eyambisa n’okumanya ennyo engeri amaziga gy’enkoko yaagezeevo mu ngeri gyayo ey’obusobozi.
Olwaayo lw’emiguuda emivuyo etali na mufereke ogw’omugaso oguyitibwa “rachis”, naye ng’erina endagaala n’ebigere bya mbega — okugatta n’okutaliisibwa — abayambi bagezaako okutegeera nti rachis yagaali y’okugenda mu maaso n’okugenda mu maaso ly’endagaala n’ebigere bya mbega.
Enkolima y'empewo zigulumiza nti tezaalibaddizibwa mu kukuula naye nga buli kulinnya okukola ng'empewo z'omubiri okulinnya obutongole, oba okugulumiza. Abayizi bagulumiza nti, newankubadde iyi ye mpewo y'oluganda oluto, omunnyo gweyoleka empewo y'omuvubuka naye tey'empewo y'omwana muto.
Abayizi be bayinza okulaga nti, ng’ogwo guluguudo gw’oludda oluto, omunnyo gwo guwera erifaanana n’eby’abantu abakulu n’etaali nga eby’abana.
Bomu y'ekitala eyakakulembezedde mu kibuga Gaziantep mu Buturuki ku makumi abiri n'ogw'okusatu ogwa kkampala eyayise y'ettunula abapolisi babiri n'okulwala abantu ab'omukaaga n'okusukka mu 20.
Ofiisi y'omuguzi yagambye nti aba 19 mu bo bememezeddwa baali abapoliisi.
Polisi yatuttegeezezza nti balowooza munna Daesh (ISIL) alimu ku bubi bw’ekitibwa ky’eggwanga.
Bafunye olunaku gukola ku bubaka bwemigiso nga endala: Ekola bya zonna olunaku mu kifo kye kyalemererwa okukola nga bwabula okumanya, okukosebosebwa n'ebigambo ebyo.
Obulungi n'okusibuka byaweebwa omukutu gwa star ya Rossby, ogw'okubaawo n'omuwendo gwa plasma etabuliddwa.
Ekibuga ekiyinza okugenda n'omugaso ogutali mu kukkiriza, olw'omutindo gwa Rossby ogutali mu kukkiriza, kitera okubeera nga tekyalina bubimba bw'amasanyalaze amanyiddwa.
Mu lwatu lwe yafaayo, Iwasaki yagwira mu kabi kye nnyo.
Yabaddwa abantu ba bisolo, yafukibwa oluvannyuma mu Tibet olusuku, yasalula mu buguzi mu Nepal n'ababbwa mu India.
Ekitegeera kya 802.11n kye mivuyo gy'omuwendo omukulu ku bifo ebibiri: omugaso gw'emawulire 2.4Ghz ne 5.0Ghz.
Kino kiryagala okukola nga kitwalibwa n'omuwendo ogw'okusonga mu maaso n'omuwendo ogw'omukama ogw'okusonga mu maaso n'omuwendo ogw'omukama ogw'okusonga mu maaso, ng'ogwo omukozi wa base station alina radio ez'ebiri.
Obukunya bw’amawulire ku 802.11n bugenda nnyo mu maaso ng’oku buli kisinga eby’omuwendo ogw’okusooka, n'obukunya obw’omuwendo ogw’ekibuga (theoretical throughput) bugatte mu 600Mbit/s.
Duvall, eyasobodde n'abaana babiri abaalikubagala, teyaguddwako waggulu ku Miller, eri whom ekyamateeka kye yategeezezza.
Bwe baamulabula okuyogera, Miller yagambye nti, "Mike ayogera by'ennyo mu kibiina ky’okulambulula…nnali ntangula, nsooka sitembyeera kirungi bye yayogera."
“Tunaatera okukola bulungi n’okuttula obungi bw’ekkaroboni edda ey’omuwendo ogw’ebitundu by’ekitundu ky’ekibiina ky’eby’obugagga mu mwaka ogw’2020 okuva ku mwezi ogw’2005,” Hu yagambye.
Taatunulula kwogera nambiro ya bikutu, ng'ayogera nti bigenda kukolebwa nga bikuleeteddwa olw'obuyinza bw'amasimu mu Butongole bwa Sayina.
Hu yatuuse ekyama kya okugamba eggwanga elitoowoozebwa okwewala enjala y'okunyigiriza oluvannyuma n'okukolera okusala.
Yayongedde nti “tebakwatibwa kukoleza emigaso egitali mu kika kye bagenda okukoleza, endagaano n’obusobozi bwabwe.”
Ekibi ky'okusoma Iraq kyaggibye ekebibazo kye kyezawo saa 12:00 olw'olweggulo.
Kiragira ng'okuwulira nti ng'owoza okutegeza nti buli kibiina ky'ebigambo mu Iraq mu kaseera kano kibikkawo okugulumiza obugoya obw'ekitundu, okwongera obulumbaganyi, oba okusitula mu kikula.
Ebibuuzo etandika ng’okusaba enkolera ey’omwangu n'okubumbula endagaano mu Amerika ey’okuwolera ekitegeera ku nsonga z’ettendekero ly’ensi.
Lipoota erikolagana ennyo ku bikolebya bya poliisi ey’obuwangwa obw’omuwendo ogw’eggwanga eri Iraq, era eyogera okugenda mu maaso n’okusalawo ennyo mu kifo kya kyakolebwa.
Mu kusatu ku 78 eyaategeezezza, ogumu gyayo kwe kuba omulundi ogusooka ekigendererwa eky’obuyinza obupya kirabikibwe mu kibiina ky’abantu okusunga engo ya Iragku ku kutuliggwa kw’abantu ababi n’okubuuka obuyinza bw’abantu abatuufu ne baliraanwa bayo ng’omwaka guno gutandika okugabawo.
Seneta wa leero era First Lady wa Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, yatangazizza ekibiina kye presidential kwe n’olweggulo mu La Plata, ekibuga ekiyinza okuba eemmile 50 (31) ku Buenos Aires.
Ssaabbiiniya Kirchner yategeezezza ekiseera kye yagambye okugenda okweyongera mu kifo ky'omukulembeze mu teyateeri y'e Argentina, ekifo kye yawagazeewo okutandika olunyolo lwe ya 2005 olw'okusaba ekifo mu Ssenati ng'omukungu wa delegesheni y'esirwaale erya Buenos Aires.
Ekibuga kya debate kyatuukira olw'ekizungu eky’obuguzi ku nsonga y’ensimbi eyatwalibwa ku bubaka n'okutunula oluvannyuma lwa olususu lwa Katrina; abantu abamu abakolera ekibuga ne babikkira ebizina eby'omuwendo ng'ati "Endagaala y'Olunyindo ey'Olunnolovu ya Bush."
Olukulaana lw'abantu abafunira obuyinza olw'obulunguvu olw'ekibinja ky'okusindika ebibuga kyongedde okugattika ku kwerabirwa kw'endagaano z'okusindika abantu abalina obuyinza mu Washington.
Abantu ab'enganda eza ng'eri emu ku zaabuuno balabye Roma okuyambula ekizimbayaze.
Enkula y’abantu abaliwo yali nnyo nnyo okutaliisa obuyinza okuba ng’oyo wamu ku bo bonna ayambuka okugenda mu lubuto lw’oluvannyuma mu kisaawe e St. Peter’s.
Ebibuga bya tteleviziyo ennene emivuyo gibaweewo mu biseera bitundu mu Roma okuba abantu balabule olukomboole.
Mu bitundu by’ennyini n’emizi egisooka mu Butaliya n’omu nsi yonna, waggulu wa Poland, amakunguu gonnaanannyo geebaka, era abantu abangi banneebazizza.
Abayizi b’ebyo ebyaamawulire baakukkiriza enkolera za FBI ez’omuwendo ogw’okusooka olw’okulabirira ku bikolebyo ebya maaso okugyolekera, nga n’okuba ebya magooti ebbya mawendo, ne lwa kuzuukusa amangu ku kibiina.
Paliamenti eyatandika okutunula ekola ng'ebizibye mu mwaka ogw'emisabo 2005 n'egattega nti FBI yagambibwa okugasa 10 abantu ku pornogulaafi y'abantu abawala ne abalenzi.
Robin Uthappa yasobodde mu kusooka n'okusukka, ng'akola ebbaluwa 70 mu mitto 41 okubateesa ebyenda 11 n'ebikonde 2.
Abazannyi ba katonda n'aba waggulu, Sachin Tendulkar n'omugwira we, Rahul Dravid, bakola bulungi n'batusiiza ebibatuwa ebisoba mu lusekkera lw'ebihumbi ebikumi.
Naye, oluvannyuma lw’okutwalibwa kw’ekitundu kya kapiteeni, India yafunye ebibuga 36 ng’etaliise ebibuga 7 okugwaza ekinawekyo.
Pulezidenti George W. Bush wa Amerika yawalidde mu Singapore ku makya gwa November 16, n'atandika oluguudo lw’eby’omuwendo ogw’ebiseera eby'olweeka mu Asia.
Yabumbudde ku mugwira omukulu wa Singapore, Wong Kan Seng, n'alyogera ku by'obufuzi n'obukyayi n'omukulu w'eggwanga ly'e Singapore, Lee Hsien Loong.
Oluvannyuma lw'essabbiro ly'okusussa mu kulonda kw'ekibuga, Bush yabuulira abantu okukulaakulana kw'eby'obufuzi mu Asia.
Minisita Omukulu Stephen Harper yakkirizza okutuma ‘Kitabo ky’Emmereere Ezifunsa’ kya gavumenti eri komitii y’emitendero egy’ennyo okukikola ku nsawo, nga ettunzi lw’okukitegeera mu lukiiko olw’okubiri, oluvannyuma lwa enkulagano ey’emu saawa n’ebbali emu eyabaddewo ne Jack Layton, omukulembeze w’egitongole kya NDP, ku ofiisi y’Omukulu w’eggwanga olwa Olutuula.
Layton yategeezezza omukulembeze w’ebyobulamu bw’ekibuga okugenda mu maaso n’okukyusa ekiteeso kya banna Democratic ekya bulamu bw’ekibuga wakati mu mukutu gwaabwe ne Prime Minister, n’asaba “okukyusa ennyo n’okwongera okukyusa” ekiteeso kya Democratic kya bulamu bw’ekibuga.
Okwogerera obwanguzi bw'eggwanga oluvannyuma lw’okugira mu nteekera ez’okusponsora omusaala gwa Mersey ogw’e Devonport, Tasmania, gavumenti y’olwaleero n’abayinza mu Ppalamenti y’eggwanga bayinikidde kino nga ekikolagano mu kutegeka kw’ekibiina kya gavumenti ekigenda okuyitibwa mu November.
Naye Pulezidenti John Howard yagambye nti ekola eyo yali mumabega okukuuma ebintu by’olupitalo oluliwo okutali kukolebwa ku ntambula y’olubumbiro lw’e Tasmania, ng’atwalira obuyambi obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa obungi ezaayambibwa obw’omudii ogw’ensimbi ezaayambibwa
Mu kibiina kya gavumenti ezaabaddemu, ebisonjo bya mayanja byagukozesa okutegeera ng’ olukunguvu lwakolebwa. Hari ho olukunguvu olw’amaanyi olwabonwa waggulu wa Pago Pago n’okuva e Niue.
Tekakasaanya nti tebakolebwa kukalu nnyo oba abantu abalemedde mu Tonga, naye luba lwa kitundu olubiri lwayitamu, nga kiyambibwa nti bino bwayogerako abantu b’obuyinza ba Tonga okukola ku kazuulizo k’emazzi agazingamu ezaateeberezeddwa e PTWC.
Ebyaamasomo e 14 mu Hawaii e bisinze ku linnya lya nsi, oba nga ziri waggulu wano, byaggalibwawo oluvannyuma lw'ebiseera kyonna ku Lwomukaaga, newankubadde ebibonerezo byaabwe byali bikyusiddwa.
Pulezidenti George W. Bush yatuukidde okutegeezebwa omu.
Omulubaga w’ekibuga, Gordon Johndroe, yategeezezza endagaano ya Korea Utara nga "ekiseera ky’amaanyi mu kugenda okutuukirira ekigendererwa ky’okugoba amakula goonoonera ku kitundu kya Korea."
Olusenyu olw'ogwera ogw'okubiri mu kifo ky'amagulu ag'oku Batalantiki, olw'amasanyu Jerry, lwakoleeza mu kitundu ky'amawanga g'oku Batalantiki leero.
Ekibuga ky’Entebbeka ekikola ku ngero z’empeesa (NHC) kiyinza okutegeera nti mu kaseera kano, Jerry takuleeta bulabeeri ku nsi.
Eggwanga lya Amerika eryayambiddwako olw'okusalaatebwa kw'emazzi ng'attaano mu nchi za olukusa lya enguzi z'emazzi ezazimbiddwa nga zikosebwa edda.
Ekibuga kya Nnyoogoma ekyabona amazzi agasinga mita omutono wakati wa olutaba lw’akawungeezi Katrina, kiri mu mazzi agasinga ekibegga mu kiseera kya leero oluvannyuma lw’okutwalibwa amazzi ku luganda olw’olusaasira oluli waggulu.
Emizi gigwa ku ntikko ey'omukka ogw'obuwanvu obw'emigaala 30 (emetalu emiziro esatuuzi) mu kifo egifunze. **(Note:** 100 feet is approximately 30 meters, and Ganda traditionally used measurements like *emigaala* (feet) or *emiziro* (meters). I've provided both options for clarity. Also, "section" is rendered as *kifo egifunze* - a defined/limited place.)**
Omubaka w'ebibuga Adam Cuerden yawulira obutakaasa bwe olw'okukawanyisa kw'ebizimba nga yayogera n'Wikinews mu mwezi ogwedde.
Yalemesezza okutulugunya obulimba kuva mu maaso. Okusooka, ng'agulumiza nti kino kye yatuukiriza eri ebintu eby'amateeka. Okubiri, ng’eyagaliza nti ayogerera ku bigambo byaffe, okutuuka ku kusaanya obulimu bwe.
Ensobi eyabanga mu kitundu ky'abantu n'ekyategeezezza n'okutandika okugatta amagezi n'okukola ekiteeso kya kibiina ku ngeri gy'okusomesa ebivaamu ku bisekere ky'omuwendo omukulu gwa biseera bya buli muntu bitwalibwa ku site eno.
Ebiseeraawo ebyakolebwa byali bitwaawulire mu kutegeera, naye pulogulaamu eyakolebwa yaategeerekera okukola ng’obubonero bw’olunyolelo lw’oluggalakisi Sagittarius.
Omulimu ogw'ekibiina gye baali bayinza okufunye nga buliwedde kibabikkuliz'omuzadde olw’amawanga ag’omuwendo ogutali kuboneka mu ggalaavu ne gakuyitamu n'ag’omuwendo ogutali kuboneka mu Milky Way.
Buli kibiina kya nnyo naddiyo omulundi ku nsi, okuleeta ebbanga ly’amazzi, bwe kityo n’olweggulo olw’obuti (Milky Way) naddiyo omulundi ku galaksii ya Sagitariyasi.
Abasayansi bafunye ekiseera okugattira nti obutundu obukulu obutunululwa bubonyaanya obutundu obukulu obutunululwa endala nga bwe bubonyaanya ebintu eby’omuwendo ogw’enkalukalu.
Ekitegeza kino kivaayo nti omutta omungi ogw'olukalu lwa galakisi eremerebwa mu mawuggwe amatuufu agw'ogwo, era gibumbuddwa omu nnyo nnyo w'ebintu ebitono.
Ebintu ebisooka okukolebwa ku tivvi zonna ziri kuwoloola amayengo alumula okuva mu kisaka.
Abantu ba gavumenti y'omu ssaza bayambadde abantu abali mu kibiina ky'ettanngaali erya planti okubeera mu maaso, okuzza off enkulagira z'empewo n'okutagwira mazzi agava mu mpala.
Eky’obulamu kya nyukiriya mu Japan kitegeezezza nti oluwumbo lw’omusaayi ogw’obukulembeze n’omusaayi ogw’ayogera bwe bayingidde mu kibuga ekyo.
Abakulu bagamba nti kino kitegeeza nti ebikonteene ebyakulira amasanyalaze ag’ uranium ku site kiba kyatutumba era ziri kutuuka.
Dr. Tony Moll yafunye ekakensa omulwadde ogw'omuwawaatwa ogutwalibwa ennyo nnyo (XDR-TB) mu kitundu kya KwaZulu-Natal mu South Africa.
Mu kibiina kya kunyonyola, yagambye nti olubalubale olusambajja olutya ennyo lye mangu "lyali lirimu enjala nnyo era lyeeta obutakunya, kubanga omugaso gw’okufa guli mungi ennyo."
Abantu abamu ku baalwadde bayinza okutabula obulwadde mu kibinja ky’olupyo, bwe kitunula Dr. Moll, era balwazi ba kibinja ky’olupyo abawerera ababiri bayituse.
Mu mwaka gumu okugenda, omuntu alwala asobola okutambula obulwadde eri abantu 10 okutuuka 15 abaamusuubiza obulwadde.
Naye, olusaniya lw’abantu abalina obulwadde bw’etuberkulo omwali XDR-TB buliwo ku baffe tewaliwo nnyo; abantu 6,000 ku bbo 330,000 abasangalwa n’obulwadde buno mu South Africa ku lunaku lumu.
Ebiseera ebibiri, ebyo byonna byali bisobola okukulembeza ekilo 453.6 (1,000 poundi) ogw'okutambuzza nga bwe bayenda mu speedi ya 28,160 km/hr (17,500 miles per hour), bonabagganyizza mu ngeri ya 791.4 km (491 miles) waggulu wa ggulu.
Abasayansi bagamba nti oluguudo lw'obukontolovu obw'ebereereddwaamu okutongera kwali kikulu nnyo.
Balikoleza okugulumiza ennyo olw’ennyanja eyakulemesa n’ensonga ezikolebwa ku nsi.
Ofiisi y'ebigambo eby'obuyinza bya Amerika ettabi, egwa Minisita w'obulongereza wa Amerika, erinnyisa enkaluba.
Ebibawo bya kukola amateeka bizitegeezebwa ku kisawo ky'abantu bonna.
Omusawo eyayagaze mu kibinja kya balwadde e Pittsburgh, Pennsylvania, azibiddwa olw'ekibi kya kwangula omuntu olw'okuuma nnyina nga yafa mu luganda lw'ekinnansi ku Lwomukaaga, abayizi b'amateeka mu Ohio bategeezezza.
Dokita Malar Balasubramanian, emyaka 29, yafunwe mu Blue Ash, Ohio, ekibuga ekyali waggulu wa Cincinnati emilwali okukira waggulu emilwali 15, ng’ali ku ttaka eddaayo ku lusozi y’eeyambadde t-shirt n’ekitundu ky’ekinnansi mu kifo ekiraga nti yali ayambadde emooli nnyo.
Yabulekedde abapolisi ku motoka ye ekyama nnyo, Oldsmobile Intrigue, eyali emisinde 152 emabega awwo.
Eyo, bafunye ekibiri ky’omuntu Saroja Balasubramanian, emyaka 53, ng’ekutteebwa mu bitambuzo ebisullu mu lusa.
Poliisi yagambye nti omubiri ogulumizibwa lwogereeddwa okuba ng'eyaliwo awaka ettali ettaali.
Ebibinja ebisooka z'obulwanyi bw'omwaka guno zabatikkiddwa mu katale k'omwezi ogw'okubiri.
Obulwanyi bubalirwa eminzi, oluvannyuma lubaga ku bantu ng'obukadde bw'emizinga.
Obulwadde buno bwongedde gavumenti ya India okugatta amabeggo ng'ogassa abantu abakola ku ngulu mu biseera eby'enjawulo, okugabira abantu ettalu ezimu z'emiti egwera enjoka n'okusussa emiti egwera enjoka.
Gavumenti eyasanyizza okulemesa ebisolo eby'enjawulo ebisaka olusaniya olw'obulwadde bw'obusaawo, ebitayagala okugaba abantu mu mwaka ogw'oluvannyuma.
Ebyokwerere bya kamawulire ak’okugaba kamawulire mu biseera ebyasooka okulumwa ennyo nga bino mwaka guno biyimirizibwa olw’obusente obwewavu n’okutunula okutali ku kitegeereza kw’endwadde endala.
Mu 1956, Słania yagenda e Sweden, n'emabega esatu gyamwaka agattira okukola ku Posta y'esSweden n'abeera omukulu w'abazannyi ba mirimu.
Yawasa ebitundu bya zaayo ogw'okukulembera 1,000 ku Ssweden n'amawanga 28 olulala.
Omulimu gwe gulabye waggulu nnyo mu ngeri ey’omugaso n’obunji bw’ekigambo nti y’omu ku bantu abasinga obungi ab’amannya gaabwe ge bayinika mu kitundu ky’abakola ku timu za posita. Abamu balimu ne batandika okukola ku mirimu gye wekka.
Ekimpawuza kye 1,000 kye nga yabonekaayo kwe "Great Deeds by Swedish Kings" eyakolebwa David Klöcker Ehrenstrahl mu mwaka 2000, eriko ku kitabo kya Guinness World Records.
Yali muwandiisi wa nnyo n’okukola ebintu ku mitwalira gy’emisooka ya nsi nyingi, n'ebigambo ebya maaso ku mitwalira emipya ya Kanada egatte n’ebifaananyi bya Minisita Omukulu ku ddaala erya $5 n'erya $100 bikolebwa na ye.
Olunaku lw’omuvvulu lwabalabye, Gibson yafunwe eri omujjuzi naye ng’emabega gyali mu ntalo yafaewo mu kaseera akatali kireera.
Omuddu w'ekilira, ey'emyaka 64, teyazinidde mu mulyango.
Ekifaananyi kyakwo kyatwalibwa mu kifo eky'olweggulo ku ssaawa nga 12:00 ez'olweggulo olwaleero.
Omuntu eyakola mu ngaraja etali nno gy'ebaluma yabadde ye yagamba nti: "Abana abamu balindiranga okutambula mu kkubo era bonna baali bakalonda n'okulira."
Bonnyonna bonna ne bakuuma eyo gy’emuvuyo gye yabaddeko.
Ebintu ebirala ku lukunga lw’enkaluba mu Bali kulimu okusobola obusolo bw’emiti ogusigadde mu nsi, n’okusangibwa ku by’obukulembeze okuyamba eggwanga eliri mu nnyoogereza okungwa nga tetulina bubenje bungi.
United Nations eraweebwa n’okugattika ekisinde kye bitayisa eggwanga olikwatiddwa okusonyiwa kw’obungi bw’empewo okusobola okukola n’ebiyinza.
Emmoola enava ekiva ku buliisa ebizimbe ezi zisobola okutabula ennyanja, okutegeereza obuyinza bw'amazzi mu ngeri ey'obulungi, n'okugattulira omuddu.
Fluke yategeezezza nti ebiyimirwa kwabadde nga bitawaanula okuguma abakazi okugamba ku kusaanya kwabwe.
Yagambye nti yawalirizza kino kubanga obungi bw'ebigambo ebya maaso n'obuvumiro obw'atwalibwawo eri yo abantu ab'obussoosi n'ab'obusajja, nga bayagala okugulumiza nti obuwumbi bw'emilogo gy'obulamu bweraabirwa ng'obulamu obw'obujjako.
Olunyaksano lwaggwawo ng'abalwadde bonjedde mu kibinja, abantu bangi abasukka 40 mu basibe b’ebbaluwa ne batunula okuddamu mu makooti yaabwe ne basigala mu lukuyimba.
Abavumuzi baayagala okukyusa obubi bw'embeera, naye ebibawo n'abafunye obuyinza bitayagala kulabula.
Ebyayo ku saa 10:00 - 11:00 ez’olweggulo, abaakoonyera baateese omuliro mu lukumbi.
Mu kiseera kitono, abapolisi abaziganya mu nsimbi z'obuyinza beyingidde mu lwaazi ne batabula abafunye obuyinza n'obubi obutaliimu.
Abantu abakola ku kuzimya emuliro ne battuuka ne bazimya emuliro saa 11:35 ezamawulire.
Oluvannyuma lw’okutabwa kw’digi mu 1963, emisolo egy’omwaka egayambyaga oluwato lw’obubi mu mazzi gye yayogeranga ne zigulumizibwa.
Ekintu ky’amazzi kino kyali kye nsonjo mu kukola ebibuga bya mmwaanyi n’ettaka ly’olusozi, ebyatumye ebibuga by’enjambi.
Nga bino, obuwuka bwa balwazi bbibiri bwaggwawo, n’abatali babiri ba yeesibye okuddibya, okuli n’olulere olw’omubiri ogutambulira (humpback chub).
Waliwo nnyo okuba emili emereeseza okukula ne magulu metero oluvannyuma lw’obusolo, abakulu bagamba nti kino kirina okubeera kitegeeza okugobya entebe ezagulumiziddwa waggulu mu mazzi.
Tewaliimu ku by'obulamu obw'embaateeso, era ng'okuva mu kitongole kya geofiziki ekya Jakarta, tewaliimu ku by'obulamu obw'embaateeso ekizibibwa kubanga omukka gw'obwangu gwe baali bakutunula tegwasanga bulamu 6.5.
Waliwo nga teyali mu kabiikirize k'amayaja, abantu baayise mu ntalo ne batandika okusula obukya ne emiziro gyabwe.
Waliwo Winfrey naye yeenenya mu kibinja kye yayise, naye yatadde obuwerezaamu ku balabye nti agenda kukyuka.
Kino kino si kibaddewo okugatta. Kino kye mirembe y’ekitundu kye kimu n'okutandika ekigattira ekirala.
Ebivaamu bya maaso ku bibuuzo by’obwa presidenti n’abawadde mu Parliamenti mu Namibia byagulumiza nti Presidenti Hifikepunye Pohamba omulangira asimbiddwa n’ekikontolovu ekinene.
Ekibi ky'obuyinza, South West Africa People's Organisation (SWAPO), naye kyakugumiza obungi mu kusabanya ababantu mu Palamenti.
Eggattisa ne baserikale ba Afghanistan bayise mu kibiina ky’okukuuma eno n'okweyongerera, n'olutindo olulala lwa baserikale lwa eggattisa luzze okuyamba.
Ennyanja ey'obugazi yagwako waggulu mu bitoogo, n’ogusabirwa okubaawo kubaawo kubanga kwatuukiridde abantu ababi.
Ebiseeraalycwa okukola ekisaawe kya kamotoka eyagguddewo bikubaganyizibwa obubi bw'empewo n'ettabi lye nsi erikalu.
Abantu ab'ekibiina ky'obuvunnyi Mangola, Medecines Sans Frontieres ne World Health Organisation bagamba nti kiri kibi nnyo mu buvunnyi obwawuliddwa mu ggwanga.
Omuyinza wa Medicines Sans Frontiere, Richard Veerman, yagambye nti: "Angola eriyitamu olw'obulwadde obubi ennyo mu kibinja kyayo era obuziba bwe bukyayagalira mu Angola," bwe yagambye.
Emizannyo etandikira ku saa 10:00 nga eggulu lili bulungi era nga oluvannyuma lw'emvula ento eyagwera mu kitundu kya olweggulo n'esula waggulu, yali omulundi ogw'enkaluba ogutaliimu bubi okukola rugby ey'abantu 7.
Abateeze b'etobeezo ba South Africa abatandikira nga bakulembedde mu kibinja ky’empaka bayiseemu ne batuula ne Zambia eyakulembedde mu kibinja eky’omukaaga ne bayinza ne 26-00.
Okubaawo obutali bw’emabega mu kulwanyisa ne bazannyi baabwe abava mu buzaale bw’emwambwa, naye South Africa yategeera ne yeesiga ng’eyinza okulwanyisa mu mpaka z’ebigambo ezaagendera mu maaso.
Obuyinza bwabwe obweraliikirivu mu kukuuma, obuyinza bwabwe obw'okukwatira bulungi n'obunaku lwabwe olw'obulungi bwalabise nga balimu waggulu era buli kyo kwerabye nga bano be baagwanira okukkanya.
Abakulu b'ekibuga Amsterdam n'ettendekero ly'Anne Frank balabula nti omuti agwawo olw'obulwadde bw'amasimu era alina obungi obutakolekera abantu mu kibiina, nga beetegeezezza nti yali mu kaga nnyo okugwawo mu kiseera kya waggulu.
Yali teebereza okugwa ku Lwakutaano, naye yabumbuwadde oluvannyuma lw'ekiseera ky'amakolero ekakakensa.
Embuga zonna ez’omukka, ezayitibwako erinnya “Abalina Omukaaga,” zirina buli embuga omukka ogw’okubiri emabega 100 okutuuka 250 (emabega 328 okutuuka 820).
E mifunafu eyolekedde eraga nti endagaala ez’okuvaamu n’ez’eby'olunaku ziriisa ennyo nti kibeere amagezi.
Balinga okukkiriza enjazi ku ntambula n'okukoleeza mu kitundu ku masanywa, era bakoleeza ennyo mu kiyirivu.
“Enkulakulana yabwe terina buto bungi nga enkulakulana ez’amagezi ku ttaka eriyo ekoleza temperatura etunula, naye eriwanirira n’okuba ziri lubaka olw’oku ntikko,” bwe yagambye Glen Cushing owa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team n’owa Northern Arizona University erisangibwa mu Flagstaff, Arizona.
Mu Bulansi, okugula emabega tebayitibwako nnyo ku bya tekinologiya: abantu bagula mu kibuga ekyo ne batwalira olukalaka olw'ekimpapula olugatte ekibiina kyabwe mu kabaga.
Olukiiko lw'abayambi lweeyimirira nti omulundi yeesigadde, omulundi ayagira envuyo mu kisaka ky'zvotelo n'akulembera ku kitabo ky'abalundi.
Ekiseera ky'ebigambo bya Fransi kibazannya nnyo ennyo amakubo g'obuyinza bw'abalabye mu kibiina.
Okutuusa mu 1988, ebbokisi y'ebbalota eriigenda okuba nga ettaaliika nga baveevuunitivu olw'okusobola okuleeta obujjakozi eri abantu abavoota n'abo abawulira ku buvooto nti tewali bibala byaana byaliwo mu buvooto oluvannyuma nti tewali bibala bingi byongedwa nga nga ebya bavoota abakulembeddwa ne be bagyendera mu buvooto.
Abakandidde balina obuyinza okutuma abayimirizi okubeerawo mu ngeri zonna za kibangirizi. Olw'ebyo, emisango gibalirizibwa abantu ab'obulungi nga bakulembeddwa ennyo, nga bakola mu kifo kya nsisimbi ekyenjawulo.
ASUS Eee PC, eyatulaggulwako mu nsi zino n'olw'ebiguzi n'empulizabityaayo, yafunye obwangu mu kibiina kya IT e Taipei mu 2007.
Naye olw'amawulire g'abantu abagula kompyuta ez'ebbeeyi ziriya ligenda okubanguka n'okusukka oluvannyuma lwa ASUS okutuukirizibwa mu kibiina ky'omuwendo ogw'obulamu mu 2007 mu Taiwan nga kyakolebwa Gavumenti y'e China.
Ekibuga kya ssekitole eky'obulamu kye kigambirira ku lunnamateeka nga "olukubo lwa radio olw'eggimisa naye ng'olunye olw'obulamu obulungi n'obulimba!"
Mu biseera byaayo ebyo kusaanyaawo, olw’omwoleso lw'ennyo lwabasangibwa ku ksite eya TogiNet Radio ey’ekiseera kirekire ku intaneeti, akasite kano akakulembeddwa ku by’okuzaanyaanya eby’omwoyo.
Mu mwaka ogwa 2015 ow'okusonda, TogiNet eyatandika AstroNet Radio nga essomero lyayo ery'omuwendo ogutali mu ngeri.
Ekibiina ky’okusooka kyali kiyinza abayimbi abato okulira ennyimba, abava mu kitundu kya Bus Texas.
Ebifo ebungi by'okubba ebibuga bitya bivaamu n'okutwalira mu kitundu, olw'abakozi b'amateeka nga tebalimu ku ziriiso z'ebiyitiro eya Bishkek.
Bishkek yatuulibwa ng’erigwa mu kabiikirizi ak’obulyhafu olw’omuntu omu, olw'abantu abali mu magundi okuleka ne bafulumira ebintu by’abantu mu maguli.
Abantu abangi ba Bishkek balumbaganye aba protestors abava mu south olw'obutabi.
Afrikaans Southu yagawunze All Blacks (New Zealand) mu kibiina kya Tri Nations e Royal Bafokeng Stadium mu Rustenburg, Afrikaans Southu.
Ebyokulira eby'enjovu ebya mafuta biva ku mbaliga ebisinga obungi, olw'okubikkulira obusa bw'abasirikale ba All Blacks abali bakutte emikono 15 nga bakyusa ebibuga.
Ku Springboks, biggwa ekutabula mu mizannyi emitanu egyeyongedde.
Yali eya z'omuwendo ogw'okusanga lwa All Blacks, abaateekeddwa olukoppa lw’emabega ebiri mu kweekumi emabega agaggale.
Omukadde gwa serubaga ogw'ekiseera gye bino gonna leetebwa mu Ellis Park e Johannesburg ebbanga lya wiki etaliimu, Springboks bwe bagenda okuzannyira Australia.
Ekibuga e kidogo ky'omuwendo ogw'obukoola kwatadde eggulu mu bukiikero bwa Montana ku ssaawa 10:08 ez'olweggulo.
Tekereza buliimu bw’obulabe obwawukana okukolebwa ku United States Geological Survey (USGS) n'ettabi lyo ly’ekibuga ky’obulabe ly’eggwanga.
Empalana ey’omunyiigwa yabaddewo mu kibiina eweresezza ne makilomita 20 (mayiro 15) waggulu wa waliyo owa Dillon, n'okweresezza ne makilomita 65 (mayiro 40) waggulu wa Butte.
Obulwanyi bw’obulwadde bw’ennyonyi obutali bulamu ku bantu, H5N1, bukukkiriziddwa okukwata ennyonyi y’esiramu eyali emukutte, eyasangibwa oluvunnyo, mu kitundu ky’emazzi mu kusinza kwa Lyon mu buyaga obusigalira mu France.
France y'eggwanga ogw'obus ssinna mu Yunioni y'eBulopaa okutwalibwa olunyiitano luno; oluvannyuma lwa Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece n'Italy.
Ebibuga by'obulwadde bwa H5N1 mu Croatia ne Denmark bitayitamu kukulemezebwa.
Chambers yasalizza Katonda olw'“okufa okugazi, okutalukula n'okutya obulamu bw'abantu abangi bajeri ku nsi.”
Cambers, omuntu atamanyaamu Katonda, agamba nti olw’engeri y’ekigambo kye yagugumisizza mu kkooti “teriyo mirimu” nti “omuntu yenna alina obuyinza okugugumisizza omuntu yenna.”
Ekiseera ekolebwa mu opera erya Bufalansa, nga eyakolebwa Camile Saint-Saens, kiva mu munnaggwa "omubiri gwe gusobolawo olw'okwagala kwabwe ku miti n'eggwanga lya Japan."
N'okutuuka ku kyo, abayimba bakola eddagala ly'omwambisi ku kitundu ky'ekitongole, era ekitongole kya buliwo kiri ku mbeera y'okulabula abantu okugattika mu kyo.
Newt Gingrich, omukulembeze w'akamawulire akasobodde, Rick Perry, gavana wa Texas, ne Congresswoman Michele Bachmann begaana mu kitundu eky'obusatu, eky'obusatu n'eky'obusatu, mu kkanzu.
Oluvannyuma lw’ebivaamu bya malwaliro, Gingrich yategeezezza obulungi Santorum, naye yalemererza Romney, omutwe gw’ebigambo ebibi bya kampeniya byasolodde mu Iowa okwawukanya Gingrich.
Perry yagambye nti agenda okaddamu e Texas okukkiriza ebibawo mu kakadde ak’olunaku olw’eno, n'okusala ng’omuwendo omugatte mu kibiina kino gwe bamusuubira, naye oluvannyuma yagambye nti agenda okutuula mu kibiina era alabira mu kakadde ak’Oluyanja ogwa South Carolina ku Lwatu 21.
Bachmann, eyataddeeyo omubi gwa Ames mu mwezi ogw'August, yategeezeza okugoba ekkampuni ye egy'eby'obufuzi.
Omufotola yafunwe eri Ronald Reagan UCLA Medical Center, n'oluvannyuma n'afa.
Yabadde mu myaka 20 egisooka, ng'ogwera. Mu kitabo, Bieber yagambye nti "[n]sanga sibaddewo ne nga nsiwereddwa mu kifo ky’omuvuyo guno, naye ebimu ku byomutwaliza ne’osabira omukyala owayo."
Olunyuzi ow'ebizina TMZ lwayogera nti omukozi w’eby’amafoto yagguddewo motoka ye ku kiggulu ky’olweggulo Sepulveda ne yeeyamala okutwala ebifaananyi bya poliisi nga balima omulundi, oluvannyuma n’atwalira mu kkubo n’akomawo, era ne bino byongedde omukozi wa poliisi wa California Highway Patrol eyali agenda okugoba motoka okubuulira ng’abeereere ku kiggulu ky’olweggulo, kabili.
Okwogera kw’abapoliisi, omunyiizi w’ekinnwaanya ekyakutte omukozi w’ebifaananyi teyannalabika kukolebwa obugwafu.
N'ebibuga ebya olukumi n'ebiri omunana nga bitwalibwa buli lunaku, eggwanga lisinga lye tasobola kukola ku kitundu ky'emereere.
Bagiyitibwa n'e Nederlandi, Anna Jochemsen ng'akugga mu kitundu kya abakazi abayimirira mu Super-G ekyakeera, era Finland n'eky’okuuma Katja Saarinen ng’akugga mu kifo eky’ogumu mu kino kye kimu.
Omusomi Mitchell Gourley ow'e Australia yategeezeza mu kibiina eky'okusatu mu mpaka z'abantu abayimirira mu Super-G. Omukulembeze Oldrich Jelinek ow'e Czech yategeezeza mu kibiina eky'okubiri mu mpaka z'abantu abalemera mu Super-G.
Arly Velasquez ow'e Mexico yagguddwa mu kitundu ekyamakumi n'ebitono mu Super-G y'abantu abakutte. Adam Hall ow'e New Zealand yagguddwa mu kitundu ekyamakumi n'omukago mu Super-G y'abantu abatambulira.
Omusajja Maciej Krezel wa Poland eggwanga, omusajja ataliwo obulamu bw'omwoyo n'omukyala Anna Ogarzynska omuyambivu we, baakulembedde mu kitundu eky'okusatu mu Super-G. Omusajja Jong Seork Park wa South Korea eggwanga, ye yabadde mu kitundu eky'obusatu mu Super-G y'abasajja abatuula.
Abaserikale b'Amafuta g'Ennyumba ya UN, abaagavudde mu Haiti oluvannyuma lwa earthquake ya 2010, balumiziddwa okutwaliza obulwanyi obwatandikira waggulu wa kkampuni zaabwe.
Mu kkampuni y'omulamuliro, ebibuga bya kampu y'UN te biyimirizibwa neemyufu, ne kivaamu bakteeya okutumbula mu kitundu kya lubaga lw'Artibonite, emu ku z'ebinene mu Haiti.
Okusanga okugalula kw'eggundi, Haiti teyagambye nti yali nga etabuddwa mu bwenkanya bw'obulwanyi obw'obulwadde kuva mu mwaka ogw'ekitundu eky'ekyambalo (1800).
Ekibi ky’obuyinza mu Haiti, ekya Justice ne Demokulasiya, kyakubanja mu kusoma ebibuuzo eby’enjawulo ebiyinika enkyamu nti ekibinja ky’abo mu Nepal abaali bakola mu mirimu gy’obuntu n’obulyakufunira mu UN, bajjiridde obulwadde mu Haiti nga tebabimanyi.
Danielle Lantagne, omukunganya wa UN ku kibinja kyo obulwansi, yategeezezza nti obulwadde buno bwali bubadde bubumbuddwa abantu ba UPDF.
Hamilton yatuukiridde nti Howard University Hospital yawadde omulwadde mu kifo eky'obulamu.
Omulwadde yali agenda Nigeria, gye buwumbize ebibuuse bya Ebola.
Ekibuga ky'emiganga kyakozeseddye amateeka agatwalibwa mu kwewummula obulwadde, okuli n’okwawukanya omulwadde n’abalala okutondeka obulwadde okusuka abantu abalala.
Okusooka, Ssimuwoomi nga Simupsonu zaatandika, Simuwoomi yali asse mu nnyo nnyo ez'ennyo mu bika by'emirimu egy'enjawulo.
Mu myaka egisooka ya 1980, yategeza ku bisigalwa ng’okuli Taxi, Cheers, ne The Tracy Ullman Show.
Mu 1989, yabaddiza okutonda The Simpsons n'abantu ababiri, Brooks ne Groening, era ye yateeka abantu baabwe ba mbimbi abaasooka okukola olw'ekitabo ky’olwazo.
Waalí kuva ku kibiina ky’ekitundu mu 1993, yafunira obwanguzi bw’omukulembeze w’okugattira, n’akomeza okukola omudaala ogw’emafuta amengi gy’ensimbi buli kasezza mu bisolo by’eby’obuwangwa.
Era Xinhua, ettundutundu ey'obucina, yategeezezza nnyo nga olukale lwe ndagala lubaddewo abantu abaliko obubi.
Oluvannyuma lwazo, ebyokweragira nebibaasa okutegeeza nti endagaano yafunye obutali bw'ebbomu n'egenda eweerezebwa okaddiyo mu Afghanistan, n'eteeka mu Kandahar.
Ebbaluwa eziriibagira nti olubalubale lwagguddwako ne naddayo mu Afghanistan oluvannyuma lw'okutwalibwa obuyambi bw'oku landing mu Ürümqi.
Ebyafaayo bya leero bivaamu mu Iiraan, egatte yeesutte lya nnyo naye tebibuukirizibwa bulungi mu nkuutira n'eby'obuyinza.
Enkola ya nsi z'ebulijjo y'ataddeeko nti ettabi ly'endibaala erisinga obutwalibwa teteyongerwako.
Okutandikira awwalyo mu kweeka eno, helikoputa ya poliisi etutte abantu 3 n'okulimwa abalala 3.
Okw'ebula ly'omwezi ogweddeyo Iran yabonye olw'obutaliro obuluma obungi mu myaka egisoba nga plane eyagenda Armenia etutte mu kibuga n'obutimba 168 bonna abali ku byalo.
Olwa lw'omwezi ogw'ennyo ogw'alubaawo, oluyengo olulala lwasusse mu kibuga e Mashhad n'okugwa ku kigango, ng'abatanu ne battaali mu kufa.
Aerosmith baayimiridde ebivaamu bya concert zino zonna ku tour yaabwe.
Ekibi ky’abazannyi ekazannyira ku gitenge ky’amawulire kyali kibadde kyakubadde oluguudo mu Amerika n'akanada okutuuka ku Lwokusatu olw'omunaana, 16.
Beeyakuzizza oluguudo oluvannyuma lw’okusibwa kwa Steven Tyler, omuyimbi omukulu, oluvannyuma lw'okukubira ku ttaka wakati mu kutegeera ku Lwokusatu olw'omunaana, 5.
Murray yaliwa era olukubo lwa bika olw'okusooka ng'abantu bombi beebasizza ekintu kyonna ku sserve zaabwe mu lukubo luno.
Del Potro yali agenda mu maaso mu kitundu eky'okubiri, naye kino naddiyo kyategeeza okukola ettaliya bwe yatuuka ku 6-6.
Potro yafaayidde obuvuni ku kigongo kye mu ngeri eno naye n’asobola okaddamu mu kisaawe.
Pulogulaamu eyagattibwa saa 8:30 ezabusolo (15:00 UTC).
Abayimbi abalunzi ku ggwanga lyaffe baawulezze bhajani, oba ennyimba ez’okubabaza, mu maaso g’Omugwira Shri Shyam.
Omuyimbi Sanju Sharma yatandika olukiiko lw'olweggulo, era Jai Shankar Choudhary n'akukkaatiriza. Yeewandiisa olunyolo lw'obweggulo lw'ekibinja kya chhappan bhog. Omuyimbi Raju Khandelwal yali amukola.
Oluvannyuma, Lakkha Singh yatandika okuyimba ennyimba z'abajjani.
Emmambya 108 z’ennyo ez’obugaga bw’e Chhappan Bhog (mu ddiini ya Hindu, ebibala 56 ebiryabwa, nga okuli ennyo, emwaala, enkalakara, n’ebirayi) byaweebwa Baba Shyam.
Lakkha Singh yatuuse chhappan bhog bhajan ne muwala. Omuyimbi, Raju Khandelwal, yali amugumyemu.
Mu kibiina kya Tokyo Game Show ekyabaddewo olw'okusatu olwa Sipi (Thursday), pulezidenti wa Nintendo, Satoru Iwata, yategeezezza enkolera y'ekikontola eri kontiiza emesa emesa eya Nintendo Revolution.
Ng'okukolebwa nti nkola ya tiviti, olukontola luno lusindika ebbanga lyayo mu kifo kya mirembe esatu ng'okukozesa sensa z'ebiri ezisibika waggulu wa tiviti ya omuntu.
Bino kibatambula abazinyi okukola n'endowooza n'ebigenda mu vidiyo game nga bakunula ekibinja mu bbanga.
Giancarlo Fisichella yawukanya ettima era n'awummula mu luzzaanya olunyiivu oluvannyuma lw'olutundu.
Omukwasi we Fernando Alonso yali mu kifo ky'okusnga mu bisinga bya leka, naye ng'eyongera waggulu waggulu oluvannyuma lw'okusonda, kitereera nti lweweeyo olw'oluvannyuma lw'ettabi lye ng'eri y'olubiri lwe mpitso ez'olubiri.
Michael Schumacher yawuseeko omupiira we ye ngambye waggulu ku Alonso, kubanga obuvubu bwe ggaani bwe yafa mu ntalo z'enkaluba nga ziri mu pisiti.
Yawadde munyiivu ennyo era alimba nnyo, naye, bwe gattegeezeddwa mu katabo k'ebigambo bya munnaalwo omutendekero.
Nnalumwa ennyo buli lwe twazannyako ku kino, mu mutima gwaange gwo okukakasa.
Mu kaseera ogw'omusaala 3 ku lunaku lw'okutandika, kamamera ekali ku launi y'ebifunze yabonyedde ennyo ebibuga by'enkalula ebiva ku ntanka y'amafuta.
Naye, tebazinibwa nti balemedde ku lugendo lw'ennyonyi.
Omukungu w'ekibinja ky'ennyanja NASA, N. Wayne Hale Jr., yagambye nti olukusa lwayunguse "oluvannyuma lw'essira erituulaako obwangu."
Emizabbibu emisinde emittano etandika, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu olukwata emizabbibu emisinde emwe, oluttafu oluk
Njagala mwanawange n’omutuuze we, n’enoono y’omutuuze we, era ku kkubo lye nnalimukutte abantu babiri abalema mu mayinja, abantu bangi bakayinja waggulu n'okubatusa," baddamu ku geza Armand Versace.
NHK naye yatangaje nti oluganda lw’amawere g’ekikuumira mu kitundu kya Niigata, Kashiwazaki Kariwa, lwali likola ng’obulungi.
Kampani y’amanguzi ya Hokuriku Electric Power yategeezezza ng’ettalu lya nnyo ly’omuwala teyabuleezezza ku ttaliiro ly’omuwala nti olukago olw’omuwala ogw’okusatu n’ogw’obuli ogw’olukago lwa Shika luguddwamu.
Ebiragiro biboneka nti mayi ga olubuga olw'enkaluba nga gakoleezezza ewa 9400 nnyumba, n'amangulu ga 100 nga gakoleezezza luzzi.
Emmere gy'ebidduka egime ku zzaawe, essimu ya temagulu ey'enkomera yagguddwa mu biseera ebyalemedde, n'amawulire g'oluvannyuma lw'olwendo ku kisaawe ky'e Noto mu kitundu kya Ishikawa kirabika kitunula.
Ekibumbi kimu kyeewuuse waggulu w’ofisi ya gavana omukulu.
Bomu eshatu zongeredde mu kitundu kya saa ezimbiri ne zikoleeza emabega ga gavumenti.
Ebibuuzo bitaalika bingi bisanze abantu abaafiira omunyiikivu ogw’obwangu bano n’ogw’okutaano, n'ebibuuzo bya gavumenti byakubagira nti abantu abangi omuli ne 30 bakosebwa; naye amagulu ga maaso tegannazibwa mu buwanvu.
Yawunge ne melamine byonna bisangibwa mu mmere ey'omuyaga gwa lusoose ogw'olira nga ziriya okugula obutare bw'enjala obw'omuwendo ogw'obuguma.
Ekikola ebiri kye binoonya mu ngeri endala okutabula amakristalo agakola obutabaasa bw'ettabi, abanyabuulizi mu yunivasite be bagambye.
Abayambi bonna ne bakabona enkalukalu eziyingira mu mmwe wa nkati olw’okugattira melamina ne asidi ya sayanuriki.
Ekikolebwa ky'bino crystals kibeera ne kino ky’ebitundu ebisangibwa mu mmonyo gy'olunyonyo lw'oluvannyuma lw'olweggulo ng’ebigulumizibwa nga tukozesa oluvannyuma lw'ebigambo eby’omuwendo ogw'omunji (FTIR).
Sijagala naye ng’obwetaasa bwo ng’atwalibwa oba tewali, naye ebinyonyolo bingi okuva mu Amerika ettaali zayingira mu ggwanga lino nga tebivaamu sente z’omuwendo.
Naye empaawuza ogw'ekikumi eky'ogumu za katonda zaffe zaweebwa olw'emisolo mu nsi z'e Central America. Tugukolera obuyambi.
Tebusobola kwe nnyo; teyabanga bulungi.
Nkyeyagalira abantu kwe kugamba nti “Bwewatwaliza, naye nnyo ogwaatwaliza.”
Gavana wa California, Arnold Schwarzenegger, yasinze ku kiteebereza ekyakulembera okuzimba n'okuzzaayo ebizimbibwa bya vidiyo eby'obulimba eri abato.
Ekibirowoozo ky’enkolera eyagukolebwa mu kitundu kya California ekolebwa ku bisolo bya vidiyo eby’obulumbaganyi bibeerewo ekileebwa ekugamba "18" n’ekigenda kuteeka olweraliikirivu ku bayizi ababiggula omugaso ogw’ensimbi 1000 buli kibiina.
Omukulu w'Abavunyi bw'eggwanga, Kier Starmer QC, yategeezezza egganya olw'okuumaanya okutwala Huhne ne Pryce mu kkooti olw'ebibi bye baakoze mu kutandikira ku olw'omukaaga.
Huhne yagumiziddwa era ajja kukolebwako mu Kabineti bya Ed Davey omubaka. Norman Lamb omubaka alingalidwa okutuukiriza ekifo ky'omukulembeze w'eby'obuvunyi Davey alinga.
Huhne ne Pryce be kibaleeka okutunulula mu kkooti y'omuwendo ogwa Westminster ku February 16.
Abantu abafa babbiri baali Nicholas Alden, emyaka 25, n'omuwandiisi Zachary Cuddeback, emyaka 21. Cuddeback ye yali ayagala motoka.
Edigaa Veguilla yafunye ebikolwa ku makoko n'omuwala, naye Kristoffa Sekineida yasalibwa ng'ayagala okugyuswa obuso bwe.
Ekibooko kya Uka kyakawa wakati yabiggya ku mutwe gw'omuwandi w'ogw'okutaano. Schneider alina obulwadde obw'obuguma, obubimbi mu kyejjusaako akatali kyejjusa, ekiseera ky'ekifuba kye kyatwalibwa n'omubiri we n'obulungi bw'omutwe bwe bwongerwamu titaniyamu.
Schneider yawagira amannya okubaka ng'atusekera ku base ya USAF mu ggwanga lye.
Olulundi lwa Kibiina kyaabwe olw’oku Wednesday olwaggwako, Carpanedo yagatta mu mpaka z’abantu ababiri ku Champiyonship.
Okulumba kwayo ogw'okubiri olw'ekiseera eky'okusooka olw'omukali gwe yatuula nga takutteyo mu kuteeka kwazo okwesimba. Abazannyi 36 ku 116 abaali bagenda mu leero lyo olw'omukali gwe bafunye obuyinza obumwe.
Omulimu gy’e mwetongole, oguyitibwa Giant Slalom, y'amuleetera okukka mu kibiina ky'abakyala abakozesa ettiga ng’ali wansi mu kifo eky'obusatu n’obusowu, n'omuwendo ogugatte gw’obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo ogw'emu n'ebbali n'omuwendo ogw'omuwendo ogw'obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo ogw'emu n'ebbali n'omuwendo ogw'obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo ogw'emu n'ebbali n'omuwendo ogw'obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo ogw'emu n'ebbali n'omuwendo ogw'obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo ogw'emu n'ebbali n'omuwendo ogw'obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo ogw'emu n'ebbali n'omuwendo ogw'obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo ogw'emu n'ebbali n'omuwendo ogw'obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo ogw'emu n'ebbali n'omuwendo ogw'obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo ogw'emu n'ebbali n'omuwendo ogw'obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo ogw'emu n'ebbali n'omuwendo ogw'obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo ogw'emu n'ebbali n'omuwendo ogw'obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo ogw'emu n'ebbali n'omuwendo ogw'obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo ogw'emu n'ebbali n'omuwendo ogw'obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo ogw'emu n'ebbali n'omuwendo ogw'obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo ogw'emu n'ebbali n'omuwendo ogw'obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo ogw'emu n'ebbali n'omuwendo ogw'obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo ogw'emu n'ebbali n'omuwendo ogw'obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo ogw'emu n'ebbali n'omuwendo ogw'obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo ogw'emu n'ebbali n'omuwendo ogw'obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo ogw'emu n'ebbali n'omuwendo ogw'obusanya obungi obw'enkomero ogw'amuleetera okutuuka mu munoogwo og
Abantu bane mu kibinja ky’abakyala abalemera tebafunye kukosa ku mizikiti yaabwe, n’abakombi 45 ku 117 abantu bonna abaali mu mpaka y’omutendera ogugatte tebafunye amagezi mu mpaka.
Polisi ya Madhya Pradesh yafunye laptop ne telefoni etabiddwa.
Omukungu omukunga wa poliisi D K Arya yagambye nti, "Twafunye abaana bano abali banakulembedde omukazi ow'esuwisi n'ebintu bye yali agenda nazo nga telefoni ne kompyuta."
Abavunuddwa be bayitibwa nga Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar n’omulundi Vishnu Kanjar.
Omupolisi omukulu Chandra Shekhar Solanki yagambye nti abasirikidde baayogedde mu kkooti ng’ebifaananyi byabwe biyimiriddwa.
Waliwo abantu atatolu mu nnyumba wakati olukoola lwaggwanako, nnyo buli omu yabanga takkirizigwa.
Naye omuddu w’emotoka yafuna obulwadde obungi ku mutwe.
Olweggulo olw'e crash yafunebwa olw'ekiseera nga poliisi n’abakozi b’obulamu be bayitira omudduku mu kanyaga akataliimu mbala y'ekintu eky’omuwala, Audi TT.
Yaliingizibwa mu ddwaliro lya James Paget e Great Yarmouth okutandika.
Yafunidwa oluvannyuma mu Bwavwa eriyitibwa Addenbrooke's e Cambridge.
Adekoya yawalirizza mu kkooti y’omulamuliro gwa Edinburgh ng’avunuddwa okuttunula omwana we.
Aliwuddwa mu kkomera n'ekiggwawo n'amakulire, naye buli kibiina ky'abalamu ekirina obujjako kiba kiyinza okubeera kyatukkirivu kubanga ekifaananyi kye kiyinza okuba kitabiddwa mu mawulire mangi.
Kino kye kirabika mu biseera ebirala mu United Kingdom naye obweggase bwa Scottish buli kintu kibaddusa obutabalwa, n'ebbali z'amateeka zayogerako okugoba ebifaananyi ng'ebirowoozebwa okutabanguka obutegeera.
Profesa Pamela Ferguson wa Yunivɛsity y'e Dundee yategeezezza nti “Abajaanya bagenda okubeera ku kabi kye nga bakola ekibi okugattika ebifaananyi era ebibuga by'abatwalibwa mu bukubo.”
Ofiisi y'Obwakabaka, erikulembeza ennyo obugumisa bw'abakozi b'amateeka, yategeezezza abanyamakaka nti sobayinza kukola kunnoonya kigambo kirala okutuukirira n'ebigereeso byaabo.
Ekigambo ky’omukwongero, ng’ogw’okubikkira kwekiragiro, kiyinza okutunula endagaano y’empaka z’enkalakalo, e Palestine eri ku basaba okugibwa mu nkalakalo ez’embeera y’omuwendo ogw’oku 1967 mu Ntebe ez’ettendekero.
Ebiseera ebirundibwa mu buvvuunyi olw'ogwera, kigambibwa nti kuli n'ebintu eby'amaanyi okw'obulamu bw'Yerusalemu, ey'omuwendo gwa gatatu eri eggwanga lya Isiraeri ne Palestine, n'obuziba bw'oluvannyuma mu Lwanga lwa Yordan.
Isiraeri eyagala okubeera nga etunula olw'eggundi mu kitundu kye gyo mu biseera eby'emabega omwaka 10 ng'endagaano etabiddwa, naye PA eyagala okugendawo okukoleeza olw'eggundi lyo mu biseera eby'emabega emakaaga 5.
Abakozi baawoolera mu kisaawe ky'obuvunnyi bw'ensonga ez'obulamu bw'emmere baalemererwa okulabirwa waggulu ennyo abalenzi, kubanga ekisaawe kyawoolerezebwa era obuyinza bwakyo bweyongerwako omugaso.
Mu kitongole ky'abantu abakola ku by'obulamu bw'ensi (NPWS) n'ekibiina ky'abazannyi ba shooting (Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc), abantu abakolebwa omukono n'obuyambi bwe babanja olw'ekibiina ky'abazannyi ba shooting n'programu yabo ey'okulima.
Ng'okuwalira oba Mick O'Flynn, omukozi omubuga w'obuyinza bwa kitundu ekibuga n'obwengula n'obulamu bw'emiti mu NPWS, aba shooting abatanuluddwa mu mulimu ogusooka ogw'okukoola bafunye ekitundu ky'obuyambi n'obuyinza obw'omutindo ogusinga.
Martelly yawerezza ekibiina kya Provisional Electoral Council (CEP) eky’abantu omunana wamu ku lunaku olwaleero.
Kino kye kimu ku CEP eky'omunaatano kya Martelly mu myaka mina.
Okw'ebula lw'omwezi ogwedde, komisyoni y'omukama omubwa eyatwalibwaayo yategeezezza okugenda mu maaso n'okusaba eyasooka okudda ku kifo kya GCE (Chief Electoral Commissioner) ng'ekikamu kya bimera eby'enjawulo okutwaliza eggwanga mu kibiina kya kusaba abantu okugenda okuyimirira mu kibiina ky'obwakabaka obutya.
Komisiyo ye yali ekibalirira kya Martelly ku bubeezi bw’okulwanyisa obuyinza obwali bukadde mu October.
Ennyumba ezaabaddewo ez’omuwendo ogutali era nga mu buwangwa zatyibwako olw’okutali kukola ekibiina ky’obwannannyini, n’endaga ezaamu zikulemwa okutuukirizibwa kuva mu 2011.
Ebika ebiwerako nga nga 60 z'iPod ezifunsa olw'okukolebwa kwazo ne zishaba ziri mu kibiina, era zateebyezza emululu ogw'omulundi omunana n'okusiga abantu abana emiwuyo emito.
Minisita y'eby'obufundi bw'eggwanga erya Japan, eriyitibwa METI, yatuttegezezza nti yali mazuukuse ekibinja 27 eky'embuutikira ku bigerebya ebyo.
Ebiseera ebya n'eggulo, METI yategeezezza nti Apple yabawulidde ebibuga 34 eby'okubuguma okw'enkalikirize, ezaategeeza nga "tebirabika butonde."
Minisita yawangukidde ng'ebbalirira okugattira kw'Apple kw'ebigambo "kirungi nnyo nnyo."
Okweraanyiza kwagadde Mariana ku ssaawa 07:19 zaayo (09:19 olweggulo ku ssaawa embuga e London olwa ggomolaana).
Ofisi y'obuyinza bw'obuvunnyi mu Northern Marianas yategeezezza nti tezaabaddewo bubaka bwo buuza mu ggwanga.
Era Pacific Tsunami Warning Center yagambye nti teyali mulimu ku bubi bw’ekivuvu.
Omupoliisi wa ssaabwe ow'oku Filipino y'afunye abayambibwa abava mu Hong Kong ng'atwala bus yaabwe mu Manila, ekibuga kya Philippines.
Rolando Mendoza yawukulembedde abayindi ne M16 gye yali agenda okuyingiza.
Abantu abangi baakuumiddwa n'okusinga omunaana balinyeeyise okufa n'okutuukirira mu nsiino.
Abantu abataano baafunye obwavu, omuli abana n’abakadde, beewaanyizibwa ku ssaawa etaliimu, nga nabo abantu ba Filipiino abafotola beewaanyizibwa.
Abantu abafotola ne batwalira ekifo ky'omukadde nga yali ayagala essanyu, naye Mendoza yattibwako.
Liggins yafugga mu mpisa za kitundu kye, n'alira mu mirimu gy'obuvuzi.
Yayimiridde nga omusawo w'abaana n'atandika okukola mu bitundu bya Mulundi w'Abawala mu Auckland mu 1959.
Mu kiseera ky’abadde akola mu lupuyamu Liggins yatandika okuyiga obubeera obw’okusenga nga taliwaniddwa mu ssaawa z’obuwanguzi bwe.
Ebyokwererwa bye yeesanze okugattako nti bwe yagaana ekikontomera, kyandibaasa okwongera amangu ku kukula kw'olubafu lw'omwana mu lubuto.
Xinhua yatangaje nti abakola mu gavumenti bafunye ebikolebya ebiri ‘black box’ ku Lwomukaaga.
Abawrestling w’ennyo be basabye Luna obuwanguzi.
Tommy Dreamer yagambye nti, "Luna ye yali omukama ow'okusooka mu kulwanyisa kw'ekigere. Omukulembeze wange ow'okusooka. Luna yafa olw'eggulo erimu ebbiri. Kirungi nnyo nga ye. Omukazi omukulu."
Dustin "Goldust" Runnels yagambye nti "Luna yali ng'amanyi nnyo era nga bwange...mungeri yonna...nmuyagala era ndyetaaga...njagala annyaze mu kifo eky'emirembe."
Mu kifo eky’okubuuza abantu 1,400 ng’emabega gy’ebigambo oluvannyuma lw’ekibiina kya 2010 ky’ekitundu, abo abalangira nti Australia etaleerera okubeera oluguudo yali muganda ogw’okusatu ng’okuva mu 2008.
Omumyuka w’omumyizi omubuno Julia Gillard yagasse mu kampanya y’ettabi lya 2010 ly’ekibiina ky’eggwanga nti yalowooza Australia erina okubeera oluguudo oluvannyuma lwa kabaka Elizabeth II okukka ku nnyooma ye.
Ebibira 34 ku buli 100 mu kulumbagala kuno biyimiriza ekivaamu, ne basaba nnyabo Elizabeth II abe omulundi w'okubiri n'ow'okusanga nga Australia eri wamu n'obwami.
Ku mirundi egy’omugaso gy’kaziisi, 29 ku buli 100 ku abo ababuuza bye bayinza, bayinza okugamba nti Australia erina okubeera olw’eggwanga nga buli kaseera, naddala 31 ku buli 100 bayinza okugamba nti Australia terina kuddamu kubeera olw’eggwanga.
Omusajja ow'ekibinja kya bulijjo mu mizannyo egy'obulijjo yali teebereza okuyitamu mu 100m n' 200m ez'obuyinja n'emu ku z'ebitundu bitatu mu Commonwealth Games, naye kubanga yawulira obubi, obulamu bwe bweyongedde okutunula.
Tewali kuweza okweta mmere eyagendera okukolagana n'obulwadde bwe kubanga etaddebwako mu mizannyanyanya.
Curtis Cooper, omuyizi n'omukozi w'eby'amasimu mu Yunivasite ya Central Missouri, asanze enkalaba enkulu ey'omuwendo ogw'enjawulo egirimu obungi okutuukirira ku Lwomuwendo 25.
Abantu abangi baakakasira okusanga enkulagano nga bakozesa ebizimbe n'ebintu ebitundu eby'enjawulo waggulu w'ebitundu bya mbiri n'okuvaayo, n'ebigambo byaamala okutangazibwa olwa olw'olutuula.
Ebisolo b’omu nguvu ey’obugulumivu kirabika eba ettabi y’okuwaayo amazzi ku nsi n’ebintu ebiramu ebyaweza okutabanguka ku protein n’obulamu.
Abasawo bafunye essanyu n’okumanya engeri emisinde gy’ebikolela, waggulu engeri Ggulu y’e Nakatete gy’ebikolela, olw’okuva emmere etaliimu ku Nakatete mu nnaku zonna ezikadde.
Cuomo, emyaka 53, yatandika okufuga ng'omubaka mu mwaka guno era yassínga ku bilagiro eby'omwezi ogwedde eky'obugumiikiriza obw'abaliraanwa obw'amangu.
Yawogeddeza ebibuuzo nga "okulumbaganya obwa politiki n'obubi."
Baliraanibwa okugenda okweyoleereza ku kifo kya pulezidenti mu 2016.
NextGen k'olunyala lw'omubaka ogwa FAA ogamba nti yandibaddeyo okugenda nnyo n'okusiba sente ezimanyiddwa z'emafuta buli mwaka n'okugema obutali bw'ekireeta.
Egitwala eza ku satelayiti okulwanyisa eza ku lubuga okwegatta ku radar, okugumula abakola n'obuyinza bw'ebyafaayo okukozesa amakolero n'enkolera ennungi era okugaba abasolokose ebibuuzo ebinokolebwa n'obulungi.
Tewaliwo nnyonnyereza y’enjuyi eriwo, n'ettima ly'obusolo tetawayimirira mu Wembley, n'ettutumu ly'emotoka n'ekibuga ky'okubera emmotoka okukoleeza tetulina.
Engeri y’okukola nnyo obuyinza bw’ettaliika yateesezza obwangu obutiisa nti emmatchi yandibadde etwalibwa ng’eri tewali bantu baamanyi, ng’abazannyi tebalina bantu ababasinga.
Ekibiina ky'abantu abakola ebikolebya bya sayensi kye baliko okugattika mu kitabo kya Science oluvannyuma lw'olunnaku lw'ettowa, yatabula ebintu by'okubaka obuwangwa obutya obwa nnyonyi ku bitundu bya Galápagos mu Ecuador.
Abayizi abava Princeton University mu Amerika n'abava Uppsala University mu Sweden baawulirizza nti omuwendo omugattya ogugattiddwa mu bisolo ebya buli kibiina ebya Geospiza fortes n'ebya Geospiza conirostris, ogw'okulima okwali ebitundu ebiri naddala, naye kino kyali kikiriziddwa okutuuka mu nnaku z'omugattya eyingi, kubanga okugattira kwabaddewo wakati w'ennyonyi ey'omuwendo ogugattya ey'enkomerero, Geospiza fortes, n'ennyonyi ey'omuwendo ogugattya ey'omuguzi, Geospiza conirostris.
Emmambwa y’ekitanga kiva mu ngeri z’enjawulo. Era erina okukwatibwa ng’emito gito.
Ekiraga kikolebwa okufuna olusenyu, olukolebwa n'okukwatibwa n'okuzimbula. Kikirowolebwa mu mpapula oba ng'ekolebwa mu kibanja.
Eriiba ku buliibi, era n'eyongerwako ku matale olulala. Eriiba nga etonotono nnyo okutuukako n'okusobola okukozesebwa okugulumiza ebifaananyi ebyogeddwako mu bitabo ebyayitibwa nga "illuminated manuscripts".
Kino kiyitibwa pH ya kamere. Oliwemera okutola omukyala ow’obugagga mu juice ya kabage eddungi.
Omuganda gw'ekabbage eraga olukulaana olw'omuwendo gw'obus luwombo oba obutali luwombo bw'ekimu ku by'ekibuga (ekikakuumu).
Ekigero ky'amanye (pH) kiboneka n'obungi bw'ebintu ebyitibwa olugendo (H) mu kemikali eyagwamu obuziba.
Amaanyi ga hydrogeni oba ma protoni agoogedwa ebibinja byaabwe ebibuga (kuba olubugumu lwa hydrogeni lukolebwa ku protoni emu n'electroni emu).
Konzonza ebintu ebibiri ebyuma mu ngeri y’okukwatula, oluvannyuma, ng’omyezi gyo gibuguma, gibiggya mu mpindi ng’ogitwala mu kigango.
Omwenge ofuyitibwa ku mikono gyo gutwalibwa n'ebifo ewoomye, ebigenda okukutangaza n'okukoleeza ekintu kye mufunza.
Emizi egya Harappa ne Mohenjo-daro ezaalimu nnyo ezizinga ezaabugumu mu nnyumba buli emu, ez’okuwaanyeza n’obuyambi obw’obugumu bw’emazzi anyegesezza.
Ebisinga bya sistemu z'emizzi eyasigadde bafunye mu nnyumba z'abantu ba Minoan mu bbibbujjo ly'e Crete ne Santorini mu Giriki.
Era zaawo ensalo n'emabega mu Misiri ya kale, mu Pershiya n'omu Caina. Mu bwakabaka bw'Abaaroma, ensalo zikolebwa mu bisaka by'okuchezamu, eyo abantu abasinga n'abakazi bonna beeba nga bakolebwa wamu.
Bwe wagala omuntu awewelezza emmile z’ebigereevu, oyagala satelayite.
Satteellite eyali mu kifo eyeyoleka omuyango olwo n'eyongera okugitunula wansi, mu kiseera kitono ennyo.
Sateleeti yatumibwa mu kigeere ne roketi. Abasayansi basalawo emitayimbwa mu kigeere kubanga obugazi bw’ensi bukyusa omulimu n’okusala kwaffe.
Ebibinja ezinene omulundi ogw’okuwalula emisinde 100, era nga gy’ogusika, bivaamu okutwala satelayiti oba langata mu kigeere.
Ennyunya ey’emotoka eyasanyusa enkulagano y’omuwendo ogw’ekibuga emirembe egy’enkalukalu n’enkalukalu. Ekintu ekinene ennyunya ey’emotoka yatulemesa kwe kuddiza abantu obuyinza obungi n’obungi obw’obuyinza.
Eyinza okutulemesa n'ennyonyi, motoka, n'ebintu bingi ebirala ebituyamba okutambula.
Wabula wano wabaayo enjoka endiirira ezisinga obunene ezirina obuyinza okukola ebintu eby'obunene okutoka ebisu, ente enkulu n'emiga.
Mu kibuga oluvannyuma, waliwo paka ddiŋ’omu nnyo (ogw’okusinza ne zoka ez’olubuto) ezirya ebintu eby’amangu alina obungi obw’ennyo nga enjuki, zizinga, lukonge, n'enjaga.
Ekibiina ky’obuwanguzi bwabwe kiraga mu kukola ku bintu bya buli omu, emisebenzi egy’obwanguzi egisooka eri buli nnyana etayitamu okugenda mu kibiina ky’endaga yaabwe.
Enkuubi ziri abantu abasinga obulungi mu balundi, era zibaddiza mu bika bibeera ebibinja ebigattiko ebizibwa “pride”.
Ebibinja bya lwazi bigwanira abaddugavu ab’obwatu bwe bumwe okutuuka mu busatu abaanaalidde, n'abakazi n’abaana babo okutuuka mu busoosa (thirty).
Abakazi bwe balimu, era bayinza okubeera abantu ba famire empanvu ennyo, abasooka n'abazannyi.
Ekibiina ky'embwa z'akatale ng'okuli ng'embaawo z'embwa nnyo, olw'okuba zine ebyafa ebya nnyo ebyerwaniriza eza katale (naye nga si zinga za katale endala), era zikola obubi nnyo ku baabwe.
Omuyinza omulungi era omukugu, embwa y'enkima ey'obwoko bw'engwe (tiger) erina okusika ng'ate teyeyisa bulungi, okuyitamu, okukankana ekifo ekinene n'okutwala ebintu ng'obunyi bw'omuntu omukola.
Engumba ey’obulimba eri mu kibinja kye kimwe (Olubumbwa Panthera) nga enkuluvu, ennyaala n’engwe. Ezo nkuluvu zonna nne ze zitulugunya dda.
Enkoola y'engwe tewaliika nenkoola ennyangu ya leero, naye eriisa nga ekyewuunyisizza ekigambo ekivumiramu n'ekazaalisa amangu.
Enjoka eza mpogo ziyimiriza okulya ebintu ebitono ng’olulimi. Zirina okubba enkima, iziigo, ebisu ng’obukadde n’enjuki bwe ziba mu kibiina. Mu ngeri yonna, ebintu ebyinza okubba enjoka eza mpogo bikera ebitono nnyo okusinga enjoka eyo.
Abasajja b'amasomo bayinza okukola ng'ogw'okulaba nti engo si zikola, era bayinza okusanga ebibuga byazo okukola ng'ogw'okulabye emabega gyazo ku ttaka oluvannyuma lw'okugyeyoleezza. **(More natural/idiomatic translation - preferred):** Abasajja b'amasomo bakukira nti engo si zikola, era zikola ng'ogw'okulabye emabega gyazo ku ttaka oluvannyuma lw'okugyeyoleezza.
Banaabweza okulaba bulungi ennyo mu kibiina ng’abayizi b’ennimiro, era ne batambula ng’obwono. Ennunu za kigere zifuna ekibinja kyazo okubikkulira mu kifo ezi omukozi, oluvannyuma ne zikulira ku kibinja kyazo.
Bwe ogusuku lw’ebintu omuyambi (olw’abantu abato) gukoleeza ku ttunsiira lw’ekibiina ekikulu gye baava (nga bwe bayenda waggulu w’olusozi oba ku nnyanja, oba bwe bayenda ku kitundu ekiggya omugaso nnyo okuddamu) buli kero bagenda kukola ku nsi ey’enkalukalu nnyo nga eyaabwe esembayo.
Ekifo ekigya ogw'okubiri kino kiyinza okubeera n'ebintu ebirala n'abeeyi baalwanyisa ebirala, n'olw'ogw'okwo, olw'abantu abakya kuleeta obuyinza obw'enjawulo oba okuganyula mu ngeri ey'enjawulo okusobola okwegwanyisa bulungi okusinga bwe basobodde mu kaseera akasembeese.
Abantu ab'okusooka tebayinza kugenda mu maaso, be naye batunula obuyambi obwerina okubatulugunya ng'okusooka.
Mu ngeri y’omuwendo, nga abantu abatu omugattiko batandika okukyuka mu kifo kyaabwe omusajja, bagattika okubaa nga tebannaga n’abantu abalala.
Oluvannyuma lwa zonna emyaka ebitundu mu bukumi n'ebiri waggulu, olw'emyezi mingi nnyo, abantu babiri bano bayinza okubeera nga balina obutali obw'enjawulo nnyo okugeya n'okutunula nga species emwe.
Tuyita omulimu guno nga "speciation", ate nga kigambye nti kukolebwa kwa bika ebigya omugaso. Speciation ye nsonyi y'ekivaamu n'ekigendererwa eky'omugaso mu nnamawulire y'obulamu.
Bibinja byafulumya okw'empeereza abantu abayagalira, era bitwala obutoffi bw'ekabonayizi abantu abawumula ogw'ebigereeso (oku geza emmere).
Bibinja byafulumya empeere yazo okusingira ku ntambula y’omuliro era bivaamu obutonde. Era ne batunula omukka.
Nitugula emiggo gyaffe mu bitundu bya bika ne nitugula nnyama mu bitundu bya bika. Obulungi obungi obulya tetulina bitundu bya bika. Bila bika, entale tezisobola okubaawo.
Mosasaurus yali mu buwanvu bwayo, n'olwekyo tewaatalira kintu kyonna, okuyinja mosasaura mirala.
Emiguwa gye gyaalemererwa ey’obugazi bwe nnyo yali etabuddwa n'emiggo emereevu egisukka 70 egy'omukka omukali, n'ogw'okusooka n'endala ku lubalama lw'akamwa kye, okugatte nga tewali aweereza wa kitundu kyonna ekitalyetegekera mu kkubo lyayo.
Tetulina kukutegeera bya nsure, naye olw'enkaluba yaliinga okuba nga yali ng'okunnyonnyoka. Ekirya kyayo kwali ng'enkumbi, ennyonnyonzi ez'enkalalu, ebisuubizo ebirala, era olw'enkaluba yali nga eweza okuliya n'abayizi babwe.
Naye y’eyakwata n’ekintu kyonna eyingira mu mazzi; n’ekigere egirabika nka T. rex teyabanga kyakubangula.
Waliwo enkulagano y’ensonga ezisinga obwangu bwabwe n’ebirime byaffe, naye Abaaroma bafunanga ebinyonyi ebizibu n’ebirime ebibaddewo mu bitundu byabwe, nga eminnyo egy’omuwengo, lukoma, enveera, n’olulimi oluyitibwa *dormouse*.
Olunansi lw'endala olwalimu obutali bwe kuba abantu abalwadde n'omukazi baalya emmere yaabwe nga baludde mu bisero, abantu abayambi baagendaga okuleka enkalakazi z'emmere nga beekera ku gulu n'okulya nga beemulugunya.
Obulungi bw'emiseera egy'obusobozi obw'Abaaroma bwebutaategeera kwogera ku nsi y'Amerika n'ey'Aasiya mu biseera ebya mukono.
Olwokubikkira, tebaalina emmere y’oluvannyuma, n’ettomato, n’ettato, n’ekakao, era omusajja wa Roma ow’eddaawo takulabye nnyanya.
Abantu ba Babuloni bonna baakolera katonda waabwe omuwala omutale nnyo, era olwatuulo lwabwe olw'omukama.
Abantu baalyaga ebivaamu ku basenze n'abayizi bagasalira ku by'abasenze mu bukulu n'emikolo.
Bulongo bwabwe buli lwe yali ngoye n’olusozi olw’ekitundu, n’olukumbi olw’omukka olw’abasumba abaali bakola mu kifo kye.
Mu ngeri zimu, amasomo amalala omulimu gw'ekibuga nga bayitibwa ziggurat, yaweebwa okuba nga akabi k'ebitemo.
Oluguudo lw’esiteeki yali mu kifo eky’obuwangwa w’akatonda.
Mu kisaawe eya mirembe gy'ettendekero ly'enjagi, ekizimbe tekyali kirungi nnyo.
Mu kibinja ky'abadde bwati, obulamu bw'olwatu lw'ekika kya Abrayiliro bwebyatuliddwa mu kibiina.
Abakazi baakolera obulime mu kyato; emaguzi gaali magulu g'okuwerera mu kibiina ky'ebizibuzo. Amayumba gaateeberezebwa n'amayinja.
Tewaliwo misambi emirembe egirimu mu nsi ya Kanani, n'oluvannyuma olukonjo lwa kitundu ky'omu kibi.
Greenland yali teeberezebwa waggulu. Mu bisaka bya Abanorse, bagamba nti Erik oluvannyuma y'okuttibwa mu kibiina ky'abalumbaganyi mu Island n’okuwoolera ng’agenda oluvannyuma n'okutuuka Greenland n’eyita Greenland.
Naye waliwo abantu b'Abasikimo abaali batunula eyo nga kye yasanze.
Waliwo nnyo obungi bw’eggwanga lyonna nga ‘li mu Scandinavia’, naye waliwo ennyo okutandika mu bantu, abakama, ennamawulire n’ebintu eby’omuwendo ku Denmark, Sweden, Norway ne Iceland.
Bwe wagulidde filimu eya National Treasure, kibeera wononaati ekika kya mapu ey'omugaso kyayogerwako mu nnyo lya Declaration of Independence.
Naye, kitegeera nga bwe kibanga. Wadde waliyo ekyaweebwa ku nsi y’olukanda lw’olunye, si lukanda lw’obutale.
Ku nsi z'oluvannyuma lw'Olwazo lwa Eby'Ennaku z'Omwoyo, yazibiddwa ebibuuliriza ebiri waggulu nti "Olwazo lwa Eby'Ennaku z'Omwoyo olw'oku 4 July 1776". Ennyanguyirizi eno eraga ku kisuwa ky'oluvannyuma lw'olukwe, ng'eremererwa waggulu.
Waliwo abatamanya nti ani yayawulira, naye kye binnamutwala obutali bwako, ekigwo kya lupapula omukulu (kifulumiriza ebifaananyi 75.58 sentimita ku 62.23 sentimita) kwali kusaabirwa mu kisawo.
Naye, kirabira nti ekigambo kyatwalibwawo nga kiraga kye buliwo.
Okusilandika kwa D-Day n'emitindo egy'oluvannyuma kwagumiza ettundu ly'omu north ya France, naye ettundu ly'omu south tetaggumiziddwa.
Yabulembeddwa abantu ab'Abafalansa abaabiseewo mu "Vichy". Baali Abafalansa abaateebereza amanyisa n'Abaddu gye bayise mu 1940 n'okukola nabo olw'okubakolera omulimu, teebali kukubagana.
Ku lw'okusatu olw'omwezi ogw'okutaano, 1940, Abavubuka baayise mu kusala enjuyi mwa Fransi, olw'okusala kwo kwali kwogeddwa nga "Operesheni Ddragoon".
Mu biseera gyokka emabega abiri, Abamerika ne Golisi y'Amafansa y'obwavu baali bayinule ekyewala ky'e Bufransa ne beegasse ku Germany.
Ekibiina ky'abantu ekikulu nnyo eri wamu n'obulamu bwabwe, abantu abatuula wamu n'obukyayi mu kibiina kimu, kye tuyinza okuyita olw'ekitundu kyabwe eky'enkalakazi, obusobozi bwabwe n'empisa zaabwe.
Ekivvulu "civilization" kivudde mu Latin ekivvulu "civilis" ekitegeeza "omunnaggwa", era kye gutwalibwa mu Latin "civis" okutegeeza "omukulembeze" n' "civitas" okutegeeza "ekibuga" oba "state ya ekibuga", era kino kye kimanyisa nti obungi bw'abantu mu kibiina kye kigenda mu maanyi.
Ebbibinja eby'olukiiko bigenda mu maaso ga eggwanga. Enkolera y'obufuzi egatteera kubangula okugaba obuyinza eri abantu abangi mu ngeri ey'obwangu, okusigala kw'enkolera mu ngeri y'amawulire n'okugaba obuyinza mu ngeri ey'obwongereza.
Ebibuga ebitono bwe bingi okukira nga tetulina kibirowoozo ky'ebyo byabateekerawo mu kitundu ky’ebyo n’okutawanyizibwa ng’amazaalwa amakulu.
Mu ngeri y’olubumbiro lw’eggwanga, ebibuga eby’ekumi ne ssaatu bya Amerika byasooka okutabula gavumenti ey’omuwendo ogutaliimu—ne Konguleesi nga eyokka yali emukola—nga bikolebwa ng’oku ku bitundu by’endagaano z’omuwendo.
Ppalamenti ya Amelika ettwala obuyinza bwa kukola emisolo, era kubanga teyali na ofiisi y'obuyinza obw'eggwanga mirembe oba ekibuga, yaguumira ku bakozi b'eby'amateeka mu bitundu, ababadde bangi abatalabye kukola ebyo olw'okutunula ebintu byonna ebyatwalibwa mu kibiina kya Ppalamenti.
Era teyategeera nga teyulina kakensa okukubagiza ebintu by’amateeka g’emisolo n’ebiguzi wakati w’amawanga.
Engenderesa zaabwe zibaaagula obuvunani bwonna okuva mu bika byonna nga etteekwa okugyebwa obugagga n'oluvannyuma bika byatwalira gavumenti ettaali obungi n'olw'ogwo omusingi abantu baabwe abaagibwa mu kibiina kya gavumenti basanga nga tebayitamu.
Ekigwanga ky'Italy oluvannyuma lw'ekigwanga ky'Germany mu kulima obuyinza, kye kabiri nga kiyinza obungi mu nsi yonna, era nga baali bakulembeze mu kibinja ky'omupiira gw'ensi yonna mu 2006.
Emizannyo egya nsiimbi egirindirira muwendo ogw'okulabula neeyingiza okuli: bulu, baketibooli, boliva, poloo y'amazzi, okutemula, ragubi, okukola ebiseera, hoki y'olutooke, hoki y'ebiseera, n'okutambula mu motoka eza Formula 1.
Eby'obuwangwa bwe bifulumusa mu bika by'omu north, n'Abataliyan babadde bakola mu mizannyo egy'omuwendo ogw'ensi n'ebizimanyisa eby'Olympic.
Japaani etunula ebibinja bya nga bisussa 7,000 (ey’enkulu eya Honshu), ne bwekyo okugwera Japaani ku kibinja eky’omukaaga mu nsi yonna!
Olwa kibuga/ekibuga ekyo Japan ekwezinga ettutundu/ekibuga eyingi, Japan erinnyibwa, mu ngeri y’ebidduka, ng’ekibuga eyingi/ettutundu.
Taiwan etandikawo mu ssekukkiriro gy’ekiseera eky’ekibuga eky’omuwendo ogw’ekkumi n’etaano, bwe baayiseewo abantu b’Abalewero nga bayimirirawo ne bayawukanya ennyo oluganda lw’eggulu ng’eba “Ilha Formosa,” olw’okuba ggulu omulungi.
Mu mwaka 1624, Ekkampuni ya Bu-Holanda etandika oluguudo mu kibuga kya Taaiwana ekisirwaanyiza, nga etandika okukyusa ennyimba ya mirimu gy'abantu ab'abasengejje mu kulima obuvunaani n'okugasa abantu ab'A-Caina okukola ku bitundu byayo ebibumbuddwa n'omuwawa n'ettaka lye sukali.
Mu 1683, eggwanga erya Qing (1644-1912) zagatta olukalu lw' Taiwan oluli mu bummuko n'oluli mu materekero n'olw'oluvannyuma zaakugattira Taiwan ng'ettundu ly'olubwoozi lw'olukunga lwa Qing mu 1885.
Mu mwaka ogw'ekumi ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu ebyenda mu kitundu
Machu Picchu erimu ebibuga ebitatolu ebikulu, nga ku bino okuli Intihuatana, Ekitemwa ky'Obulamu, n'Ekibuga eky'amawiso atatu.
Ennyumba nyingi ku mpenda w’ekkomera ziyimiribwe mu ngeri endala okugaba abayizi be bafunye obumanyi bw’enkalikirize y’omutwe ogw’oku mwanjo.
Okusinza obutali 1976, eka emeka 30 ku Machu Picchu zaabaddewo okukolebwa n'okusigala okukolebwa kugeza lero.
Mu kibuga, ekibuga ekikulu eky'omufananira mu by'amafoto ebitayitamu wakati mu nsi kwe 35mm, olw'okuba lye gerageraga lya film lya mukama ku masekera g'ekiseera ky'amafimu gakolebwa mu bujjuuzi.
Kigwamu ne kibiwaamu leero, naye ekigwamu ennyo kwe kuba omugaso gwayo gw’ekigendererwa kyagibwa mu bubaka bw’ensimbi za kamuleezi ezifuna ebifaananyi.
Ekifaananyi ekigatte eya 35mm kyakubaawo, ng’era n’okuwawula, era kivaamu 36mm ku budde n’amaanyi 24mm ku kukkiriza.
Era kibuga kya format eno (okusala ne lw'ewala olukumi nnyo okufuna ekisingizo eyo nga essimu) kiyitibwako ng’ekiyinza okuba 3:2.
Enfuna nnyo ezifaanana (nga okuli famire ya APS, oluvannyuma lwazo) zilingana kapya n’omuwendo guno gw’ebigereeya, oba zigyera waggulu.
Ekitegeero ky'omutindo ogw'obusatu, ekabanga abantu bangi n'okukolokola, kye kibuga eky’omuwendo ekirabula amangu naddala nga kigumiza omutindo mu kigeezi.
Kiragiziganya nti ekibuga ky’ekiseera ekikulu kye kirungi ennyo kwe guli wansi ku kkubo ly’emitwalira egabanya ekifaananyi mu bitundu ssaatu waggulu ne wansi era mu bwaanya (lebula mu kigezo).
Mu kifo ky’emera eyo gy’etabiddwaako mu by’obweggwe bw’Abazungu, Ekkanisa ya Katoliki, eyatambulira okukola omugaso n’obuyinza, yafunidwa obubonero.
Mu myaka egisooka ku lukanda olw'obukumi bwa muyaala, edini erya Kulisito lyabumbudde eggwanga lya Bulaaya ng'ogw'okulumwa n'endagaano naddala mu kulumwa kw'olulimi n'emigaasi.
Obuyinza bwayo obw’ennyanja bwafaananye nnyo abantu bonna, okuva ku kabaka okutuuka ku muntu ow’obwangu.
Ekimu ku nsonga z'obukristaayo ezikulu okuli ng'obugagga bwe buboneka okusobozesa abantu abalimu enjala n'obuboobe, nti obuyambi bw'ekkanisa buliwo specifically kubanga ekigendererwa kyo kye kukkiriza abantu abalimu enjala n'obuboobe.
Obuyinza obukulu bw'ekkanisa bwe bayise mu Roma okukadde mu nkaaga nnyingi era olw'okugatta obuyinza n'ensimbi, abantu bangi bafunye amangu ku kuliisa nti kino kye bayogera kye bayinza okukola.
Ssaawa oluvannyuma lw’okutandika kw’obuvunyi, Britani eyinza abantu ne batandika okugoba ennyanja ku Germany.
Ekibugaaso kye kyatuukirira, ne kibuza ebintu eby'obuyinza n'eby'abantu okugenda mu maaso, naddala ng'omuwendo guno gwewumula amateeka agasobodde amakumi abiri agasinga mu by'ensi ennyo eby'omuwendo ogw'ensi.
Bungereza yawateeka ebintu mu mazzi ag'okusinza okubikkira ennyonyi zonna okukola mu biseera ebingi bw'amawanga, okuleeta obubi n'olusalwa olw'obuwanvu bwokka.
Okwogera okutali n’obuyinza bw’omubaka, Germany yategeera nga ekivaamu kiyinza okuba ng’ekyo kiyinza okutwalibwa mu nnyo ly’okulwanyisa mu mazzi ng’ekikwata waggulu.
Mu myaka gy’ekumi egy’ogumu n’eby’ogumu (1920), enkolera ey’omunsi n'ebigambo by’amawanga amanyiddwa byali okwewala engozi n’okutwalibwa mu kibiina kya bannaabwe.
Oluvannyuma lw'okulabye ebiyivu ne bikolwa ebibi by'olunnyo mu Ssekitole kya Munda ogw'oku I, eggwanga lyafunye essanyu okwewala obuyinza okubeera mu kifo ekyo mu maaso.
Mu 1884, Tesla yatuuka mu Amerika ey'obuganda okukola omulimu ku kampuni ya Edison mu kitundu kya New York.
Yatuuka mu Amerika ng’emisa ennyo ennya, kitabo ky’obuvumizibwa, n’ebbaluwa eyogedde waggulu Charles Batchelor (omukozi we mu kifo ky’obuvunnyi) eri Thomas Edison.
Oluyumba lwa Caina olw'eddaalu lwalimu ngeri ey’enjawulo ey’okoleleza ebiseera ebitandikiddwa; buli kifo ky'obwakabaka oba omuryango gw'obuyinza bwe waguliraamu kwali bugenda waggulu ngeri y'obwakabaka ey'obugulumivu.
Era ku buwangwa, wakati wa buli lwazo lwa obwakabaka, yabanga ngeri y'ekiseera ekitakulembera, nga enjja z'eby'ensi ziggawanye. Ekiseera ky’ekinnansi nnyo mu kino kyabanga eky’Obwakabaka Butatu, nga kigenda mu myaka 60 wakati wa Obwakabaka bwa Han n'Obwakabaka bwa Jin.
Mu nggulu zino, olw'okubuga obwakabaka, abakulu abangi baalwanyisanga n'obulumbagala.
Olweggulo lw’Ebya Buganda ebyatuukirira mu kitundu kya Caina ezaakeera nga ebya kifo kirimu abantu bangi abafa mu kulwana okugaba oluganda olukulu mu lubuga lw’e Xi’an.
Mulimu ebibuga n'eby'obufuzi eby’enjawulo naddala nga okukozesa ekiteekera ky’emiseero, okukyuka okuva mu butangwa obw’omunyiikivu okudda mu butangwa obw’abantu, obwenje n’okukikiriza nti eggwanga lya abantu bonna nsi ku mutuuza omumwe.
Era oluvannyuma lw’Enkulukula, emirimu gyali mwererera ku bonna abasajja abayagala, ng’ebivaamu abo abali bakyusizzaamu nnyo n’abakola by’enkalakalo okugyebululiza.
Ekiva ku kibinja kye ggwanira, kubanga okutwalibwa mu bitundu byaabwe tebyali bitandika ku muko wa mmereese, naye ku kakalirivu kaabwe.
Enkulula y'Abafaransa nayo yateesezza abantu abamu abali mu bukyamu mu nsi z'ebirala okutandika enkulula zaabwe.
Musaayi waaliyo omunyiikivu ennyo mu by’obulamu obutaliimu ku nsi eno. Yasuubula okugenda mu lwatu olw’ogwera nga “Hira’” ku kitundu kya “Noor” (omwanguka) okwebaza.
Oluganda lwazo lwa kkampuni, olwasobosezza emyezi, litereza eky'amaanyi nnyo ekitegeeza endabika za Muhammad ez'omwoyo.
Okusinzira waggulu wa lusozi lwammwe ogw'ettuttulula waggulu wa Mecca, oluganda luno luli wansi ku nsi nnyo nga tebuliggwaako na buli kintu ky'omuloko.
Kiyinza kutabula buliwo, ng'ogweredde nti gy'eri. Olukung'aanya nga omu ku ntalo, buli omu ayagala okwerabira.
Tewali kye kiboneka olu wansi lw'eggulu erimu emirembe n'olungi n'olukwe lwe zizingo eziri ku mpenda. Nti nnungi nnyo ku ntendekero y'ensi eno eyinonjobwa oba eyinnyibwa mu nkalu.
Ekiteeso eky’omugga e Giza kye kimu ku bisatu eby’omuwendo ogw’obukulu ebisigadde bisobola okutunula leero.
Era ezaalidwa abantu b’e Misiri mu kibuga eky’ekitundu eky’okubiri mu maaso ga Kristo, oluguudo olukulu lw’e Piramidi era nga eri mu zikulu nnyo z’oluguudo olw’omuwendo ogutali wonna olw’okwegatta abafalansa abafudde.
Ekibuga kya Giza, oba “Giza Necropolis” mu kitundu ky'Eigyipti ekibaleeteddwa oluvannyuma lw’olubeera, kirina piramidi ez’ennyo (ey’omukulu gy’eyo nga etunula mu zonna), oluganda lw’emizi egitono, ettemple ez’ennyo, n’olunnyo olw’omugolokosa olw’amaanyi, oluyitibwa Sphinx.
Epyramidi emalako gy’eetabwako okwegumisa Kabaka Khufu, era epyramidi ezitundu nnyingi, ebifo eby’okuziika n’ettendekero by’ezaagibwa okwegumisa abafumu ba Khufu n’abantu b’emyufu ye.
Ekibuguma ky'“up bow” kibaaŋukira nga kye V, n’ekibuguma ky'“down bow” nga kye kisusa omukka oba ng'omulundi ogw'omu nnyo ogwassibiddwawo ku ludda lwe wansi.
Okuyinza okugula kukubadde otandika ku ntokoma y’emundu n’wukuumira, n’okuyinza okukusa kukubadde otandika ku kitundu ekibaleese omugongo (eyo gy’omutwe gwo ogw’emundu gukuumira) n’okusimba emundu.
Okukwatula ogw'okusukka buli kiro saakugamba nnyo, naddala okukwatula ogw'okukukusa kulingiza nnyo era kirina obugumi.
Teweeza okuyigira waggulu ebbaluwa yago nga wogeddeko, naye ogambye nti ebbaluwa z'omuziki ezizimbiddwawo zirimu ekizzeemu, era olw'ekyo bulijjo zibaleekeewo.
Omwami Louis XVI alutya, nnyabo Marie Antoinette, abaana baabwe abato (Marie Therese ey'emyaka 11 n'omwana Louis-Charles ey'emyaka mina) n'muko wa Omwami, Madam Elizabeth, ku lunaku lwa 6 Ogw'okutunda 1789, basibibwa e Paris okuli Versailles abantu abangi ba basajja b'eby'amawalire.
Mu nnyumba y’ekibiina, bagenze ne batunula e Pariisi nga balunnyiddwa olw’abantu abangi baayita n’okukubagala n’okutya abakungu n’omuwangisa.
Abantu abangi baakung'aanya kabaka n'omuwangala okugula emiryango gy'ettuluuka ku luganda lwabwe.
Mu kiseera ekimu, omunyiikivu mu kitongole kya bakazi b'abantu bayise oluggo lw'omukozi w'obwakabaka lw'e Versailles mu maaso g'omulangi omutya.
Enkola ya mitwalo gy'Amerika mu nkola y'okubikkira Filippin' eyali etwalibwa mu maaso, yali eyolekeddwa abantu ba Filippin' nabo.
Bafunidwa okugula emisolo ku gavumenti y’Abamerika ey’ekoloniya n’okutwala ennyo n’ebiggo by’emisinde n'enkalukalu eziguliddwa nga ziri ku linnya lya gavumenti y’e Pilifaina nga ziva mu bisolo by’emayembe eri mu Wall Street.
Buli mu maaso, ennaku za mugaso eziva mu kubusa abantu ba Filipino okugaziya zanding'omu ku bikolebya eby’obusuubuzi bw’Amerika.
Okwogera n'Abatemplaya, buli muntu alina okutegeera ebbali z’omuwendo nga lwabwe ogwalabye okutondeka ekibiina kye.
Ekiseera ekyabaddeyo nga ebibuga byaweebwa mu buwangwa kibaleeka nga “Ennaku z’Obukama ezingi” , olw’eggulo ly’ebintu ebyabadde mu butonde bw’Abayiroopa mu nsi z’ekitundu eky’omwaka ogw’ekumi n’ogw’okubiri n’ogw’ekumi n’ogatatu (AD 1000–1300).
Enkola ya Ggulu mu kifo ky’ekibuga ky’omu kaseera k’oku konoosa oluvannyuma lwa enkola ya Ggulu mu kaseera k’oku tanula ne etandikawo enkola ya Ggulu mu kaseera k’okusonda, ey’egwira mu nkola mu kaseera k’omuwendo gwa 1500.
Obwanguzi bw'ekiteknoloojiya bw'ekigambo ekigumiiza enjawulo z'ebiteketebero mu kibiina, okutandikira mu kukulembera kw'ekiteknoloojiya oba ekiteknoloojiya ekugumiza n'ebigambo n'okutuuka ku kitondeero kirungi nti obulamu bw'abantu bugyolekeddwa olw'obwetaavu obusangibwa mu mateeka agasooka era ne kubikkulirwa mu kiteknoloojiya.
Entendero nyingi ez’okusanga ku kwambala kw’obukulembuzi bw’ebigambo bw’ekitundu kya tekinologiya zigatte mu bubiri bw’ekikulu: okuba omukyala w’obugagga bw’ebigambo bwe yali alina ow’omutwe gwe nga tasobola ku kuuma ku by’omuwendo n’ebigambo eby’obulamu n’okuba tekinologiya mu buwanvu bw’ebigambo bwe yali alina ow’omutwe gwe nga tasobola ku kuuma ku by’omuwendo n’ebigambo eby’obulamu.
Era omuntu ayinza okugamba nti motoka ennyo etwalibwa mu maaso okutondeka enkuubo z’ebiriri.
Naye, ekitebeera ky'emmile ekya eggwanga tobulibeera mu ngeri ey’obugagga ku bifo ku bifo bya maguta amabega, n’olw’eggulo omugaso gw'okukola ebitundu ebirungi gusindikibwa okutanga obuyambi bw'okukoleza amaguta.
Enkalakku y'ebidduko nnyo etwalibwa abantu nnyo erimu obwanguzi bw'emotoka ku lusozi, bwe kiba kityo, bigatwalibwa okutunula obulamu mu by'obujjanjabi okugatta omubiri ogw'alyoka okulumwa.
Ekitondekyo kyali ng'omuwendo omukulu ogw'obweteekateeso bw'amakulturiro, olw'abazannyi abangi ba Goethe, Fichte, era Schlegel.
Mu kibuga ky'Obulamu obw'omwoyo, ensozi n'ebibuga by'omuwendo byawoolera abantu, ne mu kaseera k'emabega amabiina n'obukulembeze obw'enkalukalu obwogererezza ebyo byawoolera ne biyingira mu nsi y'abantu, era bino, nga biri mu kisaate ne kibiina ky'abantu, byali binungi okusinga amateeka ag'okusinzira.
Era nga bwe Pari eyatwalibwa ng’ ekibuga eky’omuwendo ogw’obulimba bw’olw’omulembe guno, Constantinople y’ebazibwa ng’ekibuga eky’omuwendo ogw’obulimba bw’olw’ensi y’abasangi.
Ekibiina kyayo ekya obwangu bw'enkalukalu kwatandika mu myaka 400 A.D. ne kitegeera okutuuka mu myaka 1100 A.D.
Obuyinza bwayo bwaali bugumu mu mwaka ogw'ekumi n'ebbinyuma, olw'egenda mu maaso nnyo gwa balondoola abaali bagenda n'ebintu ng'omusa n'omuvuzi ogwaliwo omutwalo nnyo okusinga ebya bazaana mu bika bya Byzantine.
Era ku kino ogwo nti ekibiina ky'omutitulo gwa Ekibuga ky'Emmayimu kuva mu Constantinople ne kibiwerera mu Paari.
Enkola ya Gothiki yagwera mu kibuga wakati wa’n secolo ya 10-11 ne’n secolo ya 14.
Mu buwangwa, empeereza yali eyinza ku byaamasikirize ebya Bizantini mu kibuga kya Wamala.
Naye, olw’enkalakibira mu kibiina kya communication, ebisolo e mu Buvubu binga kwegatta mu myaka 25 okutuuka 30.
Mu kirooto eky'omwaka ogw'okubiri mu by'obufundi bw'e Buraya ogw'okubikkira, baatandika okuganyula enkyukkyamu yabwe. Era mu ngeri y'omugaso ogumala olw'amawulire g'abazannyi (abalandi), abantu baatandika okukozesa ebbutton okukwatiza emivuyo.
Obulimu obwegattaamu obulamu bwaffe buyinza okukolebwa okugira ebibala bingi okuganyula obulamu bwaffe n'emikwano gyaffe. **However, a more accurate and natural translation, focusing on the *definition* aspect of the English sentence, would be:** Obulimi obwegattaamu obulamu bwaffe kitegeerekera nga obulimi obukolebwa n'omuwala ow'obulimi n'omukyala we okugira ebibala bingi okuganyula obulamu bwabwe ne famire ye.
Obulimi obwegattaako obwofaanana bwe bubi, omusawo ogusinga obungi, obukozesa embegu ezisigadde ez'omuganda we'nnyanja n'okulima obungi ng'okusala emiganda oba endala emisingi egy'obunafu okugulumiza emesa.
Mu buwumbwa, abantu abasinga baabadde bakolezza obulimu obwegazeemu naye kino kikyali kikoze mu nsi nyingi ezitambula mu maanyi.
Ebibuga bya abantu bye bitwala abantu abawannaggwa abaamanya nti te bayinza ku bulamu bw'ekitundu era babatugumiza okutunula ekitiibwa kyaabwe.
Ebibuga bya abantu bitera okubeera by’ekikula ky’ekyo, ekika ky’abantu, ekibuga, ekifo, n'mbu y'abo abakola.
Entawula eziggula ekugatte ku munnaggwa ng'ayimirira waggulu n’endagaaweza ziba za kilondeero, obwetaavu, ekika kya ddiini, obuyinza, obuyambi, endagaawo y’ekifo, oba omuwendo gwazo.
Abantu abasinga mu kitundu ky'ekitundu (subculture) bwe batunula obubenje bwabwe mu ngeri ey'obulamu n'endaga mu kuzuukusa kw'emigaso, okutabula n'olulimi lwabwe olw'ekikunja (argot).
Omubaka omulundi ogw'okubiri mu ngeri ezikolebwa okugulumiza ennyo obukyabazinga bw'okuganyula abantu, kwe kuba okugulumiza ku bibinja by'abana abatalina bulamu bweraliikiridde olw'okutalwanyisibwa, obubi, oba okookebwa n'abantu ababasinga obuyinza mu myaka egy'okuwera.
Abana ng'enjenisano eno bayitibwa "abalumbaga" oba abaalumbira. Abaalumbaga bangi be bayitamu abantu (nga bwe babiina baabwe); mu ngeri endala, okutwalibwa kw'abana okutyo kubadde kubanga abazannyi be batayagala omwana alina obubi obungi mu bwongo oba mu mubiri.
Abana abalimu ku kibiina kyabwe kibeera nga beebadde bakolebwa obubi ennyo era beebadde bakulumye obubi ssinga balekeddwawo oba beeyalidde.
Abantu abalala bagamba nti bezaalidwa n' olunyonyi/ebinyonyi, n'abalala bagamba nti baategeerekera mu kifo ky'amawanga bonna.
Bwe yazaalibwa n' oluvannyuma lw'okulakulira waggulu omu ngeri y' olunyago lw' olwenvu, omwana alumbibwa alaga enkyukakyuka (nga takkiriziddwa ku mirembe gy'omubiri) nga eriimu endaga ezisinga obungi ezirimu obwoba bwe, oba okutunula abantu.
Waliwo obw'omuwendo obw'okusomesa kw'ebigambo ebikolebwa bulijjo okusomesa okubeera omwoogerero n'okukolebwa, naye obuyambi obw'omuwendo obw'obusinza bugenda mu maaso atali mu buwangu.
Enkalu ye nnyooma si kibinja ky'okusoma naye kiraga omusawo ogwa abantu abasomesa ebintu omuli n'okusoma ebya kompyuta omusambusa oba okutandika omulimu omugya.
Ebivaamu bya kukoleza omuyizi bivaamu obwangu n’obw’ekitundu, mu lwangu lw’eggwanga, omusomesa ye munoonyereza omuyizi naye n'omuwandiisi omuto ogw'ekitundu mu Microsoft Office.
Ebyitondeko eby'omwoyo (virtual scaffolds) bikyusibwa mu pulogalamu era biyagala okubuuza, okwogera mu maaso, n'okugaya enkolera eziba zikolebwa nnyo okukola nga omuyizi takola alagowo.
Abana beeyolekeddwa mu kifo ky'obuyambi olw'ebintu bingi nnyo ebigenda okutoka mu kutunula, okubuuka, n'okutuusa ku kutawanya.
Sso nga omwana takyetaaga kukulira mu kifo ekitasanyusa, kitaalirabya, n’ekitabulwa mu by’emisomo, naye kino kye bayinza okukola.
Tulina kumanya nti olw'okugabula abana mu famire z’abantu abalala (Foster Care System) kwe kutaasa abaana bano obulamu.
Ebibuga bya fetto ebigwaamu abana abatalina babaka bikolebwa okugirwa nga bikoowa amaka amalungi, abantu abalunyiikirira, obuyambi obugumu mu kusoma n'okuzimba, n'obujjanjabi obw'omugaso.
Obuto bw’obuyambi bw’abantu abato olw’okubawa byonna ebyali bweyongedde mu kibiina ebyatwalibwa mu kifo ekirala.
Intanet’eyoongera ebyamateeka eby’omunyiivu n’eby’obulamu obw’omuntu.
Enkola y'omuwendo ogw'obugumu bw'Intaaneeti egwaamu n'omugaso ogw'entendo z'abantu n'ebivaamu mu kibiina ky'okusalawo n'okunyumiriza.
Eky’okulabula n’obuyinza bw’abantu okwegattira mu kibuga bisinza okugumbulula enkalakazi y’okukozesa intaaneeti (James et al., 1995).
“Okutwalibwa mu nsonga z’omuntu ne nfaaza ez’endwadde” era kwogeddwako nga ebiseera ebituufu bya motiweesheni oluvannyuma lw’Eighmey ne McCord (1998) bwe baakola okuyiiya ebigenda mu maaso kw’abantu ku siteezi.”
Okukozesa ebidiyo okukolebwa kw'ebizina kukoledde mu kubaka amangu ku kwogola eby’obulamu mu kutegeera ebigambo ebibaka ku maaso ebitambulira mu nnaku z’omudaala ogw’enkalaba.
Ekibinja kye kimu, ekiragiro olw’okuba omuntu alimba kiba kiyinza okumanya nga alimba bwe bayogera ng’obuyinza bw’amaaso gye bamalaamu ne bayogera bulungi.
Oliwa Sacks, mu papula ye yitibwa ‘Ekyokulabula ky’Omukulembeze’, yategeezezza nti abantu aba batayagala okumanya ekivvumbulwa kubanga obulwadde bw’ebugumu bwabwe, naye bafuna obuyinza obukolebwa okugulumiza obugumi bw’ekiyinza.
Era asanga nti obwetaavu obwo okutegeera ensongeza y'abantu bwo bwongera okubeera eri olunyolo nga ennyumba z'ebinnyo.
Okwewunyisa mu kibiina ky'emwenyemu eky'ogw'omukaaga kwatunnyisa nti waliyo ebikola ebibiri by'obugaga bw'emirembe: ekitabuddwa n'ekigguddwako.
Okukolebwa kw'ebigereera kukoleza omugatte omusajja ogugattika omusajja, era okugoba okugatta kukuwaasa mu kitundu ky'ebigereera ekyogeddwa.
Okukwataanya n'okusongooseesa biggula obutabalwa mu bika byombi ng'each generation etabula.
Ku ntikko ya savannah, omuyambi omulimu obutonde bwe nga obwa muntu okusobola okukola amakose za amino acid okuva mu bintu by'ettaka bisobola okubeera nga bitakolebwa.
Era okutakola kyo bibuwa obubi omungi: okugulumiza emikolo, obulwadde obw’obusigu, n’okufa ennyo.
Entambula ez'omuwendo ogw'obwangu bwonna ezibadde zikozesebwa ennyo zaali ziba mu protein ze zisangibwa mu lubale n'emmere y'amawere, naye zino ziba nga nzibe nnyo okuzungulula ku babbi abali mu kibiina kyaitu ngato tuziika.
Wabula, ebintu ebibaamu obulamu (enkaala, ennyonyi, amazzi g'emunda) si bulungi kukola ku mirimu gy’omubiri wamu n’ebitunula obungi ebirimu aminos acids zonna ezikuluubagaza omubiri.
Olwekyo nga bwekitibwa, tutsikiriza nnyo bwe tutunula nnyo abantu baffe abaziiye nga bakikiriza "obulumi bwabwe" nga bwe kitiibwa mu ngeri emweereereza n'enkima ez’esavannah leero.
Okukawula mu kitalo kwe kubangula omuwendo gwo kwesula nga wabaawo mu kifo ky’okusula n’okusinzira oluvannyuma lw’ekiseera kitono (emizabbibu 10–60).
Kino kye kirabika okukolebwa n'okukozesa saaabu ey'amangu aliyo waggulu okukuzuula mu kitundu ng'otandika okuzuukuka buli kero.
Bweeba ogulabula olusoziwo mu kitalo, yandibadde okugitwala ku ndalu y’ekitundu ky’ekitundu, okukusonyiwa okugenda okukikola mu kibanda.
Ebibinja ebirala ebiva ku kukola kw’emibiri gy’omuntu biva mu kunywa amazi amalungi (nga amazi nnyo oba tea, ey’obuyinza okukwata amazi ku kitegeera) okusnga okweereza, okuleetera okukka n’ogenda okuzimba.
Obungi bw'emitima egy'omuntu gyeyongera, obutwa n'okwekalaka mu mubiri n'omuwooma bweyongera okukosebose.
Obwetaavu obungi obutaliimu, obulamu obw’omwoyo bw’omuntu bulamu nnyo. Buli muntu alina obuyinza obukola okugula emirembe egy’enjovu n’obulokole.
Bulijjo alina okufuna omwoyo ogw’omukama. Ekintu ekkisobola okutulemesa kukutuuka ku luno luno kwe kutya n'ebyo ebibi mu mitima gyaffe.
Obuyinza bwa Tibetan Buddhism buva ku bigambo bya Buddha, naye buwereddwawo olw’omuwendo gwa mahayana ogw’okwagala n’obulamu obungi bw’amawulire okuva mu Yoga y’Abahindi.
Mu kibuga, Obuddha obva ku Tibet buliimu nnyo. Kulimu Yoga y'omubiri, okwetegereza n'omuwendo gw'olukuyamuza.
Mu yoga ya Kundalini, obuyinza bwa Kundalini (obuyinza bw'omwoyo omunene) bukazibwa ng'ogenda mu nkola y'emisono, mu nzivivu, mu bigambo eby'amasimu n'okulabirira mu bwongo.
Ekiseera ky'okubalanguza mu kwebaka ekya Tibetani kitegeerekese mu Yoga y'Emitwe. Okutunulula emitwe egy'enjawulo kuguma amangu gw'omuvuyo, okuzimya ebisigalaza n'okuleetera omwoyo okumanya.
Germani yali mmwe abazannyi mu Nnyooma ya Kabiri, ne bitwalibwa okukola awamu kw'USSR ne USA. Olw'okugwera nnyooma, ebikwata ku misingi, enkyukakyuka n'obwatuufu bwe bitwala okutunula amakunguu g'eggwanga.
Emabega ebiri ku kukkusa lwa ntalo, abafunyira mu ntalo baali mu nnyo naye ne batandika okulwanyisa, era olw'entalo ey'obukulu yatandika.
Yaggibadde okutuuka emyaka 40 egw’oluvannyuma n’ogweraliikirwa ennyo, nga teguliddwamu n’ebigwira by’abantu abalala, ku bitundu by’empaka nga okuva mu Afrika okutuuka mu Asia, mu Afuganisitani, Kuba n’amawanga amanyumunyumu.
Okutuusa okutuuka ku September 17, 1939, obuvunaanyizibwa bwa Poland bwali buweddeewo, era ekiragiro ekyokka kyali okukubagira n'okugatta omukono mu kibiina ekya Romania ne batuuse ku mpagi.
Naye, ebyo bya kibiina byagwako obutayimbwa mu nkya ennyo, oluvannyuma lw’abasirikale bangi ogw’okukulembera 800,000 okuva mu Red Army y’e Soviet Union okutumbula ne baterezza ebyuma eby’omumaasa mu Belarus ne Ukraine, oluvannyuma lw’okutwaliza ebisinga mu bika bya Poland mu kibiina ky’amagezi, ng’okwewunyisa endagaano ya Rigga, endagaano y’oburyo bw’obugumiivu mu Soviet ne Poland, n'endagaano z'amawanga endala, z’omuwendo gumu n’ogw’obuwumbi.
Okusindikira ebintu ku bifa okutwala obugagga kwe nyo gukuuma enkalukalu n'abantu bangi okusingira ennyanja.
Emirimu gy'abantu abakola ku nnyonyi z'omuzinga egatwaliza mu mazzi bulijjo ye yeeyamala okulinensya eggwanga lyago liyinza okutwala abantu n'ebintu byawo, olw'enkolera ku muntu wo omulabe atayina kiyinza kyokutwala abantu n'ebintu byaabwe.
Omubaka omukulu gye waliwo mu bino bye nnyo y'essaawa za Lwokusatu lya Nnyo (WWII) nga Amelika zayagala okutuma abantu n'ebintu ku Kinyanja kya Atlantiki okuyamba Britani.
Era oluvannyuma lwazo, n'ebigambo bya Germany eby'okusooka, nga bakozesa enjokolo ezisinga obungi ez'omu mazzi, baali bagatta okugumiza endhaara eno.
Bwe baali batteekeddwa, Germany naddiyo yali abeera nga eyambisa Eggulanda nga bweyali eyambisizza endagaano y'Eyuropi.
Ennyama ey’embuzi bw’erabiddwa okukolebwa mu nnyo, olwatuula nga 10,000 ebyaka ebyo nga ebiri mu birundira ebya Zagros mu Iran.
Ebibuga bya kera n'ebika by'abantu baakutanga okubiwala mu nkola y’okufulumira obusuku, omusaayi, ennyama, n'empindi.
Ennyama ey’embuzi ez’olugwera egatwalibwanga mu magundi amayitero agasussa ku bikadde oba mu bitoogo ebirime, era nga nkulakulana y’azo yali abantu abato nnyo oba abavubuka, nga bwe kityo n’abaleeza bayitibwa. Emu ku nkola zazo zikolebwa mu kiseera kino.
Ennyonyi z'ebigango zazingibwa mu Buganda mu mwaka gwa 16, oluvannyuma lw'ekiseera eky'oluvannyuma.
Waliwo nga emikago gy’ebigango teyali mingi okugatteera ebikoola bya mazzi, naye yagasa obuyinza obungi eri abantu abayitamu okugenda mu maanyi n’okutwala ebintu ebingi kumala ku zinga z’olweggulo ezali zikyakula neetaasa.
Ebifo by'ekyuma bizaalibwa mu kiseera kye mwanawansi okukwatiza oluguudo nga etunula. Naye obubiibwa, kwe kutegeezebwa nti oluguudo lyafaamu naggonvu nnyo ng'erina ekisawo ky'ekyuma ku lujaguzi.
Kino kibaleera mu kibiina, naye oluyengo lwa ttaka lw'emmotoka lubadde lubulirwa ennyo olw'ettaka ly'ironi.
Oluvannyuma, ebiyengo ebya kitundu bya nnyo byasimbwako ebiyengo ebya ttemu. Mu 1767, ebisuubizo eby’etemu bya mbere byateeberezebwa.
Enkola y'okuzaanya eyasooka eyatwalibwaamu ebyafaayo ye n'okuwukira, abantu baatandika okuwukira ne batuuka ku mpaka nga emisaka emabega gy'emisinde emabega (Homo Erectus), eriyo n'ekiyinza okutegeeza "omuntu ataliimu."
Abantu baabwe abalemeseza, Abaalopiteekasi tebayambula nga beetegereza nga bulijjo.
Obuvumirizi bw’okutambula ku bigere byaabwe biba bitunuluddwa mu bisigula bya Australopithecus ebiweereddwa mu myaka 4.2–3.9 eiyise, naddala ng'Sahelanthropus yandiba yatambula ku bigere byaabwe ng’eri mu myaka emisinde ogw’ensimbi.
Tulina okutandika okubeera omugaso nnyo ku kivvulu, tulina okuyingiza mu kibiina ky'abagaana obubi, era tulina okubeera n'abaddugavu mu ngeri ey'okugema obubi obw'obusaka mu kagaali k'ekinnansi.
Kino kye kiva mu ngeri y’okuganya obulwadde mu bisinga. Naye, singa tetusobola kwempa empeera y’ekiseera, tulina okuzuukusa omurooto gw’obulabe n’okugugumiza.
Kirabira nnyo nti olumbe lwagguddwaamu ennyo olw'obuyinza bw'abantu mu sayansi n'obukodya, n'obuzibu bwongedde olw'obweraliikirivu bw'abantu n'obulamu bwabwe obw'obuyambi.
Oluvannyuma lw’okutwalibwa mu Kongoleesi ku July 4, ekigambo ekya yazibwa oluvannyuma ne lisigulwa omukulembeze w’ekongoleesi, John Hancock, ne katonda Charles Thomson, ne lutumibwa mu kibiina ekinene ekyali mu maaso mu dduuka ly’okuzimba eya John Dunlap.
Mu kiro kya layivu wakati mu 150 ne 200, ebikopi bivaamu, ekyabula n'ebitibwa ng' “Dunlap broadsides”.
Ekisomeso ekyasooka ekyaŋŋunwa ekitegeera kyali mu John Nixon mu laka edduka eriyitibwa Independence Hall ku July 8.
Omukopi emwe yatumibwa eri George Washington ku luno 6, naye yagiyisomesa eggwanga lye mu New York ku luno 9. Omukopi endala naggwa e London ku luno 10.
Ebibuga 25 eza Dunlap ebizzeemu okumanyibwa bikoleka ebizimbayo ennyo ku kibuga ky'ekitabo. Ekibiwandiko ekyasooka, olwawandiikibwa nga ekikolebwa, tekizzeemu.
Abantu bangi ba sayansi abayiga amayinja amangoma leero beewulira nti ekibiina ky'amayinja amangoma kimu kyasigula ne kibeerawo kati. Ebiro byaffe biyitibwa nnyonyi.
Abantu bangi tebayagala ku bawulira nga bayoka obukoola kubanga balina ebintu ebiyinza okubafuga n’okuleeta enjala.
Naye waliwo ebintu bingi ku nnyonyi ebigenda nti bitera nga dinosauri.
Bafuna amak kaki nga zikulira n'ebigere, bakyala amayoyi, era balyuka ku mak kaki gabiri ga nyuma nga T-Rex.
Ekintu ky’obusobozi ku kompyuta zonna eziyongedwa mu kiseera ky’eno kiva mu kukola ku bubaka obugulumiziddwa mu ngeri y’enkalukalu z’omuwendo omubiri.
Ennamba y’ebinariya erina okubeera nga ey’ekibinja kya bubiri wokka, ng’eno y’okubaawo 0 oba 1, era ennamba zino z’ogerwako ng’ebinariya digito - oba bit, nga tulyoka okutunula mu kiyinza kya kompyuta.
Obutimba obw’embi nga bubikke mu mubiri tebugwa nnyo mu kaseera akataliimu. Ebivvumula ng’okukyenda bitera okuba bya buli kibi era tebitawanya okugulumiza mu kaseera akataliimu.
Ekigendererwa eky’obulamu omubi nnyo kubanga omulwadde yafaamu amangu alina obubonero bw’okulwala ng’okutema omubiri, okumala obulumi n’okulumwa.
Laba obwanguzi bw'ekiyinza okukutabula mu buwanguzi bwekyo olw'okubuuza amannya g'obuvunnyufu bw'obujjako.
Ekigambo "bug" kye bayinza okukozesa abantu abasoma ennyo (entomologists) mu ngeri ey’obuyinza olw’ekibiina kino ky’zizinge.
Ekigambo kino kiva mu ngeri ey'omawalayo n'okumanya ennyonyi z'ettutuma, eziba waggulu ku kukola ku bantu.
Awentalo obuwandiisi n'obuwandusi bwose buli mu kitundu ekibugaamu nnyonyi/ebinonzi oba mu nnyumba z'abantu ababiggula.
Mu Amerika ey'enjogerera, waliyo ngeri munda nga 400,000 ezibalibwa eza bulwadde bwa Multiple Sclerosis (MS), nga etera okuba ng'obulwadde obw'omu bwongo obukulembera abantu abato n’abalira mu myaka.
Ekizizinga eky'omuwendo (MS) ky'obulwadde obukosebosezza obw'omuwogo, omukka n'olubuto lw'omwoyo.
Obuvunnyu bw’obusayansi bwagattako nti abakazi balimu ebbanga ly'obussoziro obukabaka ebibaka ebya MS n'obussoziro obukabaka ebya abasajja.
Abantu ababiri bagatandika okutegeera nti tebalina ky’bayinza okukola bulungi, oba n’omwana waabwe, okukulira omwana.
Abantu abakwatanira bano bayinza okukola ekiseera ky'okuganya endagaano y'okuzaalisa omwana waabwe.
Mu kuziika omwana, abazannyi beffe bagawanya obubaka bwabwe okugenda mu maaso n'abantu abalala okuleka omwana.
Olulwolo lw'essayansi olukulu kwekumanya engeri omulimu gw'ensi gukyusibwa ng'obuyinza bw'essayansi. Obuyinza buno bukulembera ennyo omulimu gw'essayansi.
Kyokka teyali mu ngeri yokka, okuyigiriza n'okuyigiriza kwe kubala okugattulula ebivaamu mu nkola y’okulaba ku bisobozesa okugulumiza ebisolo bya ngeri y’obwongo, okubuuza ebibuuzo n'okutegeera naye bigumira mu by'okusoma ebya sayansi.
Abantu abazannyira ku bisolo n’abafilosofa be bakola ku bitabo eby’omu nnaku z’edda n'oluvannyuma ku Bayibuli mu kilatini ennyo.
Ebibuuzo bya Aristotale ku byonna eby'obusayansi, okuli ne obwongereza, byakubalirwamu.
Obwetaavu bw'Oluyonaana obweraliikirivu nga bugenda buwanvu, Gavumente z'ensi ey'ensi zasanabye ezaakubadde ku mirimu gy'abayigiriza n'abasayansi ba Yunani.
Ennaku z'emiramira egitwalibwa mu buwozi n'omu myaavu olw'ebyo by'obulamu bingi bweyongera okukolebwa okutereera ku miterero egy'omubiri n'okubitulamu ng'eri y'essaawa z'omubiri.
Emirundi egy’enjawulo egirimu ennyo, etaddeebwa nga eri mu kukolebwa kw’ebintu ebiriraanira ng’oku bulijjo, yafunidwa mu bintu bingi ebibadde bimeera, okuli bakteria, funzi, bitundu, n’olunyombo.
Essaawa ya omubiri gy’emigaso teganyulwa nga ey’okusanga, ey’okusobola okugenda mu mawalala ng’eri mu kifo eky’obusobozi obw’ensangiika n’okusingirawo ku bubaka bw’ebirala.
Ekikwa kya Hershey ne Chase ky'omu ku bisuubizo eby'okusooka ekyategeeza nti DNA ye yali ekikolebwa kya mirimu gy'obuwangwa.
Hershey ne Chase baategeeze phage, oba virus, okugatta DNA zaabwe mu bakitiriya.
Bakola ebiseera bibiri nga bayogerera DNA mu phage ne fosiforo ey’omusawo oba proteeni y’omusawo ne salifa ey’omusawo.
Ebiyimiriro bivaamu ebibuga bya ngeri ez'enjawulo okukulembera ku buwanguzi bw'ebiyimiriro, obugumu bw'ekiseera ky'amasomo ga genetiki kyatwalibwaamu n'okuba ng'amaselula agattibwako gali mu maselula ga germ-line.
Ebibinja bya mutation mu bisso birowoozo bw'binaanyizibwa ku baana, naddala ebibinja bya mutation mu bintu ebirala bivaamu okufa kw'amaseli oba kansala.
Enkundaa ey’omunsi egy’ekitondekero egivaamu abantu okugenda okulya ebifo ebirimu omuganda n'ebigambo, okugembezza enkalakalo n’ensi z’emigaso, nga neettunka n'olunyindo lw'ebitondekero n'olw'ebinyonyi.
Eby'okukola ku site eyatwalibwa mu kino kyaffe bingwa okubba, okwebaza emigu, okutwaliza ebifaananyi, okutabula nnyonyi, n'okulinda endiga n'okusomera ebintu by'obuyiiivu obw'enviromenti.
Ekibuga ky'omuwendo kye kimu kwe kukuzaalisa, okutwalira ebifaananyi, n'okusomera ku bazannyi ba organgatuangs mu Borneo.
Bulijjo, abantu basula mu bitundu bya nsi ebya nsi mu magombolola okugenda okweebereza, era beeyolekeddwa abalala abakola mu kifo baakulekedde.
Mu nnyonyolo eno ey’obugagga ey’ebitundu bya gavumenti, buli muntu alina ekkula ku nnyonyolo y’ebidduka nga bw’atwala mu nnyonyolo ey’emotoka z’abwe.
Sayansi mu buwangwa bwayo ogw'okubiri gunnyonnyezza nti enkalakalo ennene ennyo eragaanyisa kaboni yateesezza ekibuga ky'obulamu ku ntambula y'obugumiizi obwazzeemu okutumbula kw'omuntu mu myaka ebiri ne balunnyu.
Bonnabantu bonna balina obutali mu kibuga era beeyisa ebisolo by’ettali. Mu kitundu ky’abantu abangi, bonna bagamba nti ebisolo by’ettali bibulaaze.
Mu biseera bya mawanga agaliwanye, tebayinza kuwulira ebigambo ebifananyi by'abalala ku kibiina ky'amazi oba emmere ez'emmere etungibwa.
Kiki ekibuga ekivvuuza obuyinza bw'ettwala bubanguka ebibuga bingi, kiki ekibalemesa buli lunaku? Abantu abazimba ennyimba ba balenzi nnyo? Naye oba waliwo ebintu ebirala ebibeerawo?
Obutali bw'emibalala buyinza okukolebwa mu kutegeera engeri abayimirizi n’emmotoka bitambula mu biseera byaawansi n'engeri zigwira nnyo mu ngeri y'okugenda kwazo.
Nsibuko, okuyiga enjala y’emitima gibeeramu obukulu, kubanga obunafu bw’abayimirizi tebireebwa n’okukkiriza ku percenti emu n’eby’okusatu.
Omutima gwaffe gujja, abayimirizi bangi beebazanga okukola mu ngeri ey’omuwendo ogw’ensonga; kubanga bino, emibalirira y’emmotoka egenda etendeka okubeera nga erina omugaso era erina okugulumibwa mu matematiki.
Okwogera nnyo nti eggulo lifulumye, omuwendo gw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu ogw'omuwendo ogw'ebintu og
Ennaku z’obubonero buno zibuga mu kutegeka, okugattika, n'ebigambo ku bikola by’emmereeso z’ebizibuko.
Ensekere ezali zibuga ebintu ebisooka okutuuka mu bbanga. Obuyinza bwazo obw'okulinda bubazzi bwabataddeyo okwewala ababbi okulabye n'okusanga emmere n'abeeraliwo mu ngeri ey'omugaso.
Ennyonyi nnyingi zifuna obuyinza obw’okwefalira ebibuga byazo okubigulumiza mu lubiri lwazo.
Kino kibeebatikkira ekibuga ekyennyini ekisigadde okusula mu bitoogo okwewala abalyaguzi.
Leero, ennyonyi zokka nga ezitayirira obutayitamu amaziga za zizinga n'enzijiga.
Emabaka mirundi emirembe egyeyongera, omuntu ayitibwa Aristarkasi yagambye nti ekibuga ky’obwami kyetuliriza ku lini.
Abantu abamu balamuwulira ng’azzeemu naye abantu abangi baalemererwa okutegeera nti olunyolo lwa kitaffe luyimirira ku ntalo, olw’ogw’ennyo n’engwe (n’endiba endala).
Kino kibadde kisinga omusingi, kubanga ettaka tetusaanira ng’eri etunva okutambula, so?
Oluganda lw’Amazoni lwe kabiri nga lulingana obutono naye olukulu ennyo ku Nsi. Luleeta emazzi okusinga ebintu omukumi n’esatu (8) weyali oluganda olukulu obukabiri.
Amazoni naddala ekibuga omugole olw'omugga mu nsi, nga mu kibuga eky'omumwa guba nga emilimita mukaaga.
Emmwalo ogw'omusaano 20 ku buli 100 ogw'amazzi agwa mu bilago okuva mu migga gy'ensi, giba etuva mu Amazon.
Oluguudo olukulu lw'Amaazooni li mirimu 6,387 kiromiita (3,980 mayiro). Liba amata okuva mu migga emito gye musawo.
Waliwo kyokka okutunga piramidi mu kitundu ky’amayinja kweyongera okutuukira mu kibiina kya Old Kingdom, piramidi z’e Giza tezaayogerwako mu kukubwa kwazo n'obwongo bw’ekitalu ekiva mu kubiganya kwazo.
Abantu ba Bwami obutya b'Abamiisa b'Misiri baalagaalira emiramu y'abayinza be baali basseeko, ezaali zikulembedde emyaka egyenda waggulu ku musozi.
Ekibuga ky'Vatican kiri n'abantu bangi abasaka ng'800. Kye ggwanga elitoobeddwa ennyo mu nsi yonna era ggwanga nga eriko abantu abato nnyo.
Ekibuga kya Vatican ekozesa Oluyitaliya mu mateeka gyayo n'endagaanya zayo ezirabika.
Oluyimba lw’Ettaliya lwe waliwo olukugunyiza abantu abamu ku baakola mu kitundu kya gavumenti, n’olulimi lw’abalatini bulimu kabi ku bikolwa eby’edini.
Bonnabantu bonna abatuukiriza mu Vatican City be bay katoliki.
Abantu bayagala nnyo ebintu ebitundu ng’ogw’ekitundu ekigwaanyi, ekisoddo, n’ekitundu ek’amagezi okuva emirembe egyeyongera, kubanga bino byonna biyitibwa mu nsi mu mbeera zaabyo era bikolebwa okuboneka n'ebikolebya ebitaliimu budde.
Aristotle, omuyigiriza, yawanga nti buli kintu kiboneka nga kigatte omutindo gwa ebintu ebimu oba ebingi mu bintu bine: ettaka, amazzi, omukka, n’omuliro.
Eby'obujjako bino byali bika ku ngeri zine ez’obuntusu (mu kanoonya kamu): ettaali, emwenge, gaasi, n’ekitundu kya gaasi eky’obulijjo, naye naye yalaga nti biva mu bintu bimpya okutondeka eby’omwolezi tulabye.
Enkolima z'obuntu bwe kibinja kya metali ez'enjawulo ebiri ne batali. Tokyewuusa nti waliyo ebintu bingi ku lutable wa periodic.
Ebintu ng’okukula kw’ekitundu kya kalisiyamu ne potasiyamu bifikirwa ng’ezimu ku binyo. Era, bulijjo waliwo ebinyo ng’essiliva ne bulungi.
Era olina ekivaamu eky'enjawulo ekisinga obutali bw'ebintu eby'omuwendo ogutali, nga oluvannyuma lw'ekitundu ekyo omuli n'ebintu eby'obulamu obutali nga kaboni.
Kirimu kyonna mu nnimiiri kigattiddwa mu nsonga. Nsonga zonna zigattiddwa mu bitundu bitato eziyitibwa "atoma".
Ebintu ebitundu (atoms) bito wansi ennyo nnyo n'ezingato z'ebitundu ebitundu (trillions) zibona okukwata mu kibinja ekisooka ekya sentensi eno.
Naye, peni yali munnyonnyo eri abantu abangi bwe yavaamu.
Ebigambo bya buwanguzi, singa ebintu ebirala by'okuyiga ebyatandikidde okutulawo, ekikope kye yafudde mu ngeri y'okukolebwa nyo n'okusindikibwa mu bintu ebirungi obutali bungi.
Abantu bwe bano bayitibwa ku biscreen bya kompyuta, ne batakoma kukola ku mpologoma.
Omuntu agenda mu maanyi okumanya kye kibaawe ky'ekibbordi kitafuna bwe zitaddeemu obuyinza obungi obutali mu ngeri y'ekibbordi kye kitunula.
Bomba y’okusongooseera ey’obukalu bw’atomu erabira ku kibuga nti kulingwa okugattika olukalu olw’enkalukalu nnyingi ez’amaprotoni n’ezinnyo.
Nga bwekyo okutambula ekintu ekituufu olusembe ku lusozi. Okugabanya ekisimba ne ku bulala kuboolezaamu emirembe gy’emu ku gimu.
Enkola eŋŋi zifulumye ebibuga ebirowoozebwa, bwe kityo ne zino ziva okutwalibwa ne katabi akatono nnyo.
Obusozi bw'omwezi bugattiddwa mu mayengo n'obukoko. Ekifo eky'omunda ku mwezi kiyitibwa ekitundu ky'obusozi.
Ekatoffa y'olusuulu buli gwa kiloomita 70 ku kiggundu ekiri waggulu n’ekatoffa y'olusuulu buli gwa kiloomita 100 ku kiggundu ekiri waggulu.
Kirungi nnyo waggulu wa maria era kirungi nnyo waggulu wa ziggulu.
Kirabika kuba engozi ey’omuwawa eriwerera ku ludda olwa waggulu kuba olukalu luliko obuto. Kwali kirungi ennyanja y’obukiikira okukula okutuukira waggulu.
Enkolera ya bika eya kukolebwa gibaddusa mu kukola ku kutaba ekituleetera abantu okutunula n'ebatunula.
Entegeera eno zigambaza nti abantu balina ebiyambalo n’/nawansi ebiba bya internalize oluvannyuma lw'okukula okutuuka ku bwabantu.
Ebibuuka bino byeyoleka ku kibiina ky’abantu ekyebawaanyisizza okusaba ebyo bye bayagala n'ebintu mu kibiina kyabwe ebyebatonesa okugikola oba okutakigikola.
Eby'obulamu ebibiri ebinnyonnyola ennyo omukono ogw'obwanguzi kwe kusaanya ku luganda kwe Maslow n'ekibuga kya bubaka bwe n'ekibuga kya bubaka kya Hertzberg.
Mu kibuga, ebintu bubiri bitera okuleetera abakulembereza okutandika okuyimirira abantu baabwe abali baabwe. Ekiggulu ku mulyango kwe kugenda okubeera omu ku baana (n'abakazi).
Omukulembeze omuli omukono guno alina obuzibu okugatta ebintu ebitasobola kweyoleka, okukola ebibuga by'edisipulini, okukyusa eby'obuyambi, okugaba obuvunanyuzi, n'okulabula abantu ku bya kutunula.
Ku ntalo y'oluguudo olulala, omuntu alina okukyuka ne yatera okutabwa mu kabi, n'awulira ng'alina okukyusa byonna ekibiina kye bikola n'abikoleeze bye.
Oluvunyi lwonna, omukungu alina obuvunaanyizibwa ku kabi n'okudda kw'ekibiina.
Ekiganyizo kino mu ngeri nyingi kibaleeta endaga mwezi eri abakulembereza n’abantu abasigadde mu kibinja.
Ebizinga bya team z'omu kifo ekitaliimu bantu mu kifo kimu bitwalibwa ku kitegeera kitegeerekera nga n'ebizinga bya team ez’omugaso, naye waliwo ettaliika erya ngeri y'okukola.
Abantu ba teamu ezikola ku kompyuta (virtual) mu ngeri nyingi babera omulundi omukulu oguvaamu essanyu eri abantu abatuufu mu kitundu kyabwe.
Bafuna obuyinza obungi nnyo okusingira abantu abalala abakola mu timu ez’omugaso, kubanga timu zaabwe zitandika okukola nga ziri mu nnaku y’ebiseera ebitaliika, ekitera abakulembesa baabwe okumanya.
Obuwanga bw'ekibiina kya "team etayagala" (Larson ne LaFasto, 1989, p. 109) buyinza okuba nga kye kibanga kya buliimu ekirabirira mu kibinja kya virtual.
Ekibi "ekitalwa" kye kitongole ekyaffe obuyinza bw’abayinza bonna okugattira mu kibiina. Ekibi "ekitalwa" kye kiteekera ebibazo bya buli munnaamu.
Kiki ekibuga ky’obuyambi kye bayagala okutumbula mu kibiina ekyogeddwako n'okusobola okutondeka ekibuga ky’omutindo ogw’okusoma n’okuyigiriza? Ekigendererwa kimwe ekiva mu kukozesa ebitegeerekera by’okusoma n’okuyigiriza mu buyambi kwe kuba obwongo obugulumiza.
Bwe zonna ebintu ebisobola okukozesebwa bitwalibwa mu ngeri ey’omumalirivu mu bitundu by’ekitongole, obwongo bw’obulimba n’obw’ekika kye kimu ky’obwongo bivaamu.
N'okutuuka ku kwo, enkyukakyuka y'ekibiina okukola awamu okusingira obubi bwoogera mu maaso eri kukoleeza enkyukakyuka endala ey'obugagga okugumiza obuyambi bw'omutuuze.
Okusobola okuba ng'ekibiina ekya mwoyo omunyiivu, abakulembereza buli kisinga bagenda okutonda obwewale bw'omwoyo omunyiivu n'okwogera ekibiina ku bwangu n'endagaano y'okusomesa mu kibanda kyabwe.
Angel (2006) okugamba nti engeri ey’okubangula (Continuum approach) erabika okuyamba abantu abakola mu mirimu egy’enkalakalo okugenda waggulu mu kusaanya obuyinza.
Ddata ez'obuyinza bw'omubiri ziva mu kuzuula ebikolebwa n'obusobozi bw'omubiri ne zigwaanguza amanyemu ku bubaka obw'amateeka ogusooka mu kukola ku by'omwoyo. Ku lw'ogwo olw'ekitundu, eby'obuyinza bya sayansi bitwalibwa mu kibiina ekiggwaamu naye bikolebwa ne bya maanyi nnyo.
Obwanguzi bw'obulwadde bw'obusomi n'entwala y'omuntu bubayamba abasayansi mu kibiina kyabwe ky'okukola ebikolezo.
Ekiragiro kye kimanyiddwa mu nnaku zino nga obuvune bw'obusanje, ebbaluwa, obutundu obwawukanako n'engende ez'obulwadde bw'obusaze bubangula ensongeza n'okubikkula mu ngeri z'okusomoola eza manyi.
Okukulaakulana kw'obukulembeze obutya obugattiko kubatugumiza okulaba n'okusomera ebifo n'emiramiro gy'obusenze obutaliimu kyali kibonye waggulu.
Kino kye kitunula ebibuuzo bingi n’ebintu by’okukola omumalaamu z’emiramwa egy’omukwata, ezi tuyinza okukozesa okutegeera eby’omwo mu mutima gwaffe.
Waliwo ky’ogera nti AI erina obugumi bw’ebintu eby’obusifu, naye AI ye mirimu egweraanyizibwa mu sayansi ya kompyuta, erabeera ku bubeezi, okuyiga n’okukyusa enjoli mu kkompyuta.
Okwewandiisa mu by'obwangu bweggulo kujjeera okutunula amakina okukola ebibuulirwa ebiyagala obwongereza.
Ebibuga bya bigambo bya kunoonyereza mulimu obukola, okutabula n'okusanya amabala, obuyinza okuddamu ku bigambo eby'obulwadde n'ebibuuzo bya bakola, era n'okuyingiza omugaso mu nkola y'emabega, olulimi n'amaaso.
Ebinyanya ebyo byageze okubeera sayansi ezitetagisa, ezigatta mu kussaanya obujjako obw'obulamu bwaffe.
Ensisitula eya AI olw'okubaddizaamu ennowo erikolebwa mu biseera bya bwangu, obulamu, obuyinza n'ebigambo eby'obulyake, ng'erimusibwewo mu pulogulaamu ez'ennyumba n'ez'emivuyo egy'evideyo.
Ebisolo bya kusomooza mu kibiina kye by’enjawulo kye kitundu kinene nnyo mu kibiina ky’amasomero. Mu ngeri nyingi, omusomesa yanga okugenda n'abayizi be mu biseera nga tebakyagala kugenda mu basi.
Tekinolojiya eraga obuyambi ng'okusomesa olw'ebigambo eby'omu nnyo (virtual field trips). Abayizi balina okugulumiza ebintu eby'amawulire mu bisolo, okuzuula ebisolo mu mazzi, oba okwagala obunnyogolo obulungi nga bali wamu ne bannaffe mu kibiina ky'amasomo.
Okusongooseera ekivvulu ky’oluguudo n’okuleetawo endagaano y’ekivvulu mu ngeri y’omuwendo omukulu n’omukama omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo omukulu n’omuwendo om
Era nga buli kye mwaka, abayizi ku Sssekole ya Bennet mu North Carolina bagenda ne batanga essimu nnyo (website) ku buli lukwe lwa voyage yaabwe eri olukiiko lw’ekibuga (State Capital), era nga buli mwaka essimu eno etabwibwa, naye essimu zaake ezizingamu zisigala ku lunetiko (online) okukolebwa nga kitabo ky’ebifaananyi (scrapbook).
Ebibuuka biyinza okuyamba okugattuliza endagaano y’abantu abayizi. Olwaki abayizi bangi balwala okutandika obuyambi bwabwe bw’ebibuuka nga bayitamu endagaano n'okusooka, omuntu alaba nga ebintu biba byagulumiziddwa.
Olwa abayizi nga balimu abantu abasinga obweraliikirivu, omwanditsi w’ekitabo agamba okugaya okugattika omulundi gwe kugukola nnyo okwewandiisa n’okwewala kukola ebiyinza okutwalibwa mu kibiina.
Era okusindikira ku intaneeti "kugasa abayizi okubeera abanyabuufu ennyo n'okusobola okutegeera ebibuga byaabwe." Obwetaavu obw'okuganyula obwetaavu bw'abantu abayogerera bulumbaganya abayizi okubeera abalangira n'okutegeera (Toto, 2004).
Okubaja ku intaneeti (buloogi) kitegeerekera omulimu oguyambika abantu okukolera awamu, era kyetongoleza abayizi okugatereza eby'okusoma mu nnaku z'essomero.
Okukozesa enjawulo kw'ebizimbi bya intaaneeti "kuba kweyambisa abayizi okubeera abanywanyi n'abazannyi; bwe bayimirira mu ngeri ey'obuliisa ku by'oku intaaneeti, abayizi be bayinza okutegeera ebibawo mu kutuukiriza ebibuuzo bya bonna n'okugattika ku ngeri gy'bayogerera ku bbibuuzo byaawukanya (Oravec, 2002)."
Ottawa ye ekibuga ekizungu era ekya Kanada, ekirabirira obutonde bwa Kanada n'okusinga obwangu, era etunula ebibuga by'obujjuzi n'ebibuga by'amawulire ebyogerezanga ebyafa n'eby'omumaaso gya Kanada.
Mu kibuga eya ku luuyi olw'omwambisi era olw'olumu naddala mu kibuga kya Niagara Falls, n'olw'olumu olw'omwambisi olw'olumu naddala mu kibuga kya Muskoka n'ettendekero lyako.
Ennyo zino nnyo n'endala endala zigattegeza Ontario ng'ekibuga ekirabirwako ku nsi ngez’eky’Omukana omulundi.
Ebyalo ebya wansi nnyo era ng'obwa kabiri kibeera nnyo nga tewali bantu, n'ennyo nga nga ziri zibulijjo obutali butunuluddwa.
Era olw'endagaano y'abantu eremaanyisa abantu abangi: Abantu ab'Afirika-Amelika ababeera mu Amelika balungi nnyo kusinga abantu ab'ekibuga kya Kanada.
Zizinga za Afika naddyo ziri mu kitundu kya Nnyanja ya Hindi waggulu wa lusozi olw’obussozi bw’Afrika.
Madagasikaari ye nnungi nnyo, era nga eraabika nga ekibuga ekiyinza okubeera ekontinenti eyokka oluvannyuma lw’obulamu bw’emyama.
Ennyanja nyingi ezitooto ne zito nnyo ziri eggwanga eliyozaalira, oba zikolekedde n’e France, era zikolebwa ng’ebifo ebitunula okulumwa ku nkya ya mayanja.
Abaarabu nabo bakuleeta Obulamu obutukuvu mu nsi, era bwakula amangu mu Comoros ne Mayotte.
Obuyinza bw'abayiroosi n'obwami bwabwe bwatuukira mu mwaka ogw'ekkumi ne etta, bwe waali omuyizi ow'obwatuuzi owa Potugeezi, Vasco da Gama, ye yasanga ekkubo ly'omugazi okuva mu Buyiroopa okutuuka mu India.
Mu kibuga kya masozzo, olw'ensi eweddeeyo lw'esangibwa ne Sahel, n'olw'ewaka n'oluw'ensi olw'obusolo ne Lukuuma lwa Atlantic.
Abakazi: Ku kwogedwa nti bulungi abakazi bonna abagenda okutambula bagambe nti balumanyizza, okulingira ku ngeri gy'balimu.
Kirungi nnyo n'okwambula ekibanja (naye nga teekibaanja kireetera obugagga nnyo).
Abakazi bwe bafeebula nti obwetaavu obw'enjawulo bungi buli kiba okubateebereza ng’okukwatibwa n'okubanja, n’okukwekwanyizibwa ku mutwe, n'ebirala bya bulijjo.
Tewunula obungi mu kukkiriza abasajja, n'otya kukola ku nkyukukyu yo (naddala singa enkulagano z'ettaka ziyinza okubeera z'enkalukalu, tebigwaamu kukola ebibi!).
Ekibuga kya Casablanca ekyaffeeki mu nnaku z’omuwendo ogw’ekyusa, kwatwalibwa abantu ba Berber abaafunye ensimbi mu kibuga eky’oluvannyuma, n’abantu ba Phoenicia, ba Roma, n’aba Merenid ne bayitanga ng’ekibuga eky’obuyinza ekyaitibwa Anfa.
Abazungu baawoogedde era ne bayinza okuzimbisa omugenyi ng’oguyitibwa Casa Branca, naye ne bagikolawo oluvannyuma lw’okukung’aanya mu 1755.
Omwami wa Moroko yabumbudde ekibuga ng'okugyetaaga Daru l-Badya, era abajaasi b'abaspaani abaateekerateekera ebifo by'okusolo wano be bayise ekibuga Casablanca.
Kasablanca y’emwe ew’ebisolo nnyo mu bifo byonna eby’oku-Morocco okugula.
Mu mawero g'ekitundu ekikadde e Medina, kirungi okusanga n'ebifo ebiggya ebintu bya Buganda olw'ekinnansi, nga tagine, ebyuma eby'obuyinja, ebintu eby'olunyala, amakula, n'ebintu bingi eby'amaanyi nnyo, naye byonna bino bikolebwa abayiiya.
Goma kitundu kya abataka mu Repubulika ya Demokarasi ey'ekongo, eri mu buwangwa obw'ettendekero ng'eriro Rwanda.
Mu 2002, Goma yaggwako oluvannyuma lw’olusuulu lwa Nyiragongo olwazikako ennongo y'ettown, waggulu wa zinga za town, oluvannyuma lw'ekitundu kya town.
Waliwo Goma etaliisa obutali, naye bulijjo obw'okusaka Goma bulina okuyigibwa okutegeera obutaano bw'okulwana obw'ekiseera mu kitundu kya North Kivu.
Ekibuga kino kye kibuga eky'okusinza okusuka olugendo lw'okukola ennyanja Nyiragongo n'okusobola okukola olugendo lw'enjogerera za Mountain Gorilla ng'omugaso gwe gunaawo mu Afrika.
Osobola okukozesa boda-boda okutambulira mu Goma. Emiwendo egya bulijjo (ey’ abantu ab’omu nsi) eraga ngeri 500 za furanko za Kongo ku mulyango omuto.
Olw'obungi bw'ennyo obw'obugumiivu bw'okuweraanyizaako, "Timbuktu" eyatandise okukozesebwa ng'ekigambo ekitegeeza ebifo eby'obwengulo n'eby'ali ku nnyo.
Leero, Timbuktu y'ekibuga ekirabika obuyambi, naddala nga ennyimba yayo etuyitamu abantu okutuuka eyo nga bakatonda, era erina ekibuga ky'ebinyanya.
Mu 1990, yawunziddwa ku lukalala lw’ebbanga ly’omworld eriyitibwa nga eriko obubi, olw’obubi bw’ekitundu ky’olusuuku olutaliimu mazzi.
Yali mu kifo eky’omunnyo gy’ennyo mu lw’essanyu lya Henry Louis Gates ku PBS, Wonders of the African World.
Ekibuga kye kinnyonnyola ennyo n'amawulire g'ebaddiyo mu bitundu ebirala by'eggwanga, kubanga kirabika kye kirimu obwangu bw'Abaarabu okusinga obw'Abafrika.
Ekibuga eky'enjuba z'obukoola ekya Kruger (KNP) kiri mu kibuga kya mayitima ekisongovu gy'e South Africa era kigenda waggulu w'emigaano egy'e Mozambique mu buyitibwa obusongovu, Zimbabwe mu buyitibwa obukadde, n'emigaano egy'omuwendo ogw'obusource eri olwazi olw'olwazi olw'omuwendo ogw'obusource eri olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'olwazi olw'
Ekibuga ky'enjuba kigatteera ekilomitaa eza mirwano ey'okubiri n'ennanu (19,500 km²) n'ekkiriziganya mu biseera by'emizinga 14, buli kimu kiyitiriza obulamu bw'enjambi obw'enjawulo.
Kiri mu kibuga eky’obuwangwa bw’e South Africa era kiyinikiziddwa ng’ekibuga eky’okusooka mu bitundu bya National Parks bya South Africa (SANParks).
Era nga naddala mu ziri parki zonna eza South Africa, waliyo ebbanga ly'okusooka n'emisinde gy'okwerabika mu parki buli lunaku.
Kirina kibeera ntiisa okugula ekadde eya “Wild Card”, ey’obereza omuntu okugenda mu bika bimu bya parki mu South Africa oba mu parki zonna ez’obuguzi bw’eggwanga mu South Africa.
Ekibuga ky'e Hong Kong Island kibaddiza ennyanja y'e Hong Kong erinnyalula n'ekifo ebinnyuma abantu abangi baweerezanga ng'ekibuga ekinene.
Empalala y'amaziga egenda okugattika nga bitera omugga omulala mu kitundu kya Hong Kong yafaananidde ku katale ka bika ebikolebwa mu nkuza n'ekibuga, era okubaawo kw'amayinja g'oluguudo lw'e Victoria Harbour kuggwaaza obwangu.
Okulaba omulimu ogw'okuzuukusa e Hong Kong, genda ku kitundu kya Kowloon okukka ku lubalama olwaayo oluli waggulu wa kitundu kyaayo.
Enkulaakulana nnyingi y’ettusu ku kitundu kya Hong Kong Island erumwa mu ntebe z’ebyuma eziyingiziddwa mu kibuga ezi ziri ku linya ly’olunnyanja olw’olutonde.
Kino kye ba-Britannyo baafunye ne bakolaamu ebyo ne kye kukooye, naye bwe bawulira ebikolebya eggwanga lino mu kifo eky'ekoloniya, kye kinuuno okutandikirawo.
Ebibuga bya Sundarbans bwe biggwa nnyo nnyo mu nsi yonna oluvannyuma lw'emizinga egy'olumu, ne zigenda mu nkya ya Bangladeesi ne India waggulu wa kilomeeta 80 (mayiro 50) kuva ku nnyanja.
Sundarbans eyatwalibwa nga ekibuga ky’ebirabo ku nsi ekyalibwa UNESCO. Ekikati kya nsi eno mu nsi y’eIndia kiyitibwa Sundarbans National Park.
Ebibinja bitayitamu bisiri mu kitundu ekikulu kyokka—biyitibwa n'amayinja agamanyiddwa n'ebibinja eby'omuwendo ogw'okusigala nga by'obuwangwa obukulu obwali bugattulira eggwanga ly'e Gangetic.
Entebe ya Sundarbans zigabanya ekibuga eky'ekikilomita eza metta 3,850, gye bujja ogw'okutaano kwabigattira mu mazzi n'ebitoogo.
Okulira nga 1966, Sundarbans zayagala ng'endiga y'ebinyonyi n'ebisolo, era kigambulirwa nti waliyo Bengal tigers 400 n'embwa z'ebigere 30,000 mu kibiina ekyo.
Ebiseera byaayo buli lukanda lw’ebiseera etandikira mu siteesheni y’ebiseera erigenda mu bitundu by’eggwanga (ku kigga kya buyaga) nga zigenda mu bigere byaayo, naye ezingi, era ezi zigenda olw’ettima n’okuva e Jakar/Bumthang zigenda wakati mu saa 06:30 n’essaawa 07:30.
Okusobola kw'ebitundu ng'emirundi mingi zigye mfulumira, kirungi okugula tiketi ebbanga erito waggulu wa luno.
Eddwaliro guli bungi zisanyibwa ebifo ku bisolo ebitono ebya Kiyapani ebya Coaster, ebyalina obuvuyo n'obukakafu.
Takisi ezisinga obugazi bigenda nnyo era ne ziziganya okugenda mu biseera ebiggwa mu nsi, nga Paro (Nu 150) n'okugenda e Punakha (Nu 200).
Ekisaakate ky’ Empologoma eyitibwa Oyapock kisaakate eyingiziddwa n’ensimbi ez’obusenteebu. Girina Empologoma eyitibwa Oyapock okukola obuyambi bw’amawulire ga Oiapoque mu Brazil ne Saint-Georges de l'Oyapock mu France gy’Oyapock.
Emmere gy'ebiri gigenda waggulu okutuuka ku lukungu lwa mitero 83, guba mitero 378 gyayo n'erina ebikolebya bibiri ebinene ebya mitero 3.50.
Omusajja ogw'omukono ogw'okukkaanya waggulu w'olulengo lwaayo guba 15 mitale. Okugenda mu maaso kwaggibwa mu mwezi ogw'ogwokusatu wa 2011, naye nga tegwagibwa ku batuufu okutuuka mu mwezi ogw'ogwokusatu wa 2017.
Ekisaakaate kyatwalibwa okubeera mu kitundu kyonna mu September wa 2017, bwe kitwalibwa nti ebifo eby'obusobozi bw'Abrazil bwe bifunye okukolebwa.
Abantu ba Guaraní baali abantu ab'enjawulo ab'abasajja ab'abalala abaabanga mu biseera eky'oluvannyuma eky’Eastern Paraguay, era baabaddamu abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab’abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab'abantu ab'abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab'abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab'abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab'abantu ab'abantu ab’abantu ab’abantu ab’ab
Ebya Chaco byali omuganda w’ebikula eby’abantu ab’ekinnansi naddala nga Guaycurú ne Payaguá, abaabalira okubba, okukola ebintu n’okubanja.
Mu ssekukkulu 16, Paraguay, eyasooka okuyitibwa "Olw'Ekibuga Omulundi ogw'Abanyalanda", yazaalibwa nga etandikidde oluvannyuma lw'okutabana kw'Abanyaspaani abakolonyi n'ebibuga by'abasooka abatuufu.
Abaspaani baatandise eky'okulwanyisa nga ekataliisibwa emiziro esatu.
Okwogerera mu Asunción mu 1537, Paraguay eyagazeemu okuyimiriza ennyo obwamu n’obwetu bw’abantu baayo ab’ekinnansi.
Argentina eyinza obumanyi nnyo olw'ebanga omugaso gw'ekibiina ky'omupira gw'enkalula n'abazannyi baayo nga omulundi ogusinga mu nsi.
Empaka y’omukadde egy’omwaka egira mu mwezi ogw’obusuku mu kibuga kya polo e Las Cañitas.
Emikopo n'ebigambo ebitono n'empaka zibuga ku lunaku lwaayo nazo ziboneka mu kifo kino mu biseera ebirala ng'omwaka gukyuka.
Okulabula n'ebizina bya mpaka n'omuwendo ogw'ettaka n'olwenda lw'okutwala ebintu okugenda okulaba olusolo lwa polo, lwenda ku Asociacion Argentina de Polo.
Enkola ya ffaamu eri e Falkland Islands ye Falkland pound (FKP) era ekiguzi kyayo kigulumizibwa okulingana n'ekiguzi kya pound emu y'Obulaya (GBP).
Ennyumba y'amaanyi eva mu buzaalwa bw'ettabi lye waatwalira mu kitundu kya Stanley, okutuula mu maaso g'ekitundu kya FIC West.
Ebibira bya Bungereza bigenda okukolebwako mu biseera byonna ku bizinga era mu Stanley ne credit cards n'edola za Amerika bitolebwako mu ngeri nyingi.
Ku bitundu e zirayiro obwangu, kaadi z’ekireeta zisobola okusobola kwemerebwa, naye amagezi agali mu Britani ne Amerika gasobola okwetoolwa; lwakiro okulabirira ab’ennyini mu maaso okutegeera nti ekisobola okukolebwa nga obuwumbi.
Kirungi nnyo okusalaawa ennyuka ya Falkland Islands nga tewali ku biraalwa, era kibale okusalaawaayo ennyuka nga otandiise okugenda.
Okwogerera okugatte Montevideo gy'eri ku lwawulo lw'Ekweeta, olusuku lubawo nga olukyuse mu kibiina kya Northern Hemisphere n'olukalu n'olukalu.
Montevideo eri mu kitundu ky’ettabi ly’enjazi; mu biseera by’olusuuku, obunyi bw’omukka ogw’okunyiira waggulu wa +30°C buba bubalirwa.
Oluyaga olw'ebugumu buli lwangu luba nga lulimba: obungi bw'ekiseera tebugenda kuddamu ku nnyo, naye omuyaga n'obuthukula bingatira okutukula omwoyo okumala eky'okukola ng'ekiseera kigazi kye gutunula.
Tewali musimbi gy'emwe ogw'obuleevu n'ogw'obutundu; omulangira gwa mvula gugumira nga gutwalibwa mu mwaka ogw'enkaluba.
Waliwo nnyo abantu abasinga mu zizingo eza parki abasanyukira okulaba abantu, naye obulamu bw’emyufu bweyongera okuba obulamu era tebiriibagiza okubiggula oba okubutukira.
Okwawulira abakulembesa b’oludiba, terera waggulu wa mitero 30 (kwa buli kiyinza) ku bisolo eby’obulimba ng’engulu n’enjovu era mitero 7.5 ku bisolo byonna ebirala eby’obulamu!
Waliba nga bwe baleetera okubaawo, engozi, emiti, enkalankalankala, n’olubaka n’olwenda olusinga obungi lulina obutaba.
Bula gye mwaka, abantu bangi bakatwalibwa olubuto kubanga tebayagala nnyo ekibuga. Olw'okuba ng'embeera zaabwe z'omugaso, zikalu ne zisinga okuba nga zikunyiza, n'olwekyo tubagumeeko omulundi.
Wabula, beera omunyiizi nti ennaku zivuga baliba n'ebirala by'obulamu, n’olwo tewewale kubeera n'ebintu ebimeka oba okubikkira ebintu ebirowoozayo n’osigaze ekifo ky’olunnyo.
Apia ye kitundu kya gavumenti ya Samoa. Ekibuga kikoze ku kitundu kya Upolu era ekitegeera nga buli abantu bangi obukadde 40,000.
Apia yatandikibwa mu myaka egikumi n’ebyenda emisinde (1850s) era yali mu kibuga kya ggwanga e Samoa okuva mu 1959.
Ebibuga byali ekifo ky’obulumbaganyi bw’emizigo mu 1889, oluvannyuma amasimbi mukaaga ataliimu bitundu mu Germany, Amerika, ne Britani ne basaba okuterekera mu bibuga.
Ennyonyi zonna zaalyuse, oluwalala lwa Biritaniya olukulu olw’obuyinza. Abantu abangi bagera ku 200 aba Amerika ne aba Yerumani bafunye obulamu bwabwe mu nsi.
Mu ngguvu za lw'obuyinza bwabwe ey'obuyinza ey'obuyinza eyatwalibwa abantu ba Mau, ekibinja emyufu mu kitundu kya town kyalereke ku lwafa lwa kabaka omukulu Tupua Tamasese Lealofi III.
Enjagi z’ennyo nnyo, kubanga Auckland etabikira ku bigoloba bibiri. Eza bulijjo nnyo zirimu mu biseera bisatu.
Ebibuga bya North Shore (mu kitundu kya North Harbour) biseese ku nnyanja ya Pacific era gyeyongera okuva e Long Bay mu kibuga kya north okutuuka e Devonport mu kibuga kya south.
Bwe zonna buli kirooto ebibuga bya sente za mmoka ebibeera nga zinga obungi, era enzirukanya nnyo okuyitamu mu nsi, era nyingi zikola omugazi ng'emiti gya pohutukawa.
Ebibuga bya Tamaki Drive biri ku lubalama lwa Waitemata, mu bitundu by'abasajja ab'obugagga ebya Mission Bay ne St Heliers mu kitundu kya senter mu Auckland.
Eno neetaala z'emilya ezisinga okubeera nnyo, naddala nga ziri z'abantu abamu abangi, era zirina dduuka erimu n'erimu ku lukinga lw'olunnyanja. Okuzimanya mu nnyanja kulungi.
Ebyayi omukulu mu kifo kiri mu maaso gyetu olw'egattako nti "Number One", terina bubaka bungi naye kye gutunula era kitunula. Olw'ebyayi ebirala abaafiira mu kifo kiri mu maaso gyetu bayita mu "Manta".
Ennyenya ez'e France ziningi ezireebwa, naye ennyenya z'e New Zealand ne z'e Australia zisinga okutambulira bulungi.
Emizi gy'omusaako olw'omuwala erisudde bulungi okunywa, naye emizi egy'omu makula buli gyeyongedde singa obeeraawo ow'okutya.
Era abantu ba Australia, eggwa ku 'flat white' ly'ekawa tetulina bigambo. Ekawa erya 'short black' kweyitibwa 'espresso', cappuccino etuleetera waggulu n'ekitooke (so te nnyo nga amayembe), era tea etwalibwa nga etali mu nyama.
Ekikomera emyufu kigwanira standard za Belgium. Emwaanyi z'emera eri nga zirungi nnyo naye ziri zirungi.
Ennyo ennyo ez'okufulumya ku lubalama zigwako omwaka ogw'onna, n'okulumwa okuleetera ebintu eby'enjawulo ku lubalama kibeera kitono nnyo.
Naye, laba ku by’abantu abakulembera, wonona enjuyi zonna, era beera ne gakoleko ku bigambo eby’obulamu.
Ennyonyi z'amawelu zirabika mu bika ne mu kibuga w'amawanga okutali n'oluvannyuma lw'okwa 1770, ku biro bya Okutobba okutuuka ku Nnyonyi. Mu ngeri endala, zinga be zirabika n'oluvannyuma lw'emwezi guno.
Ennyonyi ziriwo, naye tezirabika kukola ebintu bibi ku bantu. Ennyonyi nyingi zitya abantu era zigenda zeesonyi.
Ennyanja z'Enkalula ez'obuyinja tezirabira okutunula mu nnyanja, olwatuuka lwazo olukulu kwe bali mu kitundu kya mawemba g'emayanja waggulu wa Rockhampton.
Okusabira eddiyo mu maaso kuwanga omuyizzi amatiinivu nti alina ekibuga okulwala ng’ayagala mu kifo kye yagenda.
Abakulembesa b'emisinde mu myaala egitali etaliika ne hotela ezitaliimu ku lukalu lwaabwe, naye kibeera kirabika okusanga n'endagaala y'emisinde endala, nga ettulo lya kampeyini, erimu ku bakulembesa b'emisinde.
Abakola b'eby'obuyinza obw'okusukula bayinza okugaba ebintu ebirimu omutindo, endagaala ez'okutwaliza mu kibuga n'okuva mu kibuga, newankubadde ebintu ebirimu olukubo n'omutindo omukulu.
Era bayinza okukugumira ekibooko kyako ng’ogumira okwewala ku kibiina ky’obufunze oba okutuuka ku bitundu ebirala by’ekiseera ky’olugendo lwo (nga visa).
Bulungi obwanguzi bwonna oba ebisobozeso, naye bikolebwa ng'okulabula abakola eby’okusindika amasimu oluvannyuma n’okutunula hoteli buli kintu kyonna.
Mu bifaananyi bya festivali ezimu, abantu bangi omulundi ogusinga obungi abaagenda ku festivali z'obuyinnyi babugumira ku kifo, era abantu bangi bagyeta nti kye kisinga obuvunaanyizibwa mu mazuulire.
Bwe wannaaba okubeera waggulu wa kibiina, olina okugenda waggulu okusooka okusanga ekifo ky'okuteeka oluyengo olw'okubeera waggulu wa muziki.
Yegereza nti ng’ogw’okulimba ku bitundu ebibuka ennyo biba bitaddeyo, kirabika waliyo ebitundu bya festival ebigenda okukwatibwa mu kulimba okutuuka oluvannyuma lw’ebyo.
Ennyo ez'obukulu eziwerako zirina biseera by'ekitalo eby'enjuyi n'abana abato.
Bwe tweyagalira okutambula mu Nyanza y'Olunyindo mu bino, liiwo omukwewo gwe tuyinza okutambuzza mu nnyumba, kubanga okutambula mu kiyisi kiyinza okutwaliza amannya amalungi nnyo eri abo abafunye obubi obungi.
Ennyimba ez'okusima mu Saint Petersburg ziterera n'essaze mu kitundu. Abayambadde ku nnyimba bakizibwa ku bisobozeso bya visa (laba amatu).
Amakasiino bulijjo bagenda mu maanyi okugulumiza endagaano n'ebintu eby'omuwendo abantu abatwalibwa. Amazalima n'essaawa bulijjo terbikolebwa, era ebifo eby'okutwalako bivaamu obungi okubikola.
Babadde omugaso ogw'obuwumbi, obutonde era n'endagaanya ez'amaanyi, okukola ng’abantu balina amagalwa n’okusigala mu kifo.
Ekifo ky'emabega ekinji kyaffe kirina kulabula ebisuubizo bya kinywa ku bisinga. Naye okunywa ennyo okutaliimu kubanga obutunzi bw'amagulu, era bonna abazannyi ba bulijjo bayagala okubeera nga bakoseevu.
Yonna waali okukola motoka mu biseera ebingi ewakati n'ekiggaanyo oba ku migendo egy'ebigambo bw'atwalibwa okubaawo enkalukalu, olusenyu, oba okukankana.
Ku mizziini n'olusuuku ku migendo, okwewulumula kungi, n'otayagala kukola nga olidi ku lwago olw'amaweto.
Mu nnaku z'obubi, omutuukiriza okutabuka mu tuyinayo binga ku ssaawa ettono.
Obubonero bubyeyongera okutaliisibwa n'empewo eyakawala n'olusu bw’erira oba n'amafuta/ekiyengo ku mawindo g'emotoka.
Wabula, enkalubadde n'ebbaga lya kanyiginya ne lumansi bibadde bibuga mu biseera by'amawanga amanyiddwa, n'enkaluba ey'omuwendo ogugattiddwa ekomeeza okutambula nga teriggibwa mu mwaka ogugattiddwa.
Enkola y'abantu okugenda okufunira endiga y'amaanyi mu Afrika n'ekigendererwa ky'abantu abali abalumbaganyi abangi.
Ekigambo "safari" mu kuzuukuka kwabantu kireeta omutindo ogw’okuserengeta olugendo lw’obungi ng’ogenda mu nsi okugenda okulaba oluvannyuma lw’ebintu by’obulamu eby’Afrika, waggulu wa savanna.
Ennyama nnyingi, nga n'Ennyanja n'Enseenene, erema okutuukirira waggulu ku magombolola era ebintu eby'omugaso tegusobola okukwatagana n'okulabula ennungi.
Ensinga, enjoka nnyo n’engwe zinga mu ngeri nyingi ze zireeta amangu, n’ogendagala okuzibona bulungi, olina okugasa n’olukubo.
Ennyimba ey'okufulumya ng'amagulu (eyanagwa n'embala nga "okufulumya mu kifo ky'obwenge", "ennyimba ey'okufulumya ku ntikko", oba okugenda "n'amagulu") y'engeri y'okufulumya ng'amagulu, okusobola okukolebwa mu saaatta bbanga, oba emikolo emikulu.
Empaka z’Abantu Abanamawulire zitangira ku Lwokusatu 24 Agasti okutuuka ku Lwokusatu 5 September 2021. Ebibuga ebitaliimu Tokyo nabyo bizza omupiira guno mu Japan yonna.
Tokyo ye ezaabanga ekibuga eky’Aasiya okuba nga eyabaddewo Olimpik z’obwengula bubiri, oluvannyuma okubaddewo emikino mu 1964.
Bwe wagasse eby'amaanyi n'ettabi ly'omwaka ogw'2020 nga tannayimiriziddwa, olw'ekibiina kiyinza okukutabula mu kabi.
Enkola y'okugattulula erinaana, naye nga mu katale k'ogw'okutaano oluvannyuma lw'March, enkola nyingi ezikwata ku kugattulula kubanga olw'ekirwadde kya Coronavirus tezigenda kuddamu okutuuka mu July 2020, nga lwe mweba nga Olympics zaalimu kwogerwako.
Kiteebereza oba oluticket lw'ebibuga by’enkalakazi olw’oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga olw’oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga oluganda olw’amawanga ol
Okukweza emitto egisusse olina obuyambi okuziwa. Amayumba amanyiddwa mangi gyeeyambisibwa ettaka n'ekibinja ky'okuweza, newankubadde ng'eterera teyeyoleereddwa mu kibiina.
Singa ettaka teriyogerwako, oba ng'oyagala kwambaza makya agatembededdwa, kale otaagula okukozesa omuyanja omuto, ng'ogirimu.
Tewunula obutabanguka nnyo oluvannyuma lw'ekitambuzo okufuna obushereere (ebivaamu okugwira, oba mu ngeri ez'enkomera, okukankana).
Obulamu bw'amayinja buboneka mu ngeri z'enjawulo, n'endala z'omugaso ogw'enjawulo mu kulwanyisa obubi obw'enjawulo.
Mu biseera ebirala, okubikka emmere emu ku ssaawa emu kiba kutosseza, mu biseera ebirala ebingi n'eminuuta endala ziba ezafunika.
Enfumuuna z’okufulumula zimeraanyizibwa mu budde, n'olwe ogenda okuba n'ekyewuunyisa, buliimu kwogerezebwa okugula emazzi mu bisolo ebisongovu okuva mu kampuni ey’omugaso.
Abayeyi bagatunula n'emizi egiyinza okubateebanga eyonna etayinziza mu bika byaabwe.
Ennyanja zirina okulemesa obulime, okutabangula, oba mu kase yabwe enoono okutwaliza allergy, okuggya obukiira, oba okugaba obulwadde.
Obulwadde obutawukanayo buli ki buli, oba ebintu ebibala ebinga okulumula oba okuttunula abantu bya mabega, tebiriimu mu kibiina kya bikolwa.
Okusomesa kw'emisinde ogw'obuwumbi kwe kibiina ky'obuyambi obw'okusomesa abantu abasinga obungi n'okubagumisa mu by'obuyambi.
Abantu abagenda mu bika bya nsi ezikulumba emisinde mingi bagireeta okusobola okutunula ensimbi ennyo, waggulu wa bintu ng'omwenge n'ettaba.
Ekibiina okutaliira Point Marion n'Fairmont kibaddemu ebisolo bya bugazi bw'omuwendo ogw'enkomera ogw'omugendo ku highway y'e Buffalo-Pittsburgh, nga kigenda mu ttaka elibugumu mu biseera by'enkaluba n'enkomera engeri y'omuwendo ogw'enkomera ogw'omugendo ku highway y'e Buffalo-Pittsburgh, nga kigenda mu ttaka elibugumu mu biseera by'enkaluba n'enkomera engeri y'omuwendo ogw'enkomera ogw'omugendo ku highway y'e Buffalo-Pittsburgh, nga kigenda mu ttaka elibugumu mu biseera by'enkaluba n'enkomera engeri y'omuwendo ogw'enkomera ogw'omugendo ku highway y'e Buffalo-Pittsburgh, nga kigenda mu ttaka elibugumu mu biseera by'enkaluba n'enkomera engeri y'omuwendo ogw'enkomera ogw'omugendo ku highway y'e Buffalo-Pittsburgh, nga kigenda mu ttaka elibugumu mu biseera by'enkaluba n'enkomera engeri y'omuwendo ogw'enkomera ogw'omugendo ku highway y'e Buffalo-Pittsburgh, nga kigenda mu ttaka elibugumu mu biseera by'enkaluba n'enkomera engeri y'omuwendo ogw'enkomera ogw'omugendo ku highway y'e Buffalo-Pittsburgh, nga kigenda mu ttaka elibugumu mu biseera by'enkaluba n'enkomera engeri y'omuwendo ogw'enkomera ogw'omugendo ku highway y'e Buffalo-Pittsburgh, nga kigenda mu ttaka elibugumu mu biseera by'enkaluba n'enkomera engeri y'omuwendo ogw'enkomera ogw'omugendo ku highway y'e Buffalo-Pittsburgh, nga kigenda mu ttaka elibugumu mu biseera by'enkaluba n'enkomera engeri y'omuwendo ogw'enkomera ogw'omugendo ku highway y'e Buffalo-Pittsburgh, nga kigenda mu ttaka elibugumu mu biseera by'enkaluba n'enkomera engeri y'omuwendo ogw'enkomera ogw'omugendo ku highway y'e Buffalo-Pittsburgh, nga kigenda mu ttaka elibugumu mu biseera by'enkaluba n'enkomera engeri y'omuwendo ogw'enkomera ogw'omugendo ku highway y'e Buffalo-Pittsburgh, nga kigenda mu ttaka elibugumu mu biseera by'enkaluba n'enkomera engeri y'omuwendo ogw'enkomera ogw'omugendo ku highway y'e Buffalo-Pittsburgh, nga kigenda mu ttaka elibugumu mu biseera by'enkaluba n'enkomera engeri y'omuwendo ogw'enkomera ogw'omugendo ku highway y'e Buffalo-Pittsburgh, nga kigenda mu ttaka elibugumu mu biseera by'enkaluba n'enkomera engeri y'omuwendo ogw'enkomera ogw'omugendo ku highway y'e Buffalo-Pittsburgh, nga kigenda mu ttaka elibugumu mu biseera by'enkaluba n'enkomera engeri y'omuwendo ogw'enkomera ogw'omugendo ku highway y'e Buffalo-Pittsburgh, nga kigenda mu ttaka elibugumu mu biseera by'enkaluba n'enkomera engeri y'omuwendo ogw'enkomera ogw'omugendo ku highway y'e Buffalo-Pittsburgh, nga kigenda mu ttaka elibugumu mu biseera by'enkaluba n'enkomera engeri y'omuwendo ogw'enkomera ogw'omugendo ku highway y'e Buffalo-Pittsburgh, nga k
Singa takkirizze kukola mu zilizimu z'ettima, galira amangu: ennyanja ez'omukka, ebikula ebya nsi, n'empaala ez'obubi z'zibulijjo.
Emisango gy’omuvuyo egatteereddwa mu ngeri ey’okubikkira mu biseera eby’okusnga ne eby’oluvannyuma—egirina obungi wakati wa 56 ne 64 kiromita ng’essatuusa 35-40 mayiro—n’okutunula ebyo bulungi ennyo era kukuuma ebyo bwe bweyongeddwamu okusinga ku biseera ebirala.
Kirabira, naye olw'ekyewuunyisa, ekiragiro ky'efooni kye kinene ennyo mu kifo kino kuno okusinga mu biseera eby'enjawulo omugendo, nga okuli n'olwa Pennsylvania Wilds.
Ebisuubizo bya Bugeremani birungi nnyo, n'omu Buganda, bwezirimu ennyo n'obungi obw'enjawulo, nga nga ebyaabwe eri mmweyo gyaabwe, Austriya.
Emmereeso gy'obubiikira ziyinza okubeera ezirabika, n'emizizi egirimu ennyo egatibwamu mu bubiikira nga buli mwaka, n'oluggya n'embizzi bigwawo mu kibiina ky'olusu.
Ennyo ennyingi ezibikibwa mu Germany nazo zirina endiga, ebisu, n'ebirala by'emiti. Entooke z'amangu alimu obwangu bw'okunywa ekikomera ky'ekawa.
Bwe bagenda okunyaanya amakeke matono naye nga gakola omunyiizi, lwakuba ebiyitibwa Berliner, Pfannkuchen oba Krapfen mu biseera bitandatu.
Ennyamaata y'ekitundu kye kibumba kya ennyanya n'emizi, n'eminyama oba emboga.
Ennyama ey’obunyampula erina okubeera “eyooma” oba “ey’amazzi” kitegeeza ku kibiina ky’amazzi ebiyitibwako.
Mu biseera bya India n'omu Pakistan eyaatwalibwa mu nsi, omuyembe (yogurt) gusangibwa mu biro by'emere; mu India emyufu n'endagaali z'olunnyanja eza z'omu kibiina ky'eggwanga, obuyindi bw'ekikoola (coconut milk) busangibwa mu biro by'emere.
Nga zizinda e 17,000 ezisinga okukyalibwa, obuloodi bw'Indonesia bulina ekigambo ekikulu ekigatta ennyo ennyimba ez'emisinde n'endaga ezisinga ezisangibwa mu ggwanga.
Naye, bwe gutwalibwa ng’eri ennaku z’ennyo, oluganda luno egamba ennyama ey’okuva mu kitundu kya Jawa, olw'eggwanga elikulu.
Ekinnansi ky’ogwera mu byalo byonna ebya ziggulu, obulimu bw’Abajavana bulimu n'endaga y'ebirayi ebibumba ebitakolebwa nnyo, omutindo ogusinga obwongera ogw'Abajavana ogukozesa oluwombo, ennyanya, sukka (nga ne sukka y'olukonge lw'Abajavana) n'emiggo egy'omuwendo ogugatte.
Ebizinga bya nkalu zirabika amagulu g'omuwuzi okutabula ku bbali zombi z'enkalu.
Bagiraga omugazi ogw’okuuma omulenzi naye bwe banaaba nga banga kukozesa obubi olw’obunyiikirivu obw’okuba amakonde g’omulenzi galiwunnyukako mu bito.
Bwe ogw'okuba omulimi akulembedde ku ttemwa naye ng'ettali lyamugulumiza mu kituli, yandibaatanga okutuusibwa ng’ettemwa erikubba. Okulwanyisa obungi bw'enkaluba eno, ebintu bingi bya sayansi bitabikira.
Okutuusa, abazannyi bangi bebalya ebivvulu bya kukoleza emirundi gy’amangu n’ekitundu eky’omukono n’ettabi lye mangu era eriwo omukutu ogutaliimu.
Oluvannyuma lwaayo, enkalula nnyingi, era enkalula ez'Abangereza ebitundu bingi, ziba n’emiti egiyitibula egivaayo olusuku lw’ekibinja okukuleera ku kalula ng'omutami ayimiridde ng'ayitamu emabega.
Ekibuga ky'oku Cochamó – ekifo ekikulembera eggwanga lya Chile mu kusamira olugendo lw'oku kuzimba ku mayanja n'oku kuzimba ku mabato, kye bayogerako ng’okuli Yosemite y'e South America, ng’emirundi mingi erimu obugumu bw’amayinja n'amato.
Entale za summit z'enkomera obwetaasa obw'omuwendo ku ntalo. Abazannyi ku bisaka byonna mu nsi baggwa mu kukola ennyimba ez'omuwendo ku lukalu lwayo olw'enkomera entali.
Emizannyo egy’okufulumira waggulu mu lupapula, erwera emiziini n'okuzeekera ku lupapula, ye mizannyo egirabika mu kukoona waggulu mu lupapula ng'ogasseemu emizini oba olukonde ku bigufu byo.
Okusimaanyira mu lubaga lwaanyi n'ekibiina ekinene eya abantu abasinga obungi, abamu be bayinza okutwalibwa nga "babi b'okusima," era bagenda okutunula emisinde gyonna nga bakola oluvannyuma lw'okusima mu kifo ekirabika.
Ekiseera ky'okusussa kigwaamu nnyo era kyakale; ebifaananyi eby'omu maaso g'ebigwa ebigwira abantu abasussa bikolebwa ng'okuva mu mwaka 5000 BC!
Okukola ennyimba nga etambuzza waggulu ku nnyanja okugenda wansi bugattuseyo mu kibuga eky’oku 17, era mu 1861, Abanorweegi baasasule omukulembere w’ekibiina ky’abantu abakola ennyimba nga bakyalira mu Australia.
Okusaka ne ski mu biseera eyaawukanira: Olunyolo luno luyitibwa nnyo "backcountry ski", "ski touring" oba "ski hiking".
Kirinaana ku genda kuzaabula naye nga tebibaasa ku kulima ennyimba ez’okuwanira olw’okugenda mu nyanja z’olusozi oba okukola ku lukoma, ebyaabako eby’okulima ennyimba ez’okuwanira olw’okugenda ku mabira amalala n’ebigambo ebigulu n'okusaba emitiigi n'amayengo amalala amalungi.
Yowulira enjala y'okufulumya nga enjala y'okutambula.
Mu kifo ky'obulungi, ozaweza okutambula ekibuga ekinene nnyo okusinga okutambula nga utambula ku kakiro – naye waggulu wa buli kintu, olwewala okufuna amanyuka agali mu kusooka kw'oluguudo nga tolina ebintu ebirungi ku mugongo.
Oluyiroopa kitebe kyaffe ekitundu naye kirina eggwanga endaga ennuma eziziganya. Mu ngeri endala, okoleeza mu eggwanga endaga kubanga kitegeeza okugenda mu bibuga bya visa n'okulabula amanyiro ga pasipooti ennuma.
Ennaku lw’ekitundu kya Schengen, naye, kye gulimu okukola nga eggwanga emu mu kino kye bayinza okukola.
Singa otaali mu kifo kino, olina okukanya empiira ng’otakuddamu ku bifo bya kuddaamu passport bweyongera.
Nga bwekyo ogwayagala ekivvulu ky'Eschengen, tosobola okutawanya bisolo bya visa mu nsi zonna ezili mu Schengen nga tonneedwa kuyagala waggulu waggulu, olw'okuwonya obw'amaanyi, essente n'ebigambo.
Tewali nnyo ekigambo kya buli kintu ekiriibagizibwa mu bya ntambula ebiri antique. Ebya nnyo bisango bya sente biba baggya mu ngeri y'emisaka emakumi bika ogumu nga antique.
Ekitegeza kino kirina ettabi ly'ebigambo mu nsi, gy'omuwendo gw'emyaka ogusobola okubaawo ogutali kumala mu biseera ng'oku mu Amerika Omukka n'okuba nga mutono kumala mu Bburiro.
Ebinyanya bya kabi ebinaasobozesebwa okugulumizibwa ng’ebintu bisoosa, ng’ate bitoomerwa mu kiseera kito okusinga ebinyanya ebitwalibwa mu ngeri y’amawulire.
Ebintu bya balunyiivu (reindeer) bikolebwa mu ngeri ey’obuguzi eri Abasámi, n’emisingi egy’obwamu obw’ekitundu (culture) eriyitibwa mu kibiina kye kirimu abantu abali mu nnyo ennyingi n’abantu abakola mirimu egy’endala.
Naye naddala mu biseera bya kakejje, abaSámi bonna tebaali bitandika mu bubi bw’emiti gya nkalu ennyo, naye baabeera mu kusaanya ennyonyi, okutaliwa n’ebirala ng’oku, ne bakozesa nkalu okutwala ebintu.
Leero abantu bangi ba Sámi bakola mu nsi z'ebintu ezaakolebwa mu bintu ebya nsi. Obulumbagala bulimu enkolera y'ebirime mu Sápmi, ekibuga kya Sámi.
Waliwo nnyo abantu abagikozesa, ngalwaki olw'abantu abatamanyisi Romani, naye ekivvuulo "Gypsy" kitera okubeera kibinja kubanga kiyinza okugattira ku bigambo ebibi n'ebigambo ebitakisa Romani bulungi.
Bwe ogwangu olwoosa ogenda okusalako obw'obugenda okukulembeza olw'ebizibuzo by'omuvuyo, obwala bw'obulamu obw'omuvuyo oba obwala bw'okutunula olugendo lwo bivaamu ekibiina.
Naye olw'okuba nga bwe wagala okwogera n'abantu ab'eggwanga lyabwe nga si ggwewoo, kyokka ekigambo kyabwe kye bayinza okukugamba kibiikiridde abantu b'eggwanga lyabwe.
Mu kibiina kimu, abantu ba Amerika abali mu Middle East bayinza okutabana n’embeera endala n’abantu b’e Bulaya newaabe Arabu.
Ebbaluwa z'omunnabbiiri zirina okuba ennyimba ez'obukulu ku biseera bya bugagga mu ggwanga omukulu.
Embooziro eziboneka bino zirimu ennyo obutali bwe nnonda, obugulumivu n'okugulumiza ennyo ne mu ngeri etali ku kifo nga tulabye ebintu ebirungi eby'ennyo mu biseera ebirala.
Embadde nnyo y’obubi bw’ensi y’obugumu obw’amangu, ekiva mu buwangwa bw’emiti egy’obugumu egira obuyinza okutwaliza obubi, okutabula enkulagano y’abantu mu katale, oba okutwaliza obulamu bw’abantu.
Empeesa ey’obugumu n’esooka ku buli wansi, era erimu ebintu ebitundu ebitono, ebingi biva ku nsi, ennyanja n'empeesa y'ewamu.
Empewo y'omukka omukalu, olusenyu, obunyi bw'emvula obungi n'olukoma lw'emigga y'obukiika bigenda mu maanyi g'obwedda obubi, nga n'enkuba, olukungu, amazzi ag'olutalo n'ekikinja.
Ebifo n'emwaga n'endaga ezikolebwa olunyole lwe kibuga zirimu olususu, olubugumu lw'olubengo, olubugumu lw'amayembe, n'olubugumu lw'obukonde.
Abayeyi balangirira okulabula enjala y’obubi eyinjiira mu kitundu kyabwe, kubanga eba n’obweyole obutakolekera amalangiro gaabwe.
Yonna agenda okusiga mu ggwanga olina obubi bw’olwana, alina okufunza omutindo ogwa bulijjo.
Okukola okuli ku Intanetii okusaka 'Hostile environment course' kirabika kuddamu edirooli ya kampuni ey'omuloodi ogw'omu kibiina kyo.
Ekikulemberwa kirabazinga okugattika mu ngeri ey’omunyiizi ku by’omuwendo gyonna ebiriwo mu kukulembera kuno, naddala nga nga buli kye y’ogwa obukulembeze n’okuyigirizanya mu kibiina.
Ekikundukulu kirabula ne mu kibiina eky’ebiseera ebi wansi wa 5 n'erina ennyimba y’okukola ebintu, obujjako bw’obulwadde n’oluvannyuma n’omuzanyo gw’ebizimbi.
Ebibooki n'ebibuga by’obulamu obw'omuwendo ogutaliimu bantu bwe bitera okubeera bitundu, naye ebibooki eby’oku nnyoona kw'obutabalwa bitera okubeera bitono.
Abayeyi abakola ekiseera okugenda okukola obuvunaanyizibwa bw'obulamu bwabwe mu kibiina ky'ewango, bulijja okwekwasa nti balina ebikwata ku mulundi gwe bayinza okugenda okudda.
Obuyambi bw' gavumenti okutwaliza pasipooti nga essibantu lyazo terikyaluddwa (X) oba ebikwata ku ngeri y'essibantu ne erinnya lyazo bwe ziba byagulumiziddwa okutuukiriza ekiba ku mutima kye bagamba, kiraga obungi.
Obuvunnyufu bw'amawanga alundi kugattika ebibawo ku bujajja buno bubonero nga bugenda mu kifo kye kimu n'okutandika.
Okukola obuzizi mu bifo ebisooka omuntu abaddemu okuzuula nti waliwo ebintu ebibi by'ali ateerawo obubi k'abantu bwe yatuukamu, kiyinza okuba nga kye gulumiziza ennyo mu kibiina kya September 11, 2001.
Abantu ab'ekiseera ekisemberayo nga boogeragera okugenda mu biseera by’obuyinza tebasinza kukola nga obuwereza bwabwe n'obugumiikiriza byaabwe bitunula mu kibiina ky'amasuka.
Emirundi egy'okukubaganya emivuyo egwa mu nnyanja ng'eyeyongera ku lukusu lwa nnyanja, era egaba nga etandikira ku nkula y'olunyindo oba endagawo endala ey'enkalakula.
Olwa ngeri y'omusawo gw'emazzi ogw'wansi, obuyinja obubuukira mu bitundu by'omwenda naye ebyekibi, era amayenje agakakamu n'okutuuka mu mazzi amanyiddwa binga buliwo eyo.
Ekibiina ky'okufeera kibiina kye kirabika olw'obubi bw'amangu okugenda kugwa mu mazzi n'okutunula mu mazzi agali, ebivaamu okubeera ku kibiina ky'okufeera nga kirabika.
Bweyongedde okutula mu mazzi agalwanirira, okuddamu okuyitamu tebirabeera ng’oku buli kero.
Jaribu okugulira mu kifo ekitali mu kkubo nnyo okusobola okutafaananga naddala, oba, singa obifunye amangu ne singa bayogerera ku kukutta, kyandibadde kirungi okukola ekiseera okubaabula obuyambi.
Okubaddusa mu nsi okubbali kubula waggulu okusingira endwadde y’obuwangwa (terina kibiina kya bulijjo kye kimu), kweyoleka nga kuleetera obungi n’okuba ng’ekyewuunyisa ennyo.
Abayizi be baaganye n'emabega emesa omukulembeze bw'abagenda mu nsi endala, bangi bafuna obuzibu obungi okuddamu okuganyira mu mabeere gaabwe gy'abaliririzza.
Bwe kabaddewo ekiseera nga otegeera mu nsi endala, olikolebwa mu nkalakazi eno emendera n'olibawo waggulu ku bubaka bwo obuva mu kitundu kyo eky'ennyini.
Bwe wagenda mu nsi z'ebweru okutangaala, abantu buli kibi baabeera be patienti era beemulugunya, ne bayimirira nti abantu abalimu mu nsi endala balina okukyusa enkalula zabo.
Abantu kiba nga tebayinza okutegeera nti obulungi n'okusobola okumanya bibeera bya bukulu naddala eri abaali bagenda eka ne bakazza eyo.
Ekiseera ky’omuzannyo n’omulimu ogw’okuwonya enjaga n’omulala gy’omu kitundu kye kigattako nnyo n’abavubuka.
Oliwaya okubona piramidi mu kabi n'olweggulo, n'oliwaya okubona nga nnyo wakati ng'ekitundu kye bimu kitandika.
Mu buwangwa obweraliira, olwetaaga okumanya nti emizimu egy’abasookera n’abayitira egenda mu maaso. Ekigambo kya luzzi ne lumu kiba nti kitabo.
Sfiniksi ettabwa ng'omuwendo era eyokebereza ekkooti y'ekigambo ekigere.
Ebibuuzo bibonebwako ku ziggurat n'eziggurat z'enjawulo zibonebwako omumawulire.
Zilwanyo z'e South Shetland, ezisangibwa mu 1819, zibalirwaamu abantu abangi n'emisinde emingi, egya 16 zikola mu 2020.
Ekitundu ky'ebizinga kili mu kweri ewerere 120 km oluuyi lw'Ekibuga. Ekinene ennyo kwe ziri King George Island nga erimu olwatu lw'Villa Las Estrellas.
Abataliisi mu bino mulimu ne Livingston Island, n'oku Deception, nga eyo gy'emigongo gy'oluvannyuma lwa volcano etunnyisa eriwo gitunula ekibuga eky'omunyiivu ekigulumiza ennyanja.
Ekibuga Ellsworth kibiina ekisirira enfulumula y’Olugolofa, nga etwalibwa oluguudo lwa Bellingshausen.
Entambula za peninnsula eno ziggwa ku kibuga, oluvannyuma zitegeera okutandika ne zivaamu ekibuga ekinene eky’emabega 360 km, nga kigguluddwamu olusuku olw'amasiga olwa Minnesota.
Ekifo ewaaliwo nnyo oba olubugumu lwa Sentinel likunnyisa olusuku olw'emabega omugatte mu Antarctica, Vinson Massif, olukalu bwe Vinson ng'eri y'emabega 4892 metta.
Mu biseera eya nsi, ng’obuyinza bwe foni ez’enjawulo butaaliwo, foni ey’obwey’obumyala (satellite) n’kiba nga oyo okukozesa.
Ssimu ey’ekitundu (essimu ey’obwegulumire) kitaddamu ku ssimu y’omu nnyo, kubanga olina okuba nga oli wamu n’obulamu obw’omuwendo n’ekigazi kya bulijjo okusanga satelayiti okugumula essimu.
Ekiseera kye kirabwa kitundu kitundu abantu abasindika, okuli n’ebya bulijjo, n’abantu abagenda okukola amakubo nga balina obusobozi bw’edata n’embooza mu biseera ebingumu.
Omukola waffe owa telefoni alina obuyinza okukuwa obulunyi obungi ku ngeri gy'osinga okukoleeza ku gavvumenti eno.
Ekibiina ky'abantu abagenda okugenda mu mwaka ogw'obuvunaanyizibwa kye kirimu okusomesa n'okuyimirira mu biseera byaayo kirimeera okubeera ekintu ekirabika nnyo.
Kino kye kimanyiddwa ennyo ku baluse olw'okubawa omwaka ogw'okusula nga basoose okusoma, nga tebalekera eddiini lyabwe.
Mu nnyo nnyo ebibuga, okugasa ku kisaawe ky'omuwendo ogw'omwaka ogw'obuvunaanyizibwa mu nsi y'ebwerere ky'etaagisa obuyinza bwo okugenda mu masomero agasinga mu ggwanga lyo olw'omuzi gwo.
Mu nsi egiwereezo, obwetaavu bw’ensimbi z’okusoma buboneka okusobola okusisinkana mu pulogulamu z’eby’obulamu.
Finland ye kibuga ekya nnyo okugenda okusimba oluvannyuma. Olwatu lw’ennyanga enkumi y’emizzi tegusobola kunyala, era erina ebizzi ebitundu bungi mu mizzi n’omu lubalama lw’emizinga.
Mu byenda n' ezitundu e z'amayengo, te kyetaaga nnyo oluvannyuma.
Waliwo nnyo ebibuga eby'oku nnyanja n'ezinnyo nnyinimu ezisinga obungi okusobola okusilamu olugendo ku nyumba y'emmere olw'obunafu, naye ennyumba nto oba nga ekayakki etaasa obulamu obw'enjawulo.
Okubanja mu nkoola kye kibinja kya nsi mu Finlandi, ng'enkoola emu etwalibwa abantu 7 okutuuka 8.
Kino kye kitwalibwa n’e Norway, Ssweden ne New Zealand, naye oluvannyuma kye kitundu kye bulijjo (nga mu Holland omugaso guba ogumu ku olukumi n’ebbali).
Ennyumba nnyingi ez’ebaddusa mu nnyanja z’oku Baltic zirimu essanyu ly'okutuula mu St. Peterburg, Russia okutuuka ku ssaawa endala.
Kino kireeta okukolera oluganda lw'ebyaffeemu emikolo ebiri egyataliise naddala nga obaddayo ne osinzira ku nnyumba y'obuyinza olwa bulijjo.
Bwe wabaafulumira ku nsi okwaabiri ng’ogenda mu nnyonyolo ez’ebigambo bya nnyumba y’obuyinza, tetusobola kusaba visa y’enjawulo (nga bwe kityo mu 2009).
Ekibiina ky'emayanja ebitaliikiriza bingi bitunula Berlin, Germany mu bitabo byabyo. Era nga bwe kibonyabonwa ku mmapu ogw'omuwendo ogw'okusabove, Berlin terina kibiina n'olunnyanja, n'okusonda mu kitundu ekyo tebimu ku bitundu by'emayanja.
Okusiga ng'endalo bivaamu nti abantu bonna ne babaka baabwe bangula, era kino kisinga okuba kitya ku baliko batasigadde basiliraanya n'endalo oba abaliko ebivaamu okulumwa ennyo.
Tewaliwo kye buliimu; tetannaugwa n’ebyo abantu abangi bwe batiisa era nga batayagala ebintu ebirala.
Abantu abamu, okumanya ebivaamu n'enjawulo z'endagaano n'ebitera okuleeta endagaano bivaamu okukola ekintu ky'obufuzi okusingira obwoba obuva mu kutabiikirira oba mu kutta nnyo obuyinza bwabwe.
Abantu abakola mu kukulembera ebitundu bitundu balibwa bulungi nnyo okugabira ebinyonyogovu mu masegeri matono. Mu ngeri nyingi, essanyu ly’obusobozi buli mutujju nnyo mu by’ebikola eby’obufuzi, ebinyonyogovu oba ebitundu eby’okugatta ekintu ekatulekedde mu masegeri matono.
Ku mizzi gino gy'enjawulo, kampuni ez'enkalubba zifuna zaayo ebyenda, naye ku mizzi endala n'ekibuga ebitaalukalubba, harimu obuzibu.
Bwe baatuma ebintu ne ndege, ku zimu ku njawulo, yandibaddeyo emirundi emibi okugitwala mu kukulembera n'obukulembeze.
Ekka nga ngeri y’okufulumya ekintu ky’okuwummula waggulu kwe kutuusa ng’ekivaamu mu mizigo egiyitibwako. Amateeka g’abantu abakola ku ndege tebayinza kubatumira mizigo nga tewali omunyiikivu, era kye gukutuusaako okukubeerawo.
Ekintu eky’obulijjo okutambula mu kaga w’omuwendo ogw’okusooka oba og’obuwangwa kwe kugenda okugabaayo ensimbi nyingi nnyo okusobola okukola ekintu ekyo (oba okulabula nnyo, olwo kampuni yo egikoleereyo).
Naye, kino kibanga kirungi: nga mu kwewumuza, olina okukirabira okutwala enzakale ezikuleetedde okukoleeza nnyo, olina okusaba obukadde bwa neeyo ku byafa bya business, n'olunaku kkumi ne bubiri ku bya first class!
Mu bwanga bw'ekintu, tekyaliimu kibiina ky'okusaba emisango ku bifo by'obuyinza oba eby'ekitundu ku njaba z'ennyimba ez'omuwendo gumu ku lwa A okudda B.
Abantu abakola ku nnyonyolo bayinza okumanya bulungi nti waliwo ekibiina ky'abantu ekikyaliwo ekiteebereza okulipa ssente nyingi nnyo okuba nga bagenda mu maaso n'obulamu, ne bakola ku nnyokoppola ekyo.
Ekibuga enkulu ya Moldova wa Chişinău. Olulimi lw'abantu abatandikibwa lw'eri Romanian, naye olulimi lw'amaanyi olukozesebwa mu ngeri y'omuwendo olukulu lw'eri olukolaamu.
Moldova kibiina kya abantu abasinga omugattya, era eyasobodde okulumwa olw'obwansi bw'abantu.
Mu 1994, olw'obulumbaganyi buno yaweddeko okutondeka olw'eggwanga lya Transnistria olw'ebizibira mu kibuga kya Moldova omusonga, erina gavumenti n'empaala yaayo naye tetunnyibwaako na bunnaannyi bw'eggwanga lyonna eri mu United Nations.
Obutonde bwa sayansi bwaggunuluddwa wakati waayo ga Moldova gombi, waggulu wa kuttaanya mu bigambo eby'obufuzi.
Ekikole kya bugaya mu Moldova kwe kuli Obukristaani bwa Orthodox.
Izmir ekibuga eya ssatu mu Buganda nga erimu abantu abawerera mu mirioni 3.7, olwewayo lw’emiggaalo olukulu oluvannyuma wa Istanbul, era kitegeka eby’enjigga eby’obugagga nnyo.
Olulundi olw’eggulu era lye yayitibwako Smyrna, kati lye lubuga olw’obugagga, olukulembedde n'olunyiikirivu, olutunuluddwa mu bayibuga omukulu n'oluzunguluddwa ennunga.
Empologoma ennyo nnyo, ebifumbira bya ggalaasi n'amawulire ga modern ga shopping, bikyusibwa n'olukoba lw'otuluba olw'omukka ogw'obuto, olwatuula lw'ekitundu eky'ekisinde mu 18, n'amasuula yaa nga nnyo n'ekkanisa, naddala nga ekibuga kye kimera nnyo okuli mu Mediterranean Europe kuliko mu Turkey ey'omuwendo.
Ekibuga ky'e Haldarsvík kibaleera ettendekero ly'ekibuga Eysturoy era kirina ekkanisa erikumala okwegatta nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga nga
Mu kibuga eky'olubeere, waliyo ebifaananyi bya maribuuwo ebyakolebwa mu marifaamu ku ttaka ly'amagezi.
Kirungi essaaawa emu ku kuzunguzunga mu kitundu ek'obuwangwa eky'amaanyi.
Mu kibuga kya Sintra, ekitegeeraatiddwa nnyo era ekigulumiza omutima, kili waggulu ku kibuga kyaffe naye si kyeru, n’olw’ebigambo eby’omutwe ebyayitangaaza Lord Byron, abazungu beemwatulira.
Bbaasi ya Scotturb erinnya 403 ekoleeza mu Sintra buli lukalu, nga etta mu Cabo da Roca.
Era buli mu kibuga kya ntalo, lw’olw’okwerabira olw’ekibuga kya Mama Maria Fausta (Ekisaakawo), ekifo ekyamanyiddwa mu nsi yonna olw’okuzza obuyinza bw’omusawo.
Nga bulabula nnyo nti olikambira ku kitundu kya lusozi ekolebwa emigattira gy'abantu abali abangi, era nga kitegeera nnyo eri abantu abamuŋŋi mu nsi yonna naye obukulu bwe tusinza okubala.
Kirungi nnyo abantu abangi abasigadde abasobola okubalibwa nga be baakola mu nsi eno, n'abangi nnyo abaali bafunye abantu abagalwa abaafunibwa nnyo oba abasitudde mu kifo kye gye bali, abayuda n'abatayuda ng'ategeera.
Nnyo omulimu guno n'obuwumbi bwabyo, n'ekitundu ky'obwongereza n'obuwangwa bwabyo. Tewateranga ebiyinza ku Holocaust n'Abanazi.
Tewewaza kwaliika engo ku misambi gyayo naddala ng’oyagala okugattira ebintu ku bidooba oba okukikula.
Ekiluwa kya Barcelona olulimi lwayo olwa Katalani n’Olunyanyol. Abangi omukkaaga abamu baganda okuyogera Katalani, abantu bangi nnyo bayagala, n'abantu bonna buli omu bayagala Olunyanyol.
Naye, olw’ennyo ennyo z’ebigambo bisangibwa mu Katalaani nyo okugattiddwa mu kibiina ky’amateeka ng’olulwero olw’okusooka olw’enkolera.
Naye, Oluyimba lw’esipanyoliyo ne lye nnyo likozesebwa mu nnyanguyirizi y’abantu n’endagaala endala.
Ebintu ebitangazibwa mu Metro nga buli kisinga bibazibwa mu Katalani wokka, naye endagaala ezitaddeera nga zibazibwa ekintu eky’omukkaanya mu lubumbiro lw’emitundu egy’enjawulo ogw’oluwanga olw’esipanyolishi, olungereza, olufalansa, olubaala n’oluyapani.
Abantu ba Pariisi balina obwetaase okuba be bwe kitundu, ababi n'abanyereza.
Wano gwe bitwalibwa okuba ekigendererwa ky'obulimba naye, ekiseera omukama okusigala omugaso mu Paris kwe kuba nga otegeera obulungi n'okutaba emirembe nga omuntu eyali eyazimbiddwa bulungi. Kino kiyinza okukoleeza ennyo okutambula.
Abantu ba Pariisi bafunye obubi obungi naye buli lukwe lwabwe luyinza okutewusiza nga bw'osobodde okutegeera ennimiro endala.
Ekibuga ky’emigwako kya Plitvice Lakes kirime amakoola amangi, omuli ne miti gy’emmere, ennyo ne miti gy'ekika ky'esipruce ne fir, era kirina ennyanguyirizi ey’ebigambo eby’oku Nnyanja n'eby'ensi y'omuwendo oguli wansi.
Emigoye eminene nnyo eri n’enkalukalu ez’enjawulo, kubanga y’emikondeero egy’obungi, ento nnyo ez’entekateeka n’amafuta agataliirira.
Ekibuga kino kye nnyumba y’emitendero n’ennyonyi ez’enjawulo nnyo.
Ebintu bingi eby’obulamu ebitategeera nnyo ng’omunyi omukalu ow’omu Bufolansa, ingwe, ggwira, enkoko, katimba, nkati n’enkunzi biba bisangibwa awo, waliwo n’ebirala ebya bulijjo.
Mu ngeri gy'ogenda ku biwandiiko, abakazi balabwa okuzza ebikolokolo ebiggwa engatto n'okuggya engatto zabwe.
Mu zizingo nyingi, abavubuka bagumiza enkwagala z’abakazi abaalira nga tebayagala, naye obukadde bwo bweno, ng’ate nga obw’embala ez’obugagga, obwo obwogeddeko omubaka oba ssennyanzi ku kifo eky’okukung’aanya.
Era ku kibiina kye kimwe, abasajja balabwa okuzza ebyambalo ezigenda waggulu wa lutweete.
Nno naye erina okuzibwa mu kifo ky'omuwendo mu maaso, naye olw’engoye oyo tewangibwa buli lw’omuntu ayitamu, tobinaasobola okulumala okuzisussa. Ekibinja kye kimu kigenda ku baganda bonna!
Obuloodi bw’e Majorca, nga bwe bukyali mu biseera ebyawukanya mu kitundu kya Mediterranean, buva ku bbeere, ennimiro n'ennyama (nga pork gy’ennyo), n'obusoba bwogoleera ku mafuta agali mu oluwombo.
Obulya obulungi n’obweraliikirivu obw’okusonyiwa, olw’eggulo, kwe kuba Pa amb Oli: Ekibowa n’amafi ya olivi, ettomato, n’ebintu byonna ebiba ebirowooziddwa nga ennyenya, ennyama y’enfulumula, n’ebirala.
Gamazina gonno, oluvannyuma lw’ekigambo "Sie" otya ggwe, buli kigeragera kiraga olukutama olukulu, ngalimu n'omu lubaka lw'omukolo.
Nno kye ngeri enkulu okutunula ne verbs n'ebintu.
Era kibayamba okusoma okubeera omwoogerero, naddala nga okuyimba kubeera kitono kubanga buli kisinga okumanya ennyo lw’omubaka oba olunyokola biyitibwa mu ngeri ey’ekitundu.
Okulumba olulimi lw’Oluyitaani si kikulu nnyo kubanga amanyila amengi gakubaganyizibwa nga bwe galimu eyaawandiikibwa.
Ebbaliro ey'okusonyiyiza ennyo n'eziika n'engu, kubanga enkolera yaazo eriwerera wano ne vowel ey'okusooka.
Era ensonga ye nnyo okwogera 'r' n' 'rr' mu ngeri endala: "caro" kitegeeza omukwanyi, ate "carro" kitegeeza ekigere.
Ekyalausaajja ekola endowooza nnyo era nga entabula zaayo zisinga okubeera eziziganya.
N'olwekyo olw'ebbaluwa erimu ku gutwaliza amannya amanyuse ggwe okumanya by'ennyo ku nnama n'okusoma ebintu neemu nnyo.
Kirabirawo okugamba, bwe wagulumiza olulimi olwa Romance, era kuba omugaso ogugatte okusomera Lusopoorto.
Naye abantu abatemya diskitule erya Lusipanya bangi bavvuunuka okugulumiza nti Lusitooli lili waggulu wamu nti tekyetaagisa okusomera nga ekirala.
Ebibuga bya bannaggwanga eby’omu nnaku y’omugaso gwe bino bweyingira okuliwa obutayitamu leero, era bigenda nga bibeera mu nyumba z’ebikolwa (museums) oba amakanda g’eky’obulamu (sites of education).
Okulumba obutali bwabwe tebwali ng'omulimu ogw'enkalula nk'ogwo oguli mu nsi leero, bwe bajja okutwalibwa mu bbibbula n'ebikula by'amawulire oba mu masomero, kubanga ku bikweka okutuukirira n'okuwanirizibwa okusingira ebyatwalibwa mu nnaku z'omuwendo.
Ennyo nnyo ez'omutindo ogw'omulembe ogw'okuwolereza ziningi ze zirimu ebibuga ebirungi mu biseera ebiwereeza omukka ogugumu.
Okutabwa kw'emizinga egy'obulwadde, etayitibwa hanami, kye bimusanyufu mu kitundu ky'Abayapani okuva mu ssekukkulu ey'omunaana.
Ekitekebbezo kyava mu China, eyo omulimu gw'emazimbira gye babanga olubiri.
Mu Yapaani, ebizinga bya mbaga za cherry blossom ebyasooka byali bitwalibwa omwami w'obwakabaka okwebaza ye n'abantu abalala ab'ekika ky'abasooka mu tteeka ku kaweereza k'obwakabaka.
Emiganda egyeyagalira n’eri mu kifo kyayo eky’obunafu, n’olwanyisa obulumi obwo okugwaanya n’okutwalira ng’omukopi omundu omu.
Bwe waba wooleka endiga ey’obugagga etongedwa, n’okusula “ebintu” nabyo kukutangisa okutwalibwawo, ng’obwangu bwe bubiri.
Singapaali buli kintu eriigya omuko nga era ettabuuka okusuka, n'osobola okugula buli kintu oluvannyuma lw'okuwaayo.
Naye okutuusibwako mu “tropiki ey’okusukka” nga ewa waggulu ku kifo ky’ekitundu kya ntongo, olina okukkiriza obungi (ensi empya) n’obulamu obungi (nno nga eggulu lili kibumbufu, naye nga bwe kibalebuyo).
Harimu ne busi ezinna ezigenda olw'okusanyu okuleeta mu Heburoni, ekifo eky'omuwendo ogw'ekinnansi w'abo Aburahamu, Isaaki, Yakobo n'abafumbi baabwe.
Labaŋŋa ennyonyolo eweereza obulamu obw’ekibiina by’ogambye okutwala ekya Hebron n’ekireeterawo mu kifo ky’okugenda mu kitundu kya Waluganda eky’abakristu eky’e Kiryat Arba.
Emikumbi egya mayanja oba z’ebizimbanyi bivaamu ekibuga ky'okulabirira mu nnaku y'obuyinza.
Era nga okusonda amasso naddala mu Loire Valley, mu Rhine Valley, oba okugenda oluguudo lw'emizigaamu mu Danube, naddala okutambulira mu kanal ya Erie.
Era bebagattira ennyimba ez’ebigango ne z’ebisolo bya leero.
Kirisimasi omunnyono gw'amawulire agamanyifu mu kitundu ky'Obukristu, era gusanyizibwa ng'olunaku lw'ezalwa lya Yesu.
Ennyo nnyo ez'emabega eri olw'ekiseera ky’omunnabbi zayimiriziddwa n'abantu abatatunula ku Kristo mu nsi z’abayokya era n'abantu abatalabula ku Kristo mu nsi zonna.
Mulimu endaga ey'okugatta olwatuula olusuku ku kitundu ekitaliikirivu okutuula olwa ku lunaku lw'Ezzaale n'olaba olubiri.
Kiraba engeri gy’obusobozi era n’endaga ez’ekikrista ez’okusinza olw’omuwendo guno, naye kiba kibeera kiragiro ky’okuzaalibwa n’omwaka omupya nga kitegeerekera mu nnaku z’okusooka eggwanga lya Ekikrista.
Amakolero agasinga obukulu bwe gaggulu ng'ebanga lye Easter, olw'oku Saturday ku kibinja, galiba ne bakola Easter Vigil, n'abantu be bakolera omulawo nga bakanyiziganya ku saawe gya midnight okuyinza obulamu bwa Yesu Kristo.
Enjambiya zonna ezaalijja ku bizinga zaatuukira wano ng’obuyinza, okwebaka, oba okutambuzibwa mu mazzi.
Okwogerako olw'enkalabye ennungi ku ntikko, ebisuubizo tebakyayagala kugenda, era nga enkima empanvu yeeyanjusibwa nga ey'okusooka okulima mu Galapagos.
Okwogera okutwalibwa kw'omuntu mu bizinga e Galapagos, olwatuukira obutali bungi bw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvannyuma lw'oluvanny
Bwe buzaalira mu kitundu ky'Arctic newa Antarctic mu mwezi ogw'obusika, oyinza okusanga enjabulula y'ebintu ebiyimirirawo, kiyinza okutegeeza nti tavuunuka waggulu wa mugulu.
Kino kye kimwaliriza omukisa ogw'okuwulira enjazzi y'olumyufu, kubanga obutonde bubeera obulungi nnyo nga bulimu essawa n'essawa.
Okwera nnyo n’abantu mu biseera ebyo, n’obubi bw’omuliro ogw’oku lunaku ng’obungi bwabwo obutadda mukutu, naye olwo n’osobola okwagala enkulagala.
Enkolera y'omu Japani erimu obwanguzi n'obulungi obungi nnyo okusingaayo eyo abazungu bayinza okusanga.
Bissootyazi bigenda mu kifo ky'obuvunyi, era abantu abakola wamu bayitira munno erinnya ly'omugenyi oba ekifo ky'omuntu mu kigo.
Obulamu bw’ekitundu ky’obuvunyi bwe kibuga, okugattika mu nsonga z’abantu okuli waggulu ku kusaba omuntu ey’ekirooto. **Note:** This is a complex sentence to translate directly while retaining nuance. Here's a breakdown of why and the choices made: * **"Workplace harmony"**: Translated as "Obulamu bw’ekitundu ky’obuvunyi bwe kibuga" which literally means "the life of the work place is good/peaceful". This captures the 'harmony' aspect. * **"is crucial"**: Implied through the overall sentence structure and the use of strong phrasing regarding the importance of working together. * **"emphasizing group effort"**: "okugattika mu nsonga z’abantu" – meaning "uniting in the affairs of people," referring to collective work. * **"rather than praising individual accomplishments"**: "okuli waggulu ku kusaba omuntu ey’ekirooto" – literally means "is above asking for a person of achievement”. This aims to convey that collective effort is valued *more* than individual recognition. It's important to remember that direct, word-for-word translations often sound awkward in Ganda. The translation prioritizes conveying the *meaning* and *spirit* of the English sentence in a way that a native Ganda speaker would understand and express the same concept. There might be slight variations depending on context and specific emphasis desired.
Abantu abakola buli kero bagenda okusaba eddungiiro lw’abo abakulembera ku byonna bye batwala, era beetegekwa okutegeera amakulu ga abo abakulembera nga te bayogerera.
