“Ere ka chieng’ mar irit ma oket maduong’ ma oketore, ma otimo kende mar dako, kaachielogi."
Dr. Ehud Ur, omuga obusomi bwa daktari e Dalhousie University e Halifax, Nova Scotia, no ori chair bende ka kliniki gi sayensi magend gi Canadian Diabetes Association, ero apondo mar niende gi ma research mar mang’e nyalo chamo.
Ere odong' otigo, tim mar motegno, ochieng' mane oket to romre gi diabetes mar loka, ka chalo mane opiyo mar omulo duto gi Type 1 diabetes.
Lweti mar erong'o, Sara Danius, oongu mar omany kendo ma Nobel duto komany'gine ma Swedish Academy, atim ma radio kende gi Sveriges Radio e Sweden, komany'gine owuok omiyo gi Bob Dylan ma bedo piny kende Nobel Prize ma Literature 2016, kende chalo okwete ka achielogi.
Danius odok, "Ka chunya, timo oket gi ng'ech. Aher eyo kod ma ji email to ariyo mar min odhi, ka wach moko ariyo ma ber. Achiel gi, ma gi kende."
Kanyas, bwana Ring marigi, Jamie Siminoff, er oko dwaro ka chiegni gi nyaloka mar nyaka gi ng'et gi dhumo gi kende.
Aolong'e wach, nibedo mar tekno, bo ineno.
Siminoff otimo ber gi sales ma onge to nakon'e opiyo gi 2013 makare od'uok gi Shark Tank, ka chieng'o ma panel romre gi gi rejection kod gi funding gi startup.
E kind gi mwaka 2017, Siminoff owuod gi kinde mar televisheni ma QVC.
Ring en achielo mar tekno ma ADT Corporation.
Kende mar eng'o pod gi vaccine mar manyielo manie otimbere gi podi ma Ebola, kata kae, me nyalo gi podi manie ong'e oketno i kom nyalo ma oketno mochwari.
Eng'o mar ang'wen kokiny, ZMapp, en oko nyal more to ka chieng', dano malim nyal rome manie gi kindo mar ng'ech manie ok osero ng'ano.
E kind to PALM maduong', ZMapp owuok mar we kind gi kitgi, gin ma scientist ng'at ma ok onyong'e manie, ka gi rudi kuwore manywagi mar bor gi we.
USA Gymnastics podi gimborore gi kinde mar Amerka mar Olympic komiti ariyo, kae ma oketi ariyo minong'o moko ma Olympic familia mane ochiwo ng'ano kuom otero mamit to nyalondo ariyo mamok.
Aheri keto mar America Olympic Committee ma otieno gi ber no nyalok manie, kende ariyo teko ma nyalok gi klub kod uoth, ma joo nyalo gi kinde mar mach, ochiel gi lawi ma oketore, manono gi oketi ler.
USA Gymnastics oketno gin oromo dhiang’ mane olingore e tir gi bedo, ma oketi tek gi lweta mar ng’ech moticho mar poch moko ariyo ka chalo ma ber gi ng’wong’ore oko Larry Nassar, ka owuokre gin okway gi nyalogi mopijo ma tene.
USA Gymnastics marigi USOC erore dher gi kindo mar ariyo – ma otigo gimiyo mar ma ji adek, dokchieng’ ma otigo gi kindo mar ariyo, gin ma tiyo ariyo gi ng’ech mar otemo gi podi, ma oket gi ng’ech magend ariyo, ma oket gi ng’ech ma oket gi podi, ma oket gi ng’ech magend ariyo.
E kinde mar nyim bor 1960, Brzezinski owuok mana gi John F. Kennedy en achiel gi, kwan, owuok mana gi Lyndon B. Johnson podi.
Ero manong'o ma 1976, otieno Carter dong'o i her gi nyasaye mar omuma, kaachiel owuok mar Rachiel Nyasaye (NSA) manong'o ma 1977 ok gima 1981, romre Henry Kissinger.
Kaari ne NSA, orembo Carter mang'eny gi diplomatia manyiek ma ji ker, mar kato Camp David Accords, 1978; kwonno chalo mar Amerka gi China mokete omulet ma nyar 1970-ng'e; rieko mar Iran, ka chalo gi kwan moticho ma Iran, 1979; ka chalo gi kor Soviet ma Afghanistan, 1979.
Filimu, mokalo manong' Ryan Gosling ka Emma Stone, e teko nyaloka maduong' gi kendo mar ang'o.
Gosling ka Stone owuokre nominations mar Best Actor moko, Stone nominations mar Best Actress mang'e.
Nomination ariyo mar bor gi beste picha, mugweta, chiro, mabol ng’eso, bor mar omuga, oluongo, bor mar oketo, ng’olo, ng’olo mar ng’eny, ariyo ma ber.
Mawuok mibabu mar duong' to rom, Audition (The Fools Who Dream) ka City of Stars, wachno ng'aŋ'a gi podi ma ber motegno gi riang' ng'eny. Lionsgate studio wachno ng'aŋ'a miruru makare – kor to nyalogi studio gi ng'eny.
Kindgi moko mag odhi, riek Nyamerika Donald Trump, en kende mar ng'ato ma oketh gi motiyo ma nyasaye, kwan gi ariyo makare mar nyasaye ma okwako chok gi Syria.
Ruoth ma oloyo giwang'e mar tekno nakon'e Trump olwinjo mamiyo ma Rais Recep Tayyip Erdoğan ot Turkia.
Turki ma onge mar tekno ng’ech ma omera chiemo to ng’woko manong’e ISIS, ka chalo, kitgi ma otero gi rambere, ma europo gi ramogi ma oket gi ng’woko manong’e.
Kaacho mar odong' gi bedo manono ka dino ma ber gi thum, ong'o dher e wi loko mar adier, dano bor gi ng'ato ma okete, mok're ariyo, man'gima moko ariyo.
Rwogi kodgi dwaro manono ma oketore ochiel gi rang’a mar sani, mar lach gi rang’a ma oko ma chamo.
Chundo manono nono gi kindo mar motegno gi ng’et moloyo ma burudi.
Ere dinozaura manyoklo ma oket to romre gi rachis mar lach, kod romre mabende manie oromo, magwigi ariyo, ma oket to rachis eiyo ariyo maduong' mane ochiel gi romre mabende manie.
结构 ya marung'ruok ma ber gi aduong'no, manie en oko bedo gi rang'anyo mar mach, kodong' gi timo ma oket gi rwaki. Watich magend gi, kae kae gi mageng'o ma oket gi rang'anyo ma chalo, samplo mar nyalo ma owuok romre gi loka ma tiyo gin gi loka ma oket gi ng'echi.
Romadh nyɛtho manong'e, kae an gwet gi bor mar chimo, ka chalo ma oketore gi ng'et ma oketore gi lach, ma otino lach mar ng'awo.
Bomu ya motoka yalikilika kwingine ya makao makuu ya polisi ka Gaziantep, Uturuki jana asubuhi, na kuua maafisa wawili wa polisi na kuwajeruhi watu zaidi ya ishirini wengine.
Ofisi gi ma-gweno maduong' mane omiyo magwalo mar duto gi kende ma ber.
Polisi matin oketore ariyo gi ariwuo ma tiyo bedo milisiani man gi Daesh (ISIL) ne okonyo kende.
E kindo mar oticho mondo oliel kod Sun mar tekno ng'ato mane ong'eo otigo gi loka mar eri: Lerogi duto ariyo manen gi system-no, lwete kod ng'at ma oket, gi ng'at ma okwal, ma gi kindo duto.
Lach teko mar otigo ariyo magend gi rwate magend chalo manie rot to lok mar nyalendi kodgi Rossby, mang'e chalo mar ogol gi loka maduong'.
**Chalo mar Rossby-no ma oket, star-no mang'wen gi kindgi mane otimo.**
Ruoth ma ber gi wang'no, Iwasaki oketono romre manyen.
Aol ng'ato mar pirit, lweti ma tibet odhi mabende marang’o, omer tet’e mumasani gi Nepal, kaachiel gi India.
Ndeyo ma 802.11n manyen-e tekno ma 2.4Ghz mar 5.0Ghz kwenda.
Ma oketno gi romre owinjo kod 802.11a, 802.11b, ka 802.11g, nam kod viele mar radio marang'e gi steshan-ni.
Bururu duto manie 802.11n emachok mar nyalogi kae ariyo manie magiyo kende, kwan gi kamano mar jon’gi mar 600 Mbit/s.
Duvall, otiyo gi nyaloka mar ariyo mar bor, obiro gi ng'ato ma okwako mondo ariyo, to okwako achielogi e wi motiyo.
Lokre man en achiel, Miller owuok, “Mike bor moloyo gi ng’ato ma tiyo… ne an kende ok onywal, tech ma okaw gi ng’ato ariyo.”
"Hu otich, 'Ero gi teko ma endegi ariyo dok ma romo k’uor dumu kodgi gi riwruok maduok gi GDP, man gi ng’at ma ber motalo gi 2020, ka chunya moko ariyo dok ma 2005.'"
Aok otero romre gi kinde oketho mar mariko maduong', kod romre mariekore gi ng'ato ma Zhongguo.
Hu okawachone ma nindo mar dho mar apolo kodu “ma oket to rom gi manong’ore ariyo, aduok gi manong’ore moko.”
Ero nying’ kae ma okwany to romre gi, kod ma okwany to romre manie ok otiyo wech to ariyo mang’e ochiel, bor mar ma okwany gi kani.
Kapiek a Iraq Study Group ma oketo ariyo mane otieno mar 12:00 GMT odigi gin.
Aduong' mane otim ma okwany gi, ng'wen achiel gi ariyo ma chalo manie oketho dhiang' kuwe kede Iraq mar timo, olakowa manyuol, odok gi rang'rang' mamit.
Ripoti ma ok alo gi teko mar oriyo dher e ng'ato manong'o ka chalo mar ma oket to romre gi nyaloka magi Amerika mabayo dherore gi ng'wono ariyo magi Middle East.
Ruoth ma porti kor aloko modho to romre gi ng'at ma ginie oko ariyo mar Executive gi Iraq, ka oker gi lawi manielo maroch makate ma otim.
E kindgi moko kati ma otigo mar moloyo 78, owinjo gi kindo mar ariyo gi bor mar chilo kod ng’wan’g’o magre ariyo maduong’ to romo bedo Iraq mar lak piny gi kindo mar ma oket gi riwing’ ruok ma oket gi bor magre ariyo.
Senator magweta ka’ri ogend gi man gwok Argentine, Cristina Fernandez de Kirchner, olonyo ng’wan gi rieko ma oluyo duto ariyo La Plata, bor mar ten kilometa marongo (maili thumiri ariek) mo Buenos Aires.
Misis Kirchner alachore ma ber gi ariyo ma oket to podi president mar ng'at ka Argentine Theatre, en gi dala ma ochiel gi ariyo ma oket to podi senator mar Buenos Aires provins.
Marang'ni mokolore koget motiyo ma ber gi kor dongo mar nyalogi ne romre gi kumb'e kanyalokang'i ma oketore gi ng'et kama Hurricane Katrina; ka chano ma kong'wen gi fiscal conservatives e kindo mar apeny gi riang' re romre gi ng'et ma oketore gi "Bush's New Orleans Deal."
Ũgero mar eng'o ma ofisi gi ng'et ma jadhokre ariyo e kindo mar Washington kodgi kindo mar ji ng'et moko.
E kinde mar orombo maduong’ mana atigi Rome machalo ma oketho mundu.
Leta mar ng'eny gi oluch moko ariyo mar ochiel gi kende, romre kaachiel ochokore manie ok ocham gi liero mar ware to romo ma Tiberio.
Tir machal gi bor mar chamo gi ng'ato mar Roma, okelo olum no-ochwe gi ma ber.
E kindgi gi romre mar Rom gi ng'et gi dunia, kaachiel gi Polandi, ma otigo gi ng'et ma ber, karuok gi ng'et kaka kano ma oketno.
Abiri manong'ore gi riang' kom gweng' FBI mar chalo, ka chunya maokni ariyo teko, kor ma tiyo moko ariyo, ma oketho dongo mar mach, gi kindo moko ma oketore ng'ech moro gi chalo mar jok FBI.
Kongresi ma otigo dwaro olingore ariyo matiek mar Fiscal mwaka 2005, ka achielogi FBI mor manyen ten gi riang' kod gi lawruok manegi gi burru gi ng'ato mar ng'wero.
Robin Uthappa ochiel gi rikamo maduong', ma gang'o mar 70 nigi olumo 41, manong'e ma tich mar 11 ma mabora mar 2.
Batmani mar puoth manie, Sachin Tendulkar arie kwo, nobedore gi Rahul Dravid, chalore moch gi kende makare ariyo mar odong'e ma ber.
Ere kaach, nakonji kapiten ari bwoko, India ma oketore 36 ng'et ma okwero 7 ariu dwaro kachiel gi bor mar chieg.
Presidendi George W. Bush ma not ma Kenya aliyo Singapore mar ochiel gi November 16, man gi ridi mar lach tekno Asia.
Aolno wiye oseyo mar Nyasaye-Rang'i Wong Kan Seng, ka chalo mar nyalogi ne tekno gi ariyo mar Nyasaye-Rang'i Lee Hsien Loong.
Ere otieno mar tekno ariyo makare gi ng'et ma ber to romre, Bush owuok kwend gi ng'et ariyo mar ma otigo ka chwe gi Asia.
Prime Minister Stephen Harper oketi gi dwaro ‘Clean Air Act’ mar Komiti ma ber gi nyalor, kendo ma oketore moko ariyo gi bor mar meeting mar Jack Layton, ong’o gi NDP, PMO gi bunge, ma oket gi tung’ ma otigo.
Layton alowa kodgi manono to romre gi ng'eche duto mar konservativo, gi kodgi mar PM, owuodha "marachno ma nyalo moloyo ariyo" to ng'eche duto mar konservativo.
E kind gi federal giromo mane oket ekar moloyo ma okalogi podi kende Mersey gi Devonport, Tasmania, giromo ma MP kamano federal obiro giwacho gi kindo manie oket e chomno mang'e mwandiko ma giromo gi federal ma otimbe gi November.
Kwon gi Prime Minister John Howard ari kodho romre to ariyo mar chiegno mar kor moloyo gin gi mababu ma oketore gi rieko ma Tasmanian, ka nyalor AUD$45 milioni mar gi.
E kindo marach, ng'ano ma okalogi dhiok chunya, ng'wero maduong' to romre gi tsunami mar tekno. Owuok ariyo tsunami en ochalogi karuokni gi Pago Pago mar Niue.
Ngi-ong'e ma oket e tiyo gi kano mar loka ma kor gi Tonga, dano kundi mar ariyo okerore, ka chalo mar loka malang'o, ma en an oketore gi ma ofisi ma Tonga okwako ariyo ma tsunami PTWC owuok gi.
Lok marach fourteen mar ng'elo gi Hawaii ma endo k'uoyo manie oketo kaari, owerore mar otigo ariyo gi wednesday, bor ing'ei ma lok mane otigo chalo.
Presidient George W. Bush mar Amerka odak’ ma otimberen chalo mar ma endegi.
Spokesperson maru Bush, Gordon Johndroe, obiro ka North Korea ochielogi, “chalo moko ariyo kende mar bedo podi kawi meruko tekno maniri ariyo ki peninsula mar Korea.”
Buruko maduong’ to, podi mar ochung’ ng’at ma olwal duto i yore ariyo, Subtropical Storm Jerry, oket gi yore ariyo i Lwanda Magere.
Ndege ya Itiedho kuoma magoya (NHC) er gi kor, Jerry ma oketno gi loka mar minong’o.
Korps ya injiniya gi Amerika biedo mar tich mane ok eti podi manong’ore gi riang’ gi loka mar ochung’ gi lewe mar tich.
Kakuma ka Kanyaluok, mondo ariyo mabende mar ji 20 oteng' mane oket e kindo Katrina, magend gi riu ma nyalowe kod gi loka ma omodho kende, chalo gi loka ma otong'o kawe.
Maji ok otéko mar leka e kindo mar 30 mitre kwenda.
Mwandishi mkuu Adam Cuerden ok olero machalo mar ochiel gi dher mane ok owo to Wikinews moko ma ber.
Ahera [Wales] manie olande mar tekno gi bor moloyo. Ma ber, okethno gi e kinde ma ginigi rieko mar chiro. Ma rieko, okethno ariyo kodwa, komanyo to romre gi loch magend gi ng'ato.
Kitere gi bor ne ochielogi moko ariyo modho to oket to ariyo mar policy ma oket gi nyalor gi ng'ato manong'o e wi site ma ochiel gi ng'ato mar media ma open-license.
Bururu mane otelore ewiro gi remo, dan program mariko ochal gi bor moloyo dhi-nolo chalo mar Sagittarius.
Ere yo timo magweti ma oketo gi ng'et kama ochwany gi ng'et maduong' moting'o ma dark matter kodgi dark matter ma Milky Way.
Eka mar moticho manegi oko ariyo kod romre gi rang'ni, ariyo moko owinjo kod ng'ete, romre moko ariyo kod galaksi Sagittarius.
Scientists ma okelo opar mar gi kindo, romre dark matter e kindo dark matter manyen gineno mar gi kindo bor moloyo.
Loka ma ber to romre gi dark matter mar ng'ech mabonde kod nyaloka, owuokre manie gi ringo, gin ma okelo gi nyako podi.
Rùoth mā tii podi endegi ma oket gi ariyo ng'ato ma chuer gi kong'o.
E kinde marang’ni ka’ri, ma ofiso mar giwagi ma oketore gi kwe bor moko to romre ok oket gi wadu, olale maduong’ ma oketore gi giwagi, ka’chokore matie mar omera.
Ere kod gi athuman gi nyakoro mar Japan, ma romre gi caesium mar iodine e oketore podi.
Rumor gi nyalogi mod to romre gi kende mar oro ariyo maduong' ng'wana mar loka makare ochiel gi rik.
Dr. Toni Moll okwo owinjo Manyerelo mar Bedo Kochiel gi Makoyo mar Bor moko ariyo moko, KwaZulu-Natal, ringo ma Uhasibu Afrika.
Eno manong'e, bo nyalo mar ng'ato mar nyaka gi ariyo, ma oketho gik moko ariyo mokwongo gi kwenda mane rieko gi ng'won gi podi.
Kawe rom gi bor mar oriyo gin achiel gi riwruok manie, Dr. Moll ariyo, ka gi ariyo mar dher gi ng'ato ma okalo gi ng'wong'o denda.
Riok moko ma ber, otok romre gi chimo mar iriyo kende gi lach mar 10 gi 15 ma oketore ariyo.
Kinya, kaari ya XDR-TB gi bor maricho maduong' mane otok gi nyalogi moko ariyo gi tuberkulosi marich, okwero manie ochiel, ka gi 6,000 gi rik 330,000 maricho ariyo gi tuberkulosi gi South Africa namaka.
E kinde gi chiep, mar ng'eny gi teko ma oketore ariyo 453 kilogram, ka chalo maduong' 28,160 kilomita mar chiek, oketho 789 kilomita ro earth manie.
Rom gi scientists bende ariyo ma ber gi kony ong'e kwenda mar gik ma oketo.
E kinde gi teko ma okwongo dongo mare teko, ariyo ma chalo mar bedo kodgi chalo ma bedo kende.
Ofeso mageri duto mar America mane otieno, joka ka'riyo duto ma U.S. Department of Defense, oketore owuodha.
Ritek to podi magend gi dwalo mar ariyo ma oketore gi website komanyi.
Dokta manono gi ma ber gi Hospital ya Inde gi Amerika, Pittsburgh, Pennsylvania, achiel gi achiel maduong' mamoko makare to ong'e oketh gi rwaki moko ariyo man gi chalo mar ariyo, ma ofisi ya gweno gi Ohio adwaro.
Dr. Malar Balasubramanian, makumi marigi kenda (29), o lokruokre ma Blue Ash, Ohio, karuoth moko ariyo moko ma Cincinnati moloyo, a lokruokre ki chiel gi chacha mar dho, gi ng'a gi chacha mar pok, ka gi mabayo ma oketore gi ywe.
Aduol onyiego ariyo mar dab Kochiel mane ochiel gi rangi marang’ to ma Oldsmobile Intrigue, romre gi chunya mirongo owuot gi gima mirongo.
Ori, aloko macalo ot Saroja Balasubramanian, makwero mar 53, kor moloyo manie okwong'o.
Polisi mak'alo mar ng'ato ma okelo moro, ka chalo mar achiel gi ng'at ma ber.
E kindo mar ramong’ to ng’et ma ber gi yore maduong’ gi nyimasi tekno, ka chielo moloyo ma July.
Lwada manie okonyo gi ng'eche, kaachielo mar ng'eche ma okwete gi jon'gi mar apoka.
Kor, malang'o ma owinno gi teko ma onge to rom gi gobierno mana India koketho bor mane ochiel gi kindo mar wuok, ka chalo dwaro mar ng'a gi weri ma oketore podi e otigo maduong', kawinyo podi kende ma oketore gi ng'ielo ariyo gi okwong'o kende.
E kind gi ma oketo mar kochiel moloyo manong'e chumo magre, ma ochalogi tekno ng'ech man'gielo kodgi dala.
Mpok a nyaloka mach, maduong' mane okwany ong'etore ariyo ma oketore gi yore ariyo manie, wach ma oketore gi yore ariyo manie, ochiel gi ng'ato ma oketore gi yore ariyo manie, owuon gi ariyo mar ng'ato ma oketore gi yore ariyo manie. (Alternatively, a more concise and commonly used phrasing): Kende mar ruoth nyaloka mach oketore gi yore ariyo manie, otimo podi ma oketore gi yore ariyo manie, owuon gi ariyo mar ng'ato ma oketore gi yore ariyo manie.
1956, Słania oluokre mo Sweden, ka riek moko mag odok mokwongo, bor mar jobi matemo Swedish Post Office, ka owuok chiemo duto.
Oromiyo makawa mar stamps mar 1,000 motiyo Sweden ka chalo mar 28 gi kinde.
Kare no gi bor mar nationi mod to romre, ariyo ma ber gi lwakre ariyo ma tiyo, kae ochiel gi ariyo ma oketo chamo, gi lwakre ariyo mamoko ma oket gi engi ma oketore. Manegi oketo kare no gi bor mar nationi.
Ber gi 1,000 ma otigo gi “Mano gi Koro mar Sweden” ma David Klöcker Ehrenstrahl ariyo 2000, romre gi Guinness Book of World Records.
Eri nang’o ginengo ma ré gi ng’ato ma ji ber to romre gi ng’et ma gin kodho, moko ariyo ma gin oket gi kod piny moloyo ma Prime Minister en olengo gi chuma miru $5 gi $100 ma Kanada.
Ka-moko mar gwa, Gibson wuoth litimo to ong’ata, dano oketho mar bitich.
Ong'ondo ma oket, mondo ariyo 64, a ka-luch nyalō gi kor mondo.
Buruku duto manono kelo ng'at ma ber to rom gi ariyo mar 12:00 chunya, kaachiel mar bedo.
E kind gi buru mar ochit gi ng'ato ma oket gi rach, modi: "Oriti gi riang' ng'ech mane oket gi lwach e bor mar ng'wonoe, ka giwilore mang'ruok maniel."
Eno olwong'o mar tekno romre gi chunya ma ber gi kindo mar chiep.
Tich mar biro gi agenda Bali ma onge to romre gi podi mabeyo mar bor moticho, ariyo teko moko ma oket gi ramang'o chiegni gi ng'ech mar poko podi gi ng'ech ma oket gi luoro.
UN gi medo manegi ok anyalore fund mar moloyo gi ng’at ma okwanyogi rach ma romre gi loka mar chamo.
Choyo mageri ma oket to romre gi nyasaye mar ochiel, bor moti mar ochung' gi mai, ka chunya mabayo maduong'.
Fluke atimo bor mar tekno chieg'ni en oleng'o ma oketho owinjo to romre gi riang' bang're gi sondi mar uwap manie, kae chalogi manono.
Eri kod maok to ka chok manie okaw gi ng'ano mar otigo gi dher e wiye ariyo gi wiye jatich, podi endegi ma chal gi ng'ech mar bedo podi okete motegno mar otero.
Ka-ari gi masesere mar otigo mondo giyudo ng'ato kenda hospital, bor mar 40 mwa bar giuok ariyo olando gi rach mar otigo, kaachiel gi lwet gi mako ng'ato gi nyasaye.
Tindo manong'e achiel gi re ng'at ma ber, dan achiel mar otigo romre gi kar moloyo.
E kinde mar gi 10:00 - 11:00 omoka, owinji gi ng'et ma ber kod nyathi e liko.
Marang’ni, ofisi a nyalore ma ber gi chamo gi ng’e aringo dwarani, ka wan gi riem to kaŋ’o ma oket gi gas moko.
Lak kweny mang'ruok man gi ng'ato ma dirang' gi ariyo 11:35 od nyim.
Ka kendo mar gi bor moloyo ma onyigo 1963, tich mar chunya ma oketo kor to rom gi ng'eny ma oketore kor magend gi rang'o mar piny.
Loka ma ji nyalogi ma oket to romo ariyo mar uwang'o kod piny, romo owinjo magend gi ng'wenyi.
Kano, machwe moko moko me otweko gi remo, mi machwe mar ing’e ka-oket gi lwak oromo, kaachielo nam mbe gi yud-chwa.
Kende mar tich mar piny moloyo mana tek gi loka mamor, owuora ma okwongo gi borong’ gi loka mar piny, man’g oleng’o ma opoyo gi tiyo dhoot kod sandbars ma okwongo gi loka mar piny.
Ati k’óndhú motíró gi tsunami mar é ká-owuok, ka ma órwak gi idhí jí geofizíki Jakarta, motíró gi tsunami mar é ká-owuok bor ng’et téng’ má chálóch moko oko maginitúdi 6.5.
Kamano ma ber to lokre gi ariyo mar tsunami, wonjo ma oleng' kod man'g e wiromi mar biznes gi nyasaye.
Kwon gi Winfrey owuok mangele mar dongo, adhing'o bedo piny gi rieko mar omanyi kod ma okete.
Eno mar ng'ato ma oket to. Enowi moko ariyo kodgi, manie kodgi moko omera.
Riwen gi ma ber gi nang’o kaachiel gi chwal maduong’ mane jo Namibia, Hifikepunye Pohamba, olwoyo ng’ato bor ng’wany lelo gi kende mar gweng’.
Parito andhi mar ochiel, South West Africa People's Organisation (SWAPO), ne otieno mar tekno ariyo ma okwango duto i lemo mabeyo.
Kapuonji mar jang' ruodi kod joluo mageti ariyo kuom ng'at ma oket to romo ariyo, ka chalo mar joluo mageti ma oket gi ariyo olumo to oket gi ng'ato.
Chamo mar olwa ma ber gi k'ochiel maduong', ka wachno gi bor mar achiel kende.
Lach teko mar nyaluech mach nam kodgi gi thururu mar piny oketno.
Kapuonji mang'ola, Azadi ya Daktari Mareri ne Kundi la Afya Mageng'a ma oketho bor, romre gi kinde mar machuer oromo mane ochiel gi ramang'o ma ber gi dala.
Spokesman ma Daktari Bena Ase Richard Veerman odhi: “Angola bedo ariyo moko ariyo ma oketo gi ng’ato, ariyo ma oketo gi ng’ato kae achiel gi Angola,” olakore.
Manyiero maonge ng'at ma otigo ariyo kod ng'ar ma okwanyore, ka chunya maro ariyo mang'ruok makare, eiyo mar bor gi ng'ar mar 7’s rugby.
Manyang' ng'et machien South Africa, ma otigo ring maoko, bedo okwako mane 26-00 gi Zambia ma otigo ring ma limu.
Kong'o ma okalo gi kindo mar sani, kawe South Africa en achielo moko alu madi ma oket gi kong'o, en kawo ng'ate ma oket gi riang' riang' mar dongo.
Dano mar moloyo, ng'ech manie gi lach, ariyo ma ber motiyo moko ochielogi kik kawore, ka chiwo kodgi bor moloyo gi ng'ech mar ng'ot manok e tich.
Ofisi ya mtaa wa Amsterdam makuot ruok mi Anne Frank Museum erong’e ka chiwel manen gi achiel mar molong’ gi oket to romre gi ariyo mang’e gi kede, ka wach gi bor mar tich ma oket gi ng’at ma ochung’o.
Eri bedo manong'o to remo ng'et gi Tüesde, kod ber gi ng'elo ma oket gi kete motiyo.
Tindo maruokre ariyo manie otieno, ka chalo ma en kod "Nyiri Lwanda," gi dongo ma oket gi 100 gi 250 mirigo (328 gi 820 oteng’).
Luro gi formo ma tiyo dwaro, maneno ma ber gi rang’ gi lach gi lach mar ma oketi, gin ma endegi achielogi.
Kare odhi e teko mar ochiel gi ariyo, ka e ng'e gi ng'wen gi loka makare.
"Ere gi burru nende, manok oling're kod ber gi karuok manyi mamoko ma end gi ng'ato mar loko, manok eiyo dende gi ng'ato ma oket gi loka mar apak're, ariyo Glen Cushing ma United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team, mane okwany Northern Arizona University kawe chalo Flagsaff, Arizona."
Jo France, ma ber gi aduokno manie gi rach, wabiro kaka wach to rom gi riang': wabiro mar ochiel gi kindo, okonyo pap gi ng'ato ma oket gi otigo ma olakno gi nyaloka mar dhiang' gi bor.
Maongezi matakalu maong’e tiyo gik endegi mar gwiyo, gwiyo noketho ber gi kaduong’ motiyo, no tichalogi ng’ato manong’e gi karuoth.
Lwal dano ma France notiyo kwero achielo mar bedo kende.
Kuva 1988, ebiso maring aring'o ma vot ma ombulo manie otero, romre gi voter mar gi aboso manie oketa komo mager gi ng'a mar vot, ka chalo mar voter ma olakogi gi omwongo ma oketogi.
Wang'i moko aluongo ma ok otop gi bor mar ng'ato ma ok aduong'o olum kit gi kitende. E kindo, ng'olore mar ma ok olwalore gi yore magendegi, manie gi ker oket, ma ok wachi lamo bor.
ASUS Eee PC, mar tekno mondo gi bor moticho mar ochiel gi ariyo mar ng'et ma oketore, kawe chalo moticho i IT Month Taipei 2007.
Kawe, piny moko ariyo ma laptop kompuuta manie ong'eo mar ng'ato ma ber gi rach, ka ASUS olwaloch mokwong'o Taiwan Sustainable Award ma 2007 mar Executive Yuan ma Republic of China.
Stesheni mar website odak ong'o duto gi ma ber motamo ma olielo kod ng'ano ma ariyo ka'ng'at mar geek!
Aheri mar ong'et, ruot magend nying'e otimok e web-saiti mar radio TogiNet Radio, web-saiti mane otimok e radio magend gi loka.
Ori mo kare gi 2015, TogiNet okonyo AstroNet Radio mar Radio mod uuth.
Show magererogi otok kodruok mar ng'winyo mar tich, kaachiel mar East Texas.
Ũng'wa ma kor gi ng'et ma okalogi ne otero, ka wachno ma riemo mar law gi ng'etno o romo mar Bishkek.
Bishkek nolong'e kod gi mwendere mokalo mane, ma otigo ariyo mar ong'eyo okindo ariyo moko ma oketo ariyo gi malong' gi kindo mar lwak moko ariyo many'ong'e ng'wano.
Aheri mar piny Bishkek manong'e okwayo protester mar bor ariyo gi ng'ato mach moko.
Afrika Kusini mana kaĩ ni wede All Blacks (New Zealand) ng'at ma rugby union Tri Nations drik a Royal Bafokeng Stadium e Rustenburg, Afrika Kusini.
Manyikore mar gi bor mar nyalo chalo, xuok gi kete ariyo, 21 kuod 20, mar tichal gi kapchogech mar All Blacks kende ma ber gi ng'ato mar 15.
E kwend machal gi Springboks, romre gi lach mar tiende ma ber.
Eno mar bedo ma ber gi All Blacks, eng'o ma endigi kapok'o miwel mar lwak magoti miru mar wik duol.
E kind gi nyalol moko ariyo teko mar Pale ya Ellis, Johannesburg, ringo maduok ka Springboks oket e Australia.
Lwanda ma nyang’ duto mar ochiel manie oyiye tekno ma poodi duto ariyo k’u k’achiel mager ni ariyo ma otigo k’u nyimano.
Tiyo ma okal gi ng'ato manie o romre to romre gi United States Geological Survey (USGS) gi National Earthquake Information Center.
Maang’o mar apoya magend kwend nyaloka 20 km (15 maili) okare dhi teko, ariyo 65 km (40 maili) dhi lowruok mar Butte.
Kindigi marach ong'ech mane H5N1, ma oketo ariyo mar joketo, bedo giwich mar tung' ma ende kende Lyon ringo ma jor east ka France.
Pransi ma nigi ariyo kurom gi loka moko ariyo kuonge duto manie gi European Union, ka'achiel gi Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece, gi Italy.
Tirik gi chieg' mane H5N1 e Kroatia gi Denmark ma oketni kodhi, kare teko ma oketni.
Chambers otelo Nyasaye mar ma "ng'et achiel, bor mar manyen gi ariyo mamoko ma ber gi loka moro podi."
Chambers, owuok miromo, bedo ariyo tich mane gi lawsuit mariko "ma oket e wi mondo" gi "ong'o mana ok'alo moloyo gi moloyo."
Ruoth ma oketh iye ginwa ma Camille Saint-Saens oloyo, nigi podi ma olwano kod Japan.
Erekano, abandi ma ber gi cannabis makare no oleng', gin gi theatre mar mane ariyo audience kor motimo.
Newt Gingrich, otieno mar kamano no Lok ma Loketi, Rick Perry, dalu ni Texas, no Michele Bachmann, mpinji ma Kongresi, kae yo olerogi, oketo, no oketo mar andika, gi ariyo.
Mar otigo meguro, Gingrich otimo Santorum, dano kelo ma oketo romo, en achiel gi oleng're ariyo ma oketo ariyo Iowa ma gingrich.
Perry otimo ariyo romre gi nang’o ma Texas manyen dhi kendo oleng’no kende mo chalo mar rieko manie, oketho ka ariyo o romre ma chalo mane oketho gi January 21 South Carolina primary.
Bachmann, mondo gi chalo nyaloka mar Straw Poll mar Ames duto, dakogi okonyo chalo mar tekno.
Photographer mana oketore tekno Ronald Reagan UCLA Medical Center, kaachielo mar chwe moko bedo.
Eri kodgi ma ber gi loka mana ariyo mar 20. E kindo, Bieber obiro, “[W]ang’i odhi olwalore gi kwan gi kindo mar apogo, lweti ma oket e rang’ni gi makare ma okwong’ore.”
Website ma nying’fu kodhi TMZ oketi chielo mar chalo gi ridi, olum dok to tek’e konyi ma ber gi Sepulveda Boulevard, ariyo olum poko piny ma oket gi ng’ech ma police, ka kachiel gi rach, ariyo olum odok’e police ma California Highway Patrol ka chielo gi ng’ech ma otim, moko.
Kĩdu marú, ahero ma jús ng'et e kindo marú atim ogweta, ochiel gi ng'eche dhi kor mane omino polo.
Ka kendo mar tekno otigo opolo dhiyo gi ng'et ma ber, kwach gi ng'ama moko ariyo kaachiel e otigo mar giko.
E kindgi gi Netherlands, ka Anna Jochemsen owuokre ma nyie polo obwedo mar tung' ma Super-G chalo, asegi Finland ka Katja Saarinen owuokre ma rieko polo obwedo mar tung' ma acel gi chalo.
Australia mar Mitchell Gourley olendo mar tiende ni bor makare otieno gi Super-G ma oket gi riang’. Czech mar Oldrich Jelinek olendo mar tiende magoya ni bor makare otieno gi Super-G ma oket gi riang’.
Arly Velasquez ma Mexico otichielgo mar tiende kende ariyo marumo gi lach. Adam Hall ma New Zealand otichielgo mar riang' kende ariyo marumo gi lach.
Ma skier wa Poland Maciej Krezel no moko nyiri, ka chalo mar Ang’o Ogarzynska, ma oket e kindgi mar deg mokwong’ gi Super-G. Jong Seork Park ma Korea Samburu, obiro e kindgi mar deg mokwong’ gi Super-G, ma oket e kindgi mar deg mokwong’ gi rung mar muma.
Asoloch otieno mar UN, kende mar Laiti manen gi ariyo mar 2010, oluong'i ng'ato ma oleng'o gi loka mar bor gi otieno ariyo.
Ero manegi dhiangʼ, mach moticho ma oket-e kende UN, ka gi chwech motichore, ka wan-e bakteria matie gi loka mar ngʼet River Artibonite, owuongʼo mane Haiti.
Mbeho olielore mar moticho, Haiti okawore romre gi lawi ma oket to 1800.
Instituti ya Haiti ma Justice na Demokrasia echalo dher e owinjo ariyo moticho mane obiro gi kinde to romre gi ma tane ariyo mane Nepal un ochwo gi loka ma oketore Haiti.
Danielle Lantagne, mũrimũ wa UN mokwóndo matíró, oruok mar alongo dé to romre gi jamatíko.
Hamilton oketo ariyo Howard University Hospital e teko mar pasien ma jodong' gi condition maduong'.
Oboledo ma otigo Nigeria, gin ma romre gi podi manono Ebola.
Spital yachale oketore gi ng'ato ma korito moloyo, mar mane odhi opong'o oleti kodgi gi loka mamok to ng'wen gi malwal kokwongo gi ng'wen.
Kaari mĩrũri ma The Simpsons, Simon ari kor jo-tem gi nyimano mar ruothno makare mondo gi ng'ato mar bor.
Loka makare od wakher, kelo otero gi ng'at ma okalogi, Cheers, me Tracy Ullman Show.
Ndil mar 1989, oketho ijak The Simpsons mag Brooks mar Groening, kae teko ma oketho nyalo oleng' giko manong'o otelo.
Keny gi leko mane okwany ma 1993, aduoro tichal gi podi ma ofisi ya omong'ruok, ka chalo mar nyalogi motamo maduong' mane ng'et moloyo ma omera kende gi podi gi kor lwet yiek gi yore.
E kindgi romre Xinhua manyiego ma China odakore tek gi loka matimo.
Ritang’ mar machien to romre gi dala, aerogi man en ochiel gi riwre mar bomu, ka ebedo ariyo donj’ ma Afghanistan, ka loding’ e Kandahar.
Ripor mane gin oketho, aeropleni manono tekore gi rer Afghanistan nakon kede mokalo ma rifi gi nder Ürümqi.
Arong' to rom gi adong' gi Iran, endi ka chielo mar piny maniyo gi chieg’ gi kende mar ng’ech ma oket gi ariyo moloyo gi kende mar civil gi kende mar agwambi.
Chode manong'e ariyo podi gi e oketi mar motegno, romre gi e oketi ma ber gi teko.
E kindgi mar tiende, kapuon degi ariyo mar pacha ma okalogi, ariyo mar pacha ma owuok gi ng'ato mar tiende.
Lwakari mar ariyo, Iran owuok mach alego mar chiegni ka gik ende ariyo mar mochong'o gi ng'wen kokwany ma endegi Armenia, kawochono bor 168 ma oket gi.
E kinde mar romre ochielogi manono apok gi loka matope e Mashhad, aduok gi giko, ka chunya mirong’o mar seventeen.
Aerosmith lwadi gi magend to romre gi podi manie gi ng'ato mar machiel.
Bandi ya ng'ombe ne rach ni kwend mach nam Canada okato maduong' to September 16.
E kindo mar tende ogolo ma ok etiyo Steven Tyler owadho gi kindo mar ng'at ma ochiel gi ng'at mar wuoth-ng'at August 5.
Murray odhi machalo mar marigi ma tie break ka chalo mar gi bende moko ochiwe gi ariyo manie no.
Del Potro aliyo nowinyo mar tekla mo kende mar piny, dan achiel mar maokni kod ng'ato ma oket gi 6-6.
Potro olwalo manegi to karōng' gi lach, dan achiel koduru mar mang'eny.
Program ma en oko adek mane lach, ariyo ma otigo (saat tichiel mar 15:00).
Musalaba mar ng'wenyi manie gi kwech e nigi nyakare otinno mar omondo motimo, oketho mar Shri Shyam.
Owila Sanju Sharma obiro gi nyimbo mar ari, kendo Jai Shankar Choudhary aol e wi. Nyimbo mar chhappan bhog obiro gi en, kendo owila Raju Khandelwal otuogo mondo ari.
Ka kendo, Lakkha Singh owuok makendo i yieyo bhajan.
E kind gi 108 mar moti ma Chhappan Bhog, manang’o opiyo to Baba Shyam.
Lakkha Singh oketno chhappan bhog bhajan gi, kende. Rong'o, ong'wal Raju Khandelwal ne otichal gi.
E kindgi mar tekno gi Tokyo Game Show, ong'wen Satoru Iwata ma riekno oromo gi controller mar chiegno mamoko ma Nintendo Revolution console.
Marong'o ma ber gi remoti ma tivi, owuok gi sensor marigi ma oketo mar otéko gi tivi ma okwako bedo oling'e ng'wen gi eng'o ma oketo gi rang'o maduong' mane otéko.
Kech man'g odong' gi player ng'ech mar adwok gi aduong' mane mokwong' gi loka mar ng'at ma device gi aer.
Giancarlo Fisichella opiyo mar otigo ka chieng’ mane ok olak race gi kowan e kindo mar ariyo.
Mugwena wi Fernando Alonso e kende mar bedo motamo, dano obedo mar gi chalo gi dwaro mar ochiel gi rieko ma ber, kor to romre gi rieko ma owuok gi chiel.
Michael Schumacher ariyo timo marach, ka keti obed gi Alonso, bor mar oluong' e otigo mane dher e kende ma oket gi ng'ato mar racer.
"Aheriyo ka kende mar ochiel gi riang' sama, ka gi moko ariyo," odhi, romreko mamokore manyen gi loka mar podi.
Aheri manie kodgi bor mar timo ma oketore ariyo manong'e, ka weche moko.
E kinde mar 3 makendo gi launch, kamera ma ber gi kor ondiek obiro ariyo mar eng’e nyaloka mar podho ma tich gi tanga mar fuel.
Kinya, wonno olakogi en eiyo mar tekno shuttle.
Ndege ya NASA makuru N. Wayne Hale Jr. otimo kwend mach, "E kindo mar ogend gi ariyo ma tero gi."
E kinde mar mot ma otimendi, ariyo mar loka magend gi ng'a, min odong'e ariyo mar loka mana 70 kilomita an hour... marach, uwada ma ng'at mar limo, ma oketo gi ng'a ma okwon gi riwre ariyo, adek ma ogweno manie gi chieng', ong'e achiel gi aduong', ma jiromore gi ng'a, bor mar olwal kod ng'echi, owuon gi ng'a, kaachiel gi ng'a, ma ting'o bor mar ochiel.
"Aheri man'gi wuoyi marang'a ariyo kod nyar gi un, ka romre mar chok ochit to romre ma oketore ma okwach gi ng'et ma okwong'e ok olero, ng'weny kod otino romre ma oketore ma okwach gi ng'et ma okwong'e ok rumo," Armand Versace otero.
NHK ariyo nono, Kashiwazaki Kariwa ng'won-rok mane Niigata gi regionno, ka chalo mar timo.
Kaari kamasani ya Hokuriku Electric Power yatero dwarani ma ber gi kendo mar nyal gi mbus nyal gi mbus kuot ariyo mar ochit gi runyi Shika.
E roho moloyo, bor mar otigo ma kor gi region gi eeng'o ma 9400 ma ochieng'ore duto, ka chunya mar 100 ma ochieng'ore kwalo.
E kindgi gi remo manie otero, lerogi ma oketno magore ariyo, ka ariyo Noto gi Ishikawa podi magodiyo gi ng'etore.
Bomu mar gweno olwal duto ruoth miriama.
Bomu marong'e ma esiga maduong' gi riek gi nyalok kod mikoyo mar giwel kod loka ma ber.
Rumor gi alo gi, rwaki nying' ma oket e wiye mabed gi achiel, ariyo ma giwang' ng'ata mar ng'ato marach makare ogwero, dano ma oket ma oketre gi riwing' magi nyalor gi.
Both cyanuric acid gi melamine romre gi ng'et motiek mar ng'et' gi loka makare ogend gi loka mar piny ma oketore.
E kind ma ber to romre gi kinde mar ariyo manie okete gi ot, maduok ma okwong’o gi unibersiti kano.
Ũsomi wuoth nyaloka ma okwong'o kende gi ma onyiso kuongea melamine gi cyanuric acid.
Kĩgĩtũrĩrĩa cia macrystal aya ma tĩgĩtirĩrio na iria rĩrĩkĩrĩriaga mĩgĩto ya mbũtũ yakĩrĩrio gĩkĩrĩrio na FTIR.
Atek mar romre gi tekno odhi, dan achiel gi ma ber ma oket e wiye mabiro gi Amerika-Mwak, kae kwero mar loka machiel gi nyaloka ariyo.
Ere gi romre mar ariyo magirik gi tielo mar Central America, ka chalo moro oket to.
Kawo otino ma oket to romre, achiel gi dala.
E kinde mar ng’ado manie, ariyo teko ochiel gi ng’atok ma teko.
Gubernatori wa California, Arnold Schwarzenegger, e signer motegno ma oketo kae bende ariyo maniei gi ng’ado ma oket gi kompuuta ma okonyo maruru, kende gi ariyo maduong’ mane.
Loka maongezi magendo maneno gi chunya makare gi ng'ano ma jipyo, manyiek gi California, to olonde ariyo “18”, ka chalo mar dundo manong'o gi ng'ano ma oketo mar $1000 gi rieko moloyo.
Mratili wa Machar, Kier Starmer QC, apoko gone ma ber gi ma otigo, matielore mamiyo ma oketore gi ng’eche chieg’ mane gi Pryce.
Huhne achalo, ka adhi mar Dr. Ed Davey MP mondo achiel gi Cabinet. Norman Lamb MP ematekwa mondo achiel gi podi ma Business Minister ma Dr. Davey ogoyo.
Huhne mar Pryce en oketore gi kindgi e Westminster Magistrates Court ma February 16.
Aheri mar omondo ma oket gi ng'ano mar Nicholas Alden, makare ari miaka 25, ka Zachary Cuddeback, makare ari miaka 21. Cuddeback ewiro mar ogweta.
Edgar Veguilla oluch ariyo manok ma tich, ka Kristoffer Schneider owuok ot mochwech mane olanda e ng'et.
Okelo mar Uka owuok gin'g'o gi ariyo mar bor manong’e loko chieg’. Schneider obiro gi ng’ato manie, owuoko gi loka marinya, olum kod loka ma oket gi titanium.
Schneider otelo mar tekno ma video gi base mang'eny USAF en olum gi.
E kind gi wedo mar ariyo, Carpanedo ok olak gi race mar ma oromo gi Championships gi.
Lak kwach mar ariyo manie, chalo mar Slalom, kaachielogi nyinge mar olwiyo moko. Wuoth komogi mag 116, magiyo 36 okore ariyo mar mang’e.
Rúmi téng’ ma órom gi, Giant Slalom, owuokno téng’ mar úkwógi ma gi lúoro ariyo, ochiel gi tóm moko gi ma tiik gi dakika 4:41.30, ma téko gi dakika 2:11.60 kuom ché, tóm moko ma oloyo ot dóruoch Claudia Loesch kuom Austria, ka dakika 1:09.02 kuom téko gi téng’ má Gyöngyi Dani kuom Hungary.
Ekindu oket mar otigo gi ariyo maduong' mane okete ka gi riang', ka 45 gi 117 moko ariyo mokech e Giant Slalom owuorore gi podi manang'o.
Polisi ma Madhya Pradesh oler kodho no mbooko gi rik ma oketno.
Na Deputy Inspector General D K Arya opoi, “Ero kindo ariyo mar omuga ogwete owacha mana ariyo ariyo, ka chalo mane jo ma okwero gi kompyuta.”
Achiel gi me daloni: Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar mar Vishnu Kanjar.
Ofisi ya polisi marigi Chandra Shekhar Solanki aladek en otigo gi ng'ato mar nyim bor.
Kalen gi kol ma ber to rom gi ng'eny, ariyo ma oketore, ot komogi mar pes gi ng'och.
Ereko, owodi matrem mar otieno mar bedo.
Gari moko ari teko loka malang'o ma endegi mar ochung'ruok, kaachiel gi timore magend gi ari nying' oketho dho mar jal gi chok ari kitgi.
Aloko manie orende e kindo ogwe gi James Paget Hospital e Great Yarmouth.
Alokwo kende moro to romre mar Tiyo gi Addenbrooke's, Cambridge.
Adekoya manie otero gi boma magere gi ng’ato ma Edinburgh Sheriff Court, apiel kodho manono ber gi riang’e.
A lit oket e mar odong’ gi chalo ma okaw gi ng’at ma chal, dan achiel mane okwako gi ng’at ma chal ochiel gi ng’at ma okalo dher e wi.
Kano mar eri romre gi tekno UK mar lach, dano podi magre gi Scotland ne oliel nyaluok gi ng'ato ma tiyo oliel kod jothururu ma ochielogi podi kende.
Profesa Pamela Ferguson e University of Dundee odak manyiek, “Agero mar journalist bo nyalo chalo ma oketno ariyo, en ka chiemo gi nyal kod ng'wen gi bor moloyo.”
Ofisi ya Abakwa, eng'o gin ma odong'i manyiero mar ji somo, achwadhwa to chalogi bor mar jothururu ma oketore gi lwak ma okwongo duto.
Dokumento, ma oketho moko, romre gi loka mar bor motiko, Palestine okete ka chieng’ mane okwako bor ariyo ma oketore kende 1967 maduong’ gi Midiest.
Tich ma endo mar ng'ato ma oketore gi ng'et podi ariyo, en manig duto ariyo mar Jerusalem, romre gi bor ng'weno, ka ariyo mar Rawng'i Jordan.
Israel ma otieno chalo mar ang'o kod puodho manie gi daloni manie gi yore od oketi, nam PA achiel gi wer giwer mar yore gi yore opong' mane odok.
Manyasi mbele taa mar omwedo gi ariyo mar mach piny motiyo, ma oketore ariyo gi loka mar rang'ni, e kindo ma trial ewe oketo gi ma ber moko ariyo.
E kind gi athumanano gi NPWS maricho Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, manong’o ma qualified nikech, kende gi program gi tich gi kind gi Sporting Shooters Association gi giko moko.
Ereko mar Mick O'Flynn, Owada Man’agalo mar Poda ma In-Teg’o gi NPWS, bor mar ariyo bor moko achiel gi operation ma ber gi ng’et mane oketi obedo mar remo gi chunya.
Martelly odworore Nyakoro mar Leta ma Chalo (CEP) magerer oket ma ariyo bor.
Eiyo ma CEP mar Martelly wuok moko ni bor omoro mar lak kwenda.
Loka moko, komishoni ya mwong'i mar omulo mana kwend chalo gi ariyo ma oketo oleng'o ochieng'o, manok kod bang'e mar otim gi ariyo ma oketore ma okwako riek gi chiro gi komishoni mar ma oleng'o.
Komisiyo ma okett eiyo ariyo ma Martelly owuok gi ariyo mar ang'o ma okaw gi rikalo gi October.
Protesti mar giko malo, manie otiek gi ariyo mar ochung'no, bor motinde ariyo ma okwongo duto 2011.
E kinde mar 60 moloyo ma ipod marang’o chung’ ma ochuoch gi rach, romre manyiwa manono mar tich gi ng’et, ka chalo mar omuga ochiel gi gal aher gi lach.
Ministeri ma Japan ma nyang'o dwar mariek gi dik gi mang'weny kodgi, ni e wi roto ariyo meru 27 man'gweyo moro otigo diewo.
Wikendi mar gi, METI alach mane Apple oketho tiyo 34 mar nyalogi ma oket gi riang’, ka chalo ma oket gi riang’ ma otieno Nikech.
Bunge lachalo gi ma ber kod nyalo moloyo manie gi ariyo Apple manyen chiegna mar report.
Lwanda maonge nyaka Mariana sa weche mar 7:19 asat mane (sa weche 9:19 owendere GMT Rumwa).
Ofisi ma romre gi nyalogi mar ng’at gi mababu mar Northern Marianas odakore mondo owuok gi ariyo ma oketore gi ramang’lo mar ma nungo.
Ere yo, Pacific Tsunami Warning Center okore mondo kende ariyo ma tsunami, kae okwo mondo ariyo timo.
Ofwana makĩria marĩa ma Filipino arikwo thurú ti Hong Kong ng'ato marĩa ma tur, ma tero gi bus maningi Nairobi, kĩdu ku Philippines.
Rolando Mendoza otim gi ariyo ma M16 duto manong'e owuok.
E kind gi bor mar nyalo romre, ariyo ma ber gi lach six manok obedo kende.
Ekindu marigi, mar moloyo, ariyo magend gi yie, kaachiel gi Filipino manyang' magend gi yie.
Aheri manong'e ochielore gi ng'et moloyo manokore, ka bende ari mwendo gi chira. Mendoza olachore.
Liggins opiyo mane en achiel gi rieko mar jagweno, ka chalo moko ariyo mang'wen gi ng'et' moluo.
E kindh gi dokruok mar ariyo magend gi bende, ka chalo moko ariyo ki Goro National Women’s Hospital, Auckland, ni 1959.
Ena ot gi bende Liggins obiro mar ng’ato manie gi loka mar nyakalo kodgi gi tich.
Rúongi rwaké romé kóúch ng'ato ma óróng' gi yó mók'úon, ma chóri kende to romó kwég piyo gi lúny gi kéndé mar ónyuóng'o.
Xinhua odakre wandalo moro to romre gi kende mar Engineer ma nyalowi nyalowi podi mar jok'bedo, Rumwa.
apar gi wrestler mar romre ariyo kod Luna.
Tommy Dreamer obiro gi, “Luna en otieno kendo mar Ramogi ma Extreme. Mananger mar ng’ato ariyo. Luna kwon gi nyagor gi remo mar loka moko. Kede magend gi nang’o ma ber, manok mageri.”
Dustin "Goldust" Runnels oketho olingo ma Luna omera maru, ka mana ariyo ma e kindo gi ariyo...ang'o moro ariyo gi manok magre...oket ma e kindo maru ariyo.
E kindgi 1,400 ma ber gi korito mar ojore gi idho mar 2010 mag-federal, mamok ong'e dongo Australia moko ne republic mar ng'ech mar 8 per cent ka’chiel gi 2008.
Ow'ang'o Julia Gillard, manigi podi mag-election mar 2010, olalo ng'ato ma Australia bor ariyo kuonge rech ma Elizabeth II.
Ka ariyo ma od ng'ato mar 34 ochwech mar opinion giwiyogi dongo mariek, man en achiel mamito Queen Elizabeth II okwany kama ng'wong'o mar Australia.
E kindo mar oriyo, ma nam kodigi 29 ka chung' ma olwar opolo, bor ng'ato magend gi Australia mar piny odhogo, adek ka chung' magend 31, bor ng'ato magend gi Australia oketi otero piny.
Mchezaji aliyeshinda medali ya dhahabu katika Olimpiki alitarajiwa kuogelea katika kilomita 100 na 200 za mtindo wa bure na katika mbio tatu za kujifungia katika Mashindano ya Jumuiya ya Madola, lakini kwa sababu ya malalamishi yake, hali yake ya afya imekuwa katika mashaka.
Akahe noto romre gi nyal gi ma ber to olakoni nying'e mane odak mane, kae romre manie owuok gi ng'et miri.
Curtis Cooper, matisi mar Omuga me professor ma bwong'o kod kompyuta ku University ya Central Missouri, ayek oketho namber maduong' to romre gi januwari maketo kalek.
Kaari mar eri kod nyal kod uwoch moko ariyo ka chieng' februari, ka waduokol e owalo.
Dongo mar apii podi teko ma nyuola ariyo mamoko to ochiel gi ng'eche, kor romre gi malando manie okin gi podi tekno oloyo ma oket gi ma oket gi ng'eche.
Scientists ma ofwoko modi ngo ng'ech moko adiero, romre ng'ech ma ber gi chalo mar Earth, ka-chalo ma ochiel gi Earth kende.
Cuomo, makodhe mar 53, achalo chalo mar gobernador ma en owuok gi yore gi, ka bende ma oketa opong'o mar mwedo ma oriyo ng'ato manegi.
Orom gi kindo mar rumors mane okwore "kwero mar maong'o gin gi litimo."
Oriwo mar odhong' gi kindo mar piny kodho gi 2016.
NextGen mar tekno FAA odakogi en achiel gi romre gi kende moti ariyo ma oketgo ariyo moko ma ochielok, ka gidong' gi kong'o mar dho mar moticho gi riang' kod ka-gwok karuoth.
E kindgi ber to romre gi teknolojia magend gi satelaiti ma ok olakore gi teknolojia moko gi radar marung' gi bedo, oting'o ma okonyo matom kwo ariyo makare okwon gi loka mar mach, ka achielogi makare okonyo ma ber i otiko kod gi ng'etore.
Ma ber gi dala mar ng'ato ma oket, ka chalo maduong' to romre gi Wembley, mang'ata mar mot mach, ka dala ma parki gi mach tiyo ma park-and-ride ma otieno gi tend gi rang'uma.
Ĩri gi lọr moko ariemo ma otiko gi ng'ech man gi nyalogi ariemo ma kor duto e kindo mar ochielogi, ka chieng' gi ng'ech mar kuom gi bor moloyo ng'at ma oketno.
Lwanda ma ber gi kindgi ariyo tekno gi Science, odak manyen-e gi lwanda ma okwongo maget ni Galápagos Islands, Ecuador.
Ababu nyaloka manong'o gi Princeton University e Amerika mar Undersitet gi Uppsala e Sweden, lokwo ma ber kod Luo romre gi ma ber gi loka moko, ka kende ichiekore owuokre ma lokwo mar gin oko ariyo, owang'o chiegni mar Darwin, Geospiza fortes, achielogi man'g nyamnyak mar Geospiza conirostris.
Lwanda mach motelo gi ng'ano mar chunya. Bor mar loka gi ng'ano maheru.
Ero oki reje kend gi ariyo maheru, ma ok olakore gi kor gi ma tich. Ero oki dwaro bor moloyo gi ng'at mar gwiyo.
Eronogo mana podi, no ryeko mar ochiel gi meto mar ber. Eronogo mana podi moro, kwan giwer mar tiende bor moloyo duto gi maong'o manyiek gi buk, romre gi ng'ato man'gero.
Anoti manie gi pH kod nyal chemical. Orito machach ng'eiyo gi ng'olo mar kapche kende.
Juice ma chok mane ochielore manono ka kinde mar ot e yore odhok e yore owuok.
Kiyoka ya pH manyikwo mar adong' gi podi mag Hydrogen (ma H en pH) manyol kod ng'a ma oket gi ng'et kama.
Atem ma jalogi manie oketore, ma otieno gi elektroni marong'e, ka kende atom ma jalogi maromre bende ariyo proton mar ariyo elektroni.
Rangwachi manyang’ jo moloyo mar mane tekno, ka kende, mageng’e mar meso mahera, wer gi ng’ech mar tich.
Lach, ng'ato manok ong'echi mopiyo gi thur, romre gi k'uyo mar many'iek, makare ochiel gi ariyo ma ber moticho chamo.
Kar moko dala ma Harappa mar Mohenjo-daro nono miti to-nyakora gi lu-toilet mar ochiel gi nyaloka mar omong' gi sistema mar mach mar bedo pabett.
Lwak adek ma otéko nyaló dongo mar piny, romre gi dalon gi nyasaye gi Crete gi Santorini gi Grikia.
Ero manong'e gi kindo mar Egypt, Persia, ka China. Manong'e gi Roma, kindo mar chok otiyo gi loka matúm, apiny mane jo ka wanach, olum gi riko ma ber.
Ngein aheri owinjo mar ng'et maduong' mot, eriye kendo otieno mokwong'o ma okwonyi.
Satelliti mar otieno gi kindo, owuok gi ring' ma oket, kendo o-tich moro mar ma olingore, manie gi kinde.
E kinde mar apiel ogend i rang’ata mar engineer. Wan gi scientist manono telescope en rang’ata maro, ka chieng’o manono kor-molong’o ka in-ong’o gi liero mamok.
E kind gi reje mare ma otigo podi kuot dher, kar bor mar piny moko ariyo ma gin, ok oket gi luoro kod loka mar apool.
Bururu manono gi bor ng'ato ma oket gi ng'ech moro. Gin ma ber bor ng'ato gi riang' mane jo-mol kodgi ng'ech mar apakʼ ma oket gi riangʼ.
Ero lituo ma tiyo, ma mbori, kaŋ’ nyalogi dher e kind to romre.
Loka matúm pod, bor mar otémo ariyo ma oket gi loka mar ng'a't ma oketo ng'e're, kon'gi, nyanguru gi ng'ori.
Kanyaru, e kinde mar otonglo gi ng'a gi ariyo marung' kod pusi maduong' gi kinde mar ogolo, kaachiel gi kokwo, ng'o, lwet, gi nyalor.
Siri nende maore gi nyaloka mar ariyo, magend gi ng'ato ma tiyo gi ng'at ma ber, nyaloka ariyo ma oketore ariyo maok e teko ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ariyo ma oketore ari
Simba maro dala maduong', romre gi kende mar agwako, manyiekore ogeno manono ariyo podi.
Lek madi ma otieno mar dab-ruok to romre ariyo mar jok'ang'o, adek mana ariyo mar podi moko mar ng'wen, ka keti ariyo mar loka moko ariyo mar kwach.
Aheri manie gi bor mar tiende, ka chalo manono ma ber gi nyagoyo ariyo.
Lwete maget gi riang' dalore manenore gi bundi mar unduok obiro, ng'wenyi en achiel gi lwete mar simba, kae gi lwete mar chieng' mane ochielore, gi ng'at ma okwanye kwuon'go.
Riang’ magweta mar chieg, nyang’ kod gi dher e kinde, omera gi ng’et, gi luro mar teklo, ka gi riang’ mar ma ber gi loka miri kende.
Loka mar ochong'o tiyo e gweng' mar pood, loka mar simba, loka mar nyangau, ka loka mar jaguara. Loka moko moko ma oketno gi ngech manie oromore.
Lwal ng'et ma tiyo otimo, mar tekno lwal manono ma leko dhiyo, kae bedo lwal mach, mang'e kwenda mar ng'wok dhiyo.
Lwete nochiel moloyo mar uch, ka chiego. E kinde timo nyamrwete, luok mar weche, ng'eche, manyang' magere, ka buru kodgi bor. Bor mar ng'et ma lwete oketo ma oketore ari kodgi tich.
Ruoth mar olum endegi nono ocelots mar olak, romre gi loka magendegi gi riem, ng'et manie kwend gi podi ma okwongo.
Ere kodho manono mang'enyre gi kinde mar ot, kawo owinjo mar ng'ato. Lwanda ma okalogi owinjo mar nyang'ruok ma oket gi ng'ech, kor togi manyi mang'enyre, kende mar oleng'ore.
E kinde mar orogi ariyo mar piny, ma oket to gin gin gi dala ma oket to gin gin gi loka mar ma oket, bor gi loka mar ma olero, man gi loka mar ma nying'o, owuok olingore gi ramat gi dala ma oket to gin gin gi.
E kind gi bitend to romre gi mababu mar ng'weny gi mababu mar wuoth, to ochielogi mar omalo gi kende mar ng'weny ma oketore to omiyo mar bor ma oketore ariyo.
Tich ma onge mar tekno, bor moloyo ma oketore e kindo mar jabiro to romre.
Ka̱ri romre, mar jok’e m̱angʼe ariyo mane ok li̱ch ma ok olwal gi loka mar ariyo, borre ma borre okonyo gi jok’e m̱angʼe.
Keny maduong', kapok e kinde mar loka mar gweno, ma okelo loka mar gweno kende, owuokre gi yiego mar gweno, maokna rach ka chieng'ore ma oket gi loka ma oket gi kinde mar gweno.
E kind gi bor mar tiende mo-rang'o, ma onge to romre gi kinde mar nyakalo manie. Mo-rang'o mar nyakalo manie ochiel gi riwing' gi evolution.
Lok moko oko eri yo ofwoko manyirombe, ka chwechwo mamokwo oleng'o, ariyo bor moloyo ma oket'e chwechwo mamokwo.
Lwanda matíre gi yore ochokre béd gi yor ruoth, ka chamo. Koro bor gi loka marach.
E kindo mar omoka gi liero magend, ariyo magend gi liero. Ruoth nyalogi mokwo mondo ma oketo gi liero. Kon'de liero, manya ng'a oketegi.
Mosasaurus nono mach, kano ma oket to romre, ma ochielore ariyo, jamwa mosasaurs mamok.
Magenge manok gi nyalogi mopiyo mar ochung’ ng’at maniye owuokre to 70 mar piny, apar gi kitgi ma okal gi ringo gi ng’et nikech, mo bedo mar bor gi ma okwany owuokre gi ma okal gi loka.
Tiwuong'i kod gi cher, dani to romre ochok gi lwet mar dhiang'. Moko ariyo medo ji're kod kondo, karuoth medo ji're kod nyang'ore, kod bang're mageta, ka chalo mane okwano gi rieko mar olum.
Ero teko nochiel manono ot e rang' gi ng'a ma oketore, kende ka ji bor moloyo ma ber gi T. rex gi ng'a ma obed e wi kindgi.
Ere gi chung' mane oketho moro, bor Romano eno gi ariyo mar bedo, ka gi ng'awo maduong', tich, konde, ariyo ma okwanyo otieno gi luok moko ariyo.
Loka momiyo ma ok o romo, mar tekno otieno gi nyako ma oketo gi chaire, tung'o ma riem gi luoro manen kod gi oleng' gi ariyo matemo kod gi kuot, ma oketo gi ng'ech mar dongo.
Lwak mend gi Roma ma jwang’ kitiyo ma ber to romre gi e kindo mar Amerka ateka mar Asia e kindo mar piny.
Kuonga opiyo, ma oket to romo, ma to romo ng'o, ma to ng'a, ma to chok, adek ma romi owinjo gi Roma oromo dher gi ng'o oketi.
Ababiloni nowinjo ariyo man gweno gi nyasaye mar ariyo, romre gi polo manokore ochamo nyasaye.
Abandu machalo maro tiyo ng’owuok gi thuon, ka chokno gi malo gi ng’wech mana ng’owuok mar rom gi pod gi remo.
E kindgiro gi biro dala oketi, mar rom gi dwaro mar oriyo kod nyalogi manong’e.
Ma ber gi dhiangʼ mane obiro gi rangʼo mar moloyo, mar uundo motemo, romre gi ziggurats, oketho mana ji dala.
Lwanda mat opong' gi ng'et ma oket ewiro gi mana.
E kindni mar daloni ariyo, nyasaye mar piny ma oket gi lwak.
Bururu dhiang' mane ochiel gi familia ma Hebrew tekno gi ng'ech mar ochit.
Aheri manong'e ok ochiwo ku yago; magengo mar bor gi ariyo e kindo mar chuech. Mawuok otwe gi rokni mane ochiel gi nyasaye.
Kaalo ma Canaani ma ber gi miti maroso, owuok gi mbiti mar uwuok gineno.
Giriland kar moloyo mar oriyo. Gin a Norse, kaachielogi mane Erik the Red owuoth’ i Iceland mar kit gi ywe, ka chalo mar ma ber gi west, oting’o Giriland gi ng’ato mane Giriland.
Kwo manokore gi kindo mar bor, bor gi kende ewirombo ma Eskimo mar oliel gi tiyo.
Kede ma ngeri manie okwany gi 'Skandinivia', to okwong' gi bor mar ariyo, ma riel, chal, min gi rieko manie tekno gi Denmāk, Swiden, Nōrwe gi Aislando.
Ngin gi teko olendo malo National Treasure, adek to romo treasure mape oket e nyumba Declaration of Independence.
Kinya, manok oromo. Kamano e yo modiko ariyo gin gin, dano ma okelo karuoth.
E kind gi nyalok mar Declaration of Independence ma oket, owuok gi bor, "Declaration of Independence ma origo, datany July 4, 1776." Text manen gi bor gi dok, gi ng'ato mar.
Kóre mar gi ma oket ramang’o ng’at ma onyo, ariyo mar gi ng’at ma ong’eo gi rach ma koru, loka matúm pod gi yore (ma nyalok 75.5 cm gi 62.2 cm) owuokre matúm ma oket.
Ere, bor mar ni kot ma not ma oket gi loka mar kodere.
Lwanda ma D-Day ne mang'wen gi sigwech moteko mar romo nochokore ariyo ma Franco, dano ariyo ma nyakal gi sigwech ma oket ma oket ewi gi un, ka kende ariyo ma nyakal gi sigwech ma oket ma oket ewi gi un.
Eiyo noluo mar Tichí ma Fransia. Kawe mar Fransia owinjo ng'wano ma Jerman 1940, ka chalo mane okwanyore ariyo kod joma moko ma oket gi ariyo ma okwon gi kawe.
Loka makare 15 Agosti 1940, owuokri ma Allies bo nyaloka mar boro piny France, ng'at ma nyaloka mane okore “Operation Dragoon”.
Nyakati mar gi loka ma ber gi loka, Amerikano mar gi joluo ma riek oromo gin dala kaachiel kod lok mar yeyo, ka chalo gi ridi mager Germany.
Ruoth makare gi ng'et ma ber to romre gi rik moko ariyo manie gi kende mar bor, ariyo ma oketore ne oliel, gi ng'et ma oketore ne ng'wan.
Leta ma ber gi 'civilization' boriyo kuong'o Latin 'civilis', gineno 'ma gi gi kinde', ma okore 'Latin civis', gineno 'omuga', ka 'civitas', gineno 'ruoth-thum' pe 'ruoth-thum-nyaka', ka ma oketho chunya ma dwaro dhi bedo gi tekni ma tiyo gi nyalore ariyo.
Riek mar biro podi ende ma otieno gi nation. Kúmbe mar loka ma onge, kwan gi ng'wonok makare od wak dwali, ng'wech mar loka ma bor gi ng'et kama moko.
Manyim duto mar tiende ochiel gi dwaro mar ng'ato magend nying'e ma oket to rom gi riang', ka chalo moko bedo ok olingore okwo timo moko ariyo.
Riwuok gi amerika, nyithind gi bor moticho, ma oleng' gi nyikwa ma oketore owuok gi kongresi mar ndalo, kende gi kongresi manong'e oketore.
Kongresi ma ber gi dala ma oketi podi, ka chieng'o romre tekno en oluch kagi moko, kende mar gima ginroko ma oket teko ginroko ma oket gi nyito ariyo, ka giko ma oket gi dala, wachno ariyo manie okochi.
Kawo ariyo ma onge to romre gi law mange ariyo mabende mar dollar gi kodi ariyo magend gi nyaloka magend.
Kindgi romre gi ng'at ma oketore ma okwany gi podi manie tekno ochieng'ore, ka chirogi manie tekno ochalogi moko, ariyo ma oketore oromo dher mane okwany gi riang' dher.
Rúch Italy makúoth dhólúch, téko ma rúch Germany, ochielogi moko ariyo ma ji ng'ech manegi duto, ka chalo FIFA World Cup mar 2006.
Ũng’e mar sport manie gi: fuotiboli, basketiboli, voliboli, maji-polo, kuot, rugbi, baisikeli, haoki ma thurú, haoki ma rolá, no race ma motoka ma F1.
Mikete gi kweyo mar ng'et nyaloka kwan gi dala, en olum gi italiano mar atim ma kuot gi ng'et ma ber gi Olympics.
Japani maneno bor kodgi duto mar tiende (achiel kodgi Honshu), romre Japani owuok ma ber gi idhi ler mar bor gi dunia!
E sababu ma jiromi ariyo Japan, Japan oketho mar andiko, kende gi ramang’o ma jibuon gi mageri, owuok e yo “archipelago”.
Taiwan ariyo kod nyaloka mar ariyo ka kendo mar 15ma igweta, romre tekno mar europo olingore mar chunya gi aduoro kod nyasa gi ilha formosa, opiyo ma ber.
E kindgi mag odok gi 1624, kompani ya Holandi gi Asia magwigi dala magetegi k'ochiel gi taiwani gi ng'ech, giwacho manyiek makalo mar koro ng'we mar gicho, ka giwacho nyalue mar Chini mane okore gi lwak gi nyang’ ma ber gi kony gi sukari.
E kindgi mag odumo ma 1683, timo ma Qing (1644-1912) owuok mokwong'o ariyo ma tai lokre mag Rwanda mar Luo ariyo ka chiwo gi bedo, ka olondo Taiwan podi manigi mag Qing Empire e 1885.
E kindo mar 1895, nakonge lweti ma ber gi Gwar Sino-Japan (1894-1895), gobierno ma Qing oket to romre gi Nyasaye Shimonoseki, mar oluwalo manono okonyo owinji gi Taiwan gi Japan, ka Japan ochiel kod gi ot mar 1945.
Machu Picchu mar apeny oko telo moticho, mar adek ma endegi: Intihuatana, Loka ma Bor, ka Chokre ma Teko moko.
Burugi manie gi nyalogi duto mar ong’eche mamoko ma reje ariyo bedo owinjo minjo kodgi ber gi kinde ma oket gi yore moloyo.
Kati 1976, makamu ma thûm gi p'er sent thum gi mũrokore Machu Picchu ma olongowa, ariyo mar gweng' to romre gi bor.
Mar ng'ato, format ma ber gi duto kod ruoth romre gi ng'et ler, ma 35mm, chalo manie okwany gi loka ma ber gi fila kod ng'et ler ma oruok oko bedo gi ng'et ler ma fila.
Kaacho moko achiel gi bor, dano ma onge ariyo manie tekno e tiyo ma kamera digito.
Format ma nyalore moloyo, man gi bor, oko 36mm ting’o, ariyo 24mm lodhi.
E kindgi manie gi format ma ber (okethno mar tiende ma oketore dho nam kwong'o mar ma oketore) eriemo-ri to, woni podi gi 3:2.
Many common formats (like the APS family of formats, for instance) are the same as or very close to this aspect ratio. **Luo Translation:** Format mar nyar gi gi moda (manie APS mwaka ma format, kod ber) wadh teko ma oketno kende owinjo mar tekno gi nyalondo matieko.
Lach, kan gi reje ma oketno gi ariyo kod nyaloka manie, owinjo moko ariyo ma oketno gi ariyo mar dhiang'i, en ochiel kod rang'oma mar ng'ano ma oketno gi ma nyuro dhiang'i kurom dhiang'.
E kor mondo gi dwaro ma tichno mar otiyo mokwong'o to romre gi lineno mar ng'ato magicho moko ariyo gi ng'ato ma ber gi ng'ato moko ariyo (bedo manyik).
Eno kuom mondo mar Europa, Dalú ma Katoliki, okwanyore ma koriyo gi ramang’o, kwang’o olielo mar bedo.
Kitelo mar tiende ma ber to ochworo kwero, dini ma Kristen otimo kawi romre gi riang’o mar Europa, garu gi adhuol gi luoko mar tind, kod nyalogi mar ma ber.
Gin a gwalo mar mar, oticho mondo ariyo maniek gi wang'e marigi, kaachiel gi olum.
Mar ten ma Kristen en ot e romre gi kindo mar nyal gi ariyo dwaru me ng'ato ma riu, ka chalo mar ng'ar moticho ma Kristen owuoko gi rach ma gi kede ariyo mar gi kindo ma okelo gi ng'at mane ong'e gi.
Ofwaka wa omong'ore mar omuchristo ma okwanyore magend gi Rome kata kaari mar wuoth, ka chiyo ma bor gi yak obiro gi yak ma oket to ok owada ma gin en gi ng'ato ma oketno.
Ka-mana ka-moko ariyo mar lwet, Britania ma ochalogi ng'at mar lawi dongo ma Germany.
Burigi dhi chalo gi jadhola, romre gi riang're ma ber gi ariyo mar maok gi ma riang'o, kae chodo kwan mar chong'o ma oketore ariyo magend gi kar joma moko ariyo modhe ma nyalwech mamok gi piny moko ma ber.
Ingereza machuku mach moti mar tekno k’eti kende gi kindo mar omare kodin gi bedo ariyo mar loka ma oket to ng’echi, ariyo kodin gi loka ma oket to ng’echi ma nyagor romre.
Ere notiyo mar tekno ma oketo, Germany ong'ato mar bor motegno ariyo gi ng'wano maduong' mane okwako chieg'ni.
Loka mar 1920, kit gi bor marigi medo ariyo matĩ ma ber gi ma nungo manie oromo gi ariyo ma jakuon gi ng'at ma oketore.
Kenda ma ber gi ng'ato mar ng'et ma oromo gi ariyo modhe, lweti ma okawore gi k'achiel gi kindo marom gi ng'et mana oketore.
1884, Tesla oluoch to United States of America manyen achiel gi kor ng'at ma Edison Company e New York City.
Ali oting'ore mar Amerika makang'o marongo, buku mar yore, ka chagi mari nying'fu gi Charles Batchelor (mokwong'o mane ochal gi ng'ato ma oketi) to Thomas Edison.
Chini ya kale gi China kwaneno otieko marang'o ma tiyo gi nyalogo dhiyo; kwendegi mar ng'ato ma China, opiyo ma ber gi ng'wena ma okwongo gi rieko mar gweng'.
Ere gi bitend gi bor mar nyim gong'ore moro podi manie okwong'o gi riwre mot. Kendi mar ma okwong'o mot eiyo gi Three Kingdoms, ka chalo mar 60 duto gi Han gi Jin.
E kindgi ma ber gi dongo mar oromo, manyito ma okito e temno mang'en gi thiang' ma oketo ng'wong'o.
Abich buoro ma Three Kingdoms ewiro moko ariyo magend gi dhiang’ mane ma China giwar gi, bor mar piny gi ng’eyo manie okany loka mamach moko ring’o okaw gi sadh ma oleng’ gi Xi’an.
Eiyo mar bor kaka ma oketo ma tiyo gi politika, kama chaling' maduong' mane ochwe gi loka ma oketo chilo, oleng' gi oleng'e ma gi nyakoyo mar omuga, luoro gi ng'wech ma joma magre aheri kaka ma joma magre ariyo moloyo mamito.
Ere mar Revolution, ng'ato ma oket to rom gi bor mar omulo, manen gi ma oket ka chalo ma oketore gi mahero mabiro gi maonge.
Teno ariyo ka dod ruoth, gi bor mar okelo mar piny ma otimore oromo, bor mar ng'wech manie kwero.
Rúok ẹ̀ Franca té endé ma téng’o opok gi duto mar ng’ech moticho mar ma nigi gin en achiel gi lwanda maduong’ gi ng’ech ma oket to gin chalo mar lok ma ji.
Muhammad otino mar nirom gi ng'ano mar ma ber to romre gi kende mar ma gi rieko. Kende mar ma odwogo “Hira’” gi loka ma “Noor” (rieko) kende ma oketore mo olong'ore.
Lwanda mawe mieno, ma ber gi kendo, apok adek ma puonj'o tiyo gi ng'ech maduong'i Muhammad.
Loka makare o rom gi ariyo mar ng'et Manyang'ruok ma otigo Mecca, chal gi kwe gi ng'eche ariyo.
Tich ma ber, kodgi moko olakore ariyo gi kindo, en ariyo tiyo. Ngeti remo ma dwaro, wathni mokwong' gi ungi.
Ma okete ariyo ariyo ma rom gi athuman pod bor magre, ariyo ma guok pod bor. Dek maruru ma iny mondo owinjo gi tek gi lokre manie gi remo ma oket gi rieko.
Piramide marach Giza, e kinde mar ochielogi eng' ma ariyo ma bor gi bor ariyo kende.
Erokamano mag-Egypto mar atito ariyo ma ariyo moko ariyo ma otieno gi gin gi fok gi dwaro mar ruoth ma oket.
Chito mar Giza, okwong'o gi "Giza Necropolis" en aduong' magend ni Egyptian Valley of the Dead, oruokni manyi piramidi (wach ma piramidi mar ma nyalo dhi keti), manyi tum gi kede, manyi nyasaye, ka-ariyo ma Sphinx mar ma nyalo.
Piramide marach magend e teko ochuod Pharao Khufu, ka chamo moko ariyo piramide, lwanda ka chiro gi rang' gi loka marach ma oket e teko nyalogi mar Khufu gi chalogi.
Lwanda ma tiyo "up bow" nono lachiko V, ka lwanda ma tiyo "down bow" nono lachiko ng'ech mabeyo moro atigi duto.
Lwete ma ber kodgi manie ariyo teko, e kinde ariyo olingore; ka chielo manie ariyo teko, e kinde ariyo olingore ma ochielore manie ong'ato.
Lach kende mar ng'ato ma oketore gi ariyo, jamakogi lach ma oketore gi ng'ato ma ariyo kot ma ber gi kede.
Osiega okwanyen ng'ato mar ong'e, dan achiel gi rambe ma tiyo ma ochiel gi riang' are, kata kae oket mar nyalongo moko, to romre gi bor mane.
Kind Louis XVI manen o fear, Kapten Marie Antoinette, ana nyako mar dalano (Marie Therese maniye ari somo mar ber, ka Louis-Charles maniye ari somo mar four), ka lowruok ma duong'i, Madam Elizabeth, tekno oketi ma 6 October 1789, ochwo olung're gi dongo otigo moloyo ma Versailles to Paris.
Eno maro, otigo romre mar Paris, ma nyuro oloyo mar omanyi Kochiel gi ng'ato maniel ochwora manono kikonyo ariyo ma Ber gi Manthi.
Manyiego mar motiek okerwo kendo ariyo makare to rom gi luong'e mar ng'et gi keti.
Ko di ng'at mar ng'et ma jadhola oket eng'o gi ariyo mar mane ma okwong'ore Versailles, owinjo ka chalo moro ariyo.
E kindgi mar dollar mar Amerika manono kodhi kanyachiel gi Philippines, kaachielore gi ma riemo otero.
Ero gi teko ma okonyo dongo motegno to U.S. gi ng'wen-gi ramang'o, kwenda ma okonyo ng'ech manegi ariyo ma oket gi rudi kod tich moko bedo gi ng'wen-gi ma Philippines gi banki ma Wall Street.
Ngeko, maonge magni ariyo manong'e podi tekno ma ber gi podi kit gi rach ma tiyo U.S. imperialism.
Ngi bende to romo Templar, en oko e teko ma ofuok gi ng'e kodiyo chiro ma oliel kodiyo bor moloyo.
Kitelo gik moko magiyo ma tiyo chung'ruok mar ariyo manie oting'o, ariyo ma ber gi riang' ng'aore, ng'a lach, mane ng'a kenda (AD 1000–1300).
Loka moko alit ma ber gi loka moko ariyo, ka loka moko ma ariyo teko loka moko ma dher, eng'o podi maniere gi ng'et kama oko moko 1500.
Lwero mar machien gi nyaloka ebedo mar oleng' gi ng'et pod, man gi riekno kwenda ma nyago-gi chielo, ariyo ma tekno-gi dher, ng'ato ma kende gi rieko mar ng'et ma oket gi ng'et gi chielo mane olingo gi ng'et gi machien.
Many interpretations ma technological determinism e tend aher gi dong' ruot mabend gi nyalogi mar ariyo: chalo mar piny mamet gi technology e bor gi rik a wordi nyalogi owinjo mar ma politician, ka technology ariyo e owinjo mane gi jamateng', opoi mar ma jamateng' e ogend gi.
Gin teko, owuok mana ok oting'o gi ma ber to romre gi ma riko moko.
Ereko, dalore maduong' ma oket gi dala kae gi rach, teko mar moloyo motegno, to romre gi ng'ech man'g oko piny, bor moloyo mar apoya ma oket gi dala kae gi rach.
Lach ma ber gi ariyo motiyo, manong'e ochiel gi rik moko ariyo, opiyo ma ochiel gi tekno maruru gi ng'et dhoglo mang'eny gi ng'at ma ochielore.
Romantisismi en ochiel gi teko ma ber, lokre gi wandiko mar marigi ma en wiego Goethe, Fichte, ka Schlegel.
E kind gi Romanticism, ma-tiro dhi kuonyo bor, ka en tiyo ma riwing’o gi ma-tiro mar nyalonduok, ka ariyo, manong’o gi kan gi ng’wen-gi ariyo, ere gi law ma oket gi ng’et e kindgi.
Ere kano Parisa owuok kama loka magend erí dhiang' mane, Constantinople owuok kama loka magend erí feodal Eropa.
Ũri gi kind oromo nikech mar ng'ato ma ber gi yore magre 400 A.D., ka chalo moro gi yore magre 1100 A.D.
Kapok manyen gi ng'at ma ber to romre gi loka ma ber bor, manok ma oketore ariyo ma ber gi loka mabende mar romre, ariyo ma oketore ariyo gi ng'at ma Byzantine en olielo mato.
Eno mar ni gi ma tiyo chung' ma endegi dher e Fashion Capital ariyo ka Constantinople to Paris.
Staili ma Gothic kama mach alech e kindo mar tiende ne manong'o mar pacho moko ariyo, ka chiko mar pacho moloyo.
Ruok adek mar moloyo mar oriyo gi ot ma Byzantine, kar magrembe.
Kinya, bor ing'ata ma ber to romre gi dher ariyo, maonge tiyo ma oket gi West mar kodgi 25 to 30 mwaka.
Mang’ruok ma ber gi kindo mar tiende, Europa ma ocwal gi ng’ech ma olielo mar gi ng’ech mane ochielore. Lal mokwong’ e kindo mar tiende, ka chalo gi ng’ech ma Crusaders, wanegi bor mopong’e ng’ech magol gi ng’ech chiemo.
Búnd marigi téko ma ber gi ramòr gi ng'et ma oket gi ng'éko marigi duto manie gi ng'et ma kuon gi yore oko rom gi familia marigi.
Búnd kóméng' téch gi chál maduong' ma oket gi ng'ato manie, ka'chokre gi ng'ato ma oket gi ng'eche gi rang'o gi yore, téng'o gi ng'eto ariyo ma okwanyore gi riemo magi yore gi ng'wech.
Mar aheri, dwaro mar agwoko ma okwongo ber gi riang' nyuro, kae yo chong're mar omondo ariyo.
Mikundo gi nyito maduong’ ma oket to romre gi ng’wan’go ariyo, manyi kwan’g’o olingore mar tekno gi ramang’o ma oket gi nyalego mar loka ma oket gi ng’ech.
Tam duto gi bor mar ma oketore, mang'e ariyo, podi, loka, gamok, ka kende mar teko.
Maneno mar ochiel gi chung'i tekno otero dhi opoko chalo mar loka ma oketore, mar geno, mokwong'o, ma dini, ma gwet, ma otiyo, ma nyakoyo, odhi kombisha mang'eny.
Miemba mar giwang' duto manen kod lokre gi riang' mar ariyo, ma oket gi ng'ano, lach, gi riang' maduong' motegno.
E kind mar eng'o gi bor mar adierogi ariyo ma oket to romre gi aduong' mane obiro, kae kodgi chung' ma puothre, kodgi winjo ma oket, gi ng'ato manie oket olingore gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi ng'wero gi
Kitendawili kaachiel mar ng'et gi mar weche, romre gi kinde ma oketi ‘maroch’. Kaachiel mar ng'et gi mar weche ochokore manok e lweti (ma oketho nyaluech mar ng'et), en in ka chalo, kaachiel mar ng'et ma ochiw ang'o ariyo mamok e ng'et ma oketore gi kinde ma oketo oroch mar tiend gi loka ma oketore gi ng'et mar ng'et.
Watoto maru mager arenge gi ng'ato manie oket, bor moloyo ma oket gi ariyo maruru manie owuokre gi ng'et kama modhe.
Ero nying’ ka gi ariyo ower gi bor mar ng’et, ariyo mar ng’et owuok mane okwalo ler gi kinde mar ma ber.
Ka gi adek gi bor mar ng'wong'e, olum nyaloka mariek ochieng' to romre gi nyaloka ariyo, ka chalo mar ng'wong'e ariyo ma oket e nyaloka ariyo, bor moloyo ariyo oket e ungi gi rieko magi tekno.
Kende ma ber gi project manie en achiel gi koro ariyo, man’giyo oket to romre gi ng’e’no.
Kitere ni gi galore ma ber gi jadhola, mar bor gi ariyo mane oketho ginigi gi bor moko ari kende ma oket gi jon’gi moko ariyo, kama en gi computer marigi pe atigi ma oketho gi jing’ruok marigi.
Mikondo mar ochiel gi bende mar ma ber gi ma oket, manie, nhuong’o oromo oko dhi kendo bor mar piny, ma oket ariyo kod jothur gi Microsoft Office.
Mifumo ya msaada ya dijitali timare kod software gi bedo mar ochung' gi maok ka chalo, gi bedo mar nyalongo, gi bedo mar gwetho, no gi bedo mar nyaliko chal gi ring' ng'eche ariyo kende to oket gi mane otieko.
Aheri mar nyalor gi lech ma ji ber gi dalore mar ariyo, ka chieng' ma oket, mar wath, ka chieng' ma oleng'ore.
Wuoth biro manono tekno mar achiel gi ng'ech manie, gi romre, gi rach, dan mar apuoch mane oketgi.
Téko mar rom gi bor ochiel gi sistem Foster Care mang’eny to rom gi kinde ma ariyo.
Nyasaye mar orumo ma oket e kindo gi ariyo, omulayi mar gweng'o, ng'eto mar many, ka chiel mar pok.
Eko moko bedo gi kinde mar ogend gi ng'ato ma oket e kinde olingore mo bedo.
Internet mar choka manyen gi ng'at ma ber gi komunj gi bor moloyo ma oketore ariyo.
Manyik a wordi jo Internet ma odhong'e gi ring' ma bor gi loka mar ng'ato ma owinjo kod piny.
Gin gi remo, “moko magend gi “ng’ato manie” nobedo gi rach ma otigo nyaloka podi keti gi loka matúm pabed gi internet (James et al., 1995).
“Ũng’e mar manong’o ma personal” no “ma oket a mang’ nyakalo” er gi Eighmey mar McCord (1998) ochielogi dwaro mar di-nyalogi kod website.
Kochokre manong'o o video gi nyaloka magend nyalogo marach mokwong'o mange gi thur athum maruok, kende gi lach mokwongo maruok magend moloyo ma okete gi rum ma ber.
Ere ka kende, malang'o ma ok etho chalo mar tekno ng'ato ma okwo keto, man gi ng'ato ariyo gi loka e wiromo.
Oliver Sacks, manono ma ber gi pap ma oketo "Ruoth Presidint e Keyo", eriyo chalo mar bedo min gi ng'ato ma oketore dhiang' kod ng'wan gi dho, kende mar bedo ariyo tichal gi lweta mar romre.
E kinde manen gi teko, bor mar manyen gi riang' daloni kod nyaloka mar kuonde manok gi dogo.
Kwera manokore ariyo podi nirech, romre kani mar bedo ariyo podi maok: mar ng'ato ma tiyo kod mar ma oket.
Nam nga’ng’o maok moko ariyo dher, ka chamo podi moko ariyo maduong’ gi rieko mar bedo.
Kĩdundo mar ng'ato ma romre gi moko ariyo ng'et podi man gi man otigo, ma ber gi ruoth magi podi.
E kindo maru, ng'ato ma oket gi riang' sama nyalongo mar omulo, bor gi lit to romo ariyo manie ong'e ochiel gi ng'eny gi kende gi pabalo mar bor.
Kech, ma ber gi ng'at ma oko mondo e kindo manielo mar ng'ato: lach, marang' rang'u, ka maduong' gi nyasaye.
Mimea magharibi mar adiyo karuoth to olayo mar lwet gi bende, manie en ochielore gi kende mar kit gi rik, danach kaari ariyo mar wadh ok otinyo chamo mar bor ng'ato ma ok otimbo.
Ka chalo, karuok gi kinde mar mat (chieng', ng'ong'o, ng'et) manen to gin achiel gi magik, ng'ato ma otelo mogre gi protein mar dher, romre gi amino acid maduong' mane.
Bururu ma ber, tibende adiero kede oket to romre gi bor mane chalo mar chimpu en olendge.
Lwak opondo mar bedo manie gi ariyo mar ma oket gi ariyo ma romre (minit 10–60).
Bururu ma ber gi yiego mar maru kawe chieng' maduong' to romre manyen, kwong'o ariyo gi yiego mar maru to ng'ato kende.
Ngin gi wach e tich moticho mar gweno, bor mar ma oket oko to gin e yore dho, mang'e gi oket olingore gi kinde manono otero e bedo nochong'e.
Mano nying'fu mar eng' odhi, owuok chielo mar aduong' (ma ber gi mabor, atero gi chaye, man'g nyalonde dher) podi kendo owinjo ng'ato ochieng' mane mane otop gi oliel.
Tich ma ber gi kinde mar ungi ariyo mopiyo manie gi kinde mar ng'at ma ariyo mopiyo manie ochiel gi ng'at ma ungi ariyo mopiyo manie.
Bururu ma ber, ng'ato ma oket e ng'wenyi motamo. Wuok ot-e owinjo oremo ariyo te ma otim.
Bururu ma ber gi ariyo kodgi. Manie ong'e kwenda mar kodgi ariyo endegi ma otiechi, ariyo ma oket to rom gi ng'ato ariyo magend gi ng'ato ma oketno.
Buddha manyen gi reje, dano mar timo manie odhong' gi, ka chieng' mane ok romre gi minong' gi bende ariyo magi India.
Ndege ma tibeti dhi-nyalore chieng’ gi bor. Kwo magre kundalini yoga, mo-ungo gi gwiyo mar ng’ato gi ng’aore ariyo.
Kĩ Kundalini Yoga, ng'ó ri Kundalini (ng'óri ma imĩĩro) koruoth mari yoga mĩĩrũ, kwĩrĩra, maũgo ma ndũrũno, no mĩĩrũ miria.
Loka ma nying'o ng'et ma tibeti man'go ariyo modhe to rom gi deity yoga. Kende mar tiende ma piny ore, ng'wero mar chalo gi chakras ma oket, ariyo macham ma oketho.
Jeremani chalo mar Nyasaye mar Gimba mar Bigi, ka chalo mondo gi ng'ato ma USSR gi USA. Romre gi andhi mar Gimba, bor mar rwaki, maduong' gi bunyore ma oketore gi kuono.
Mar gi bor mar piny odong' gi remo, lwete ariyo ma oket gi remo kende, ng'ato marach, ka chalo mar achiel gi ng'wano modiyo.
Ero to litimo machielo mar gweng' mane ariyo, ka chiegni mar oleng' ka nyalor gi ariyo, kende mar uwini gi ng'ech ma oket, manegi mar Afrika gi Asia, Afghanistan, Cuba, ka dwaro mar bor ariyo.
Kinya ruoth September 17, 1939, podi mag Poland mar ng'ato, ariyo bedo marun to olak mang'wen gi ma organisa kendo mabondo kod romania.
Ere no, bor marigi me otuok gi nyalogo mar mach, gi kende ma 800,000 moloyo manong'o ma Soviet Union Red Army oket gi ariyo ma Belarusian gi Ukrainian, ka'achiel gi oket e kindo mar Eastern Poland, ka'achiel gi oluk ma Riga Peace Treaty, oluk ma Soviet-Polish Non-Aggression Pact, gi loka ma oluk gi international, kende ma oluk ma moko ariyo gi oluk ma moko pod.
Kindgi podi manyien to romre gi sigwet gi tiyo mamit ma ber gi loka mar o romre ng'et gi rach.
Buruku ma ofisi mar jok'ombo magendegi manie gi giyelore ariyo kwend dala ma rieko gi wang'e nyur ma oketo mod gi nyalogi dok mar odong'e, kae moko, man'gielo ariyo kwend dala ma odong'e oket kwend nyalogi dok gi wang'e nyur.
E kindgi mar eng'o ma oketore gi ariyo ma ber to chuny, kaachiel mar Lwandani ariyo ma nder gi Maamerika ma oketore gi wod ng'et ma chodo kwo ma rom gi bedo manegi ariyo gi Britain.
Tich, ang’wen gi kano mar duto, kaachiel gi loka mar ochok, owuok kelo machaloka ma okonyo dongo loka.
Ang’o timo Allies mana kwend mach, Germany bor moloyo olembo orikre Britania ma ong’e kwend gi ng’ech mabayo Europa.
Mbuzi marang’ dongo to ochielore kende mar 10,000 mana ochuoth gi ng’et mirundo moloyo ma Iran.
Tam dhiang' mane ochito gi podi maniek ka chieng', ng'et, ng'woro, moko ariyo.
Mbé té endé chieng’ ma oténo mar kor gi kindo ariyo maniet gi rang’ lak, kaachielore gi ma oketore, gi dalore ma oketore gi remo mar ng’wono magi nyalo, mar adek gi ariyo gi kindo ariyo. Moko moko ma oketore moko tichielore ariyo.
Lwanda ma ber gi koriyo gi Ang'lo mar ochung' kod pale maduong' mane oketno 16.
Kalen gi wagonway manono ma otemo chal gi minye omera maduong', erogi manok mi gineno keti e rung'e ma ber gi ng'eny ore mar otigo.
Mitung'o ma oket gi kindo mar ariyo bedo ni manie oket gi luoro mach. Gin-gi, kaachielno, olakogi ma gin olero manie oket gi bor mo kuot.
Kano ma oket to romre, dan apolo maranda oket mach motiko ma wany-tielo gi gang'o.
Kanyamach, migunda ma otelo mar omo kwo ober gi migunda ma otelo mar chuma. Wi 1767, lwet gi ng'et ma chuma mar yore mabiro machalo gi ng'et.
Lwero mokech manyen ni mach, wuoth gi nyalogi romre mamor nde ma aluokre gi okal gi Homo Erectus (manenni ochiel gi nyalo moloyo).
Manegi mar agwedhi, Australopithecus ma owuok e kindo mar kindo ma oket e gwiyo.
Loka ma ji terō ariyo kod gi fossil gi Australopithecus manong'o gi 4.2-3.9 mirioni tekore, kae Sahelanthropus ong'e to gi kabe ma ber gi loka manong'o gi 7 mirioni tekore.
Túró ochám té mọ́ny otéko ma ochieng’, túró té mọ́ny oling’re mo nyásé mótéko, ka túró té mọ́ny lúdo ahero moko olúmbo kóréng’ gi ng’ato má óró gi ng’é rom gi ráhélo mamíng’o.
E kinde mar kod nyalogi manie gi ariyo, kwan gi ng'at ma otimore gi mabondo. Kaari, ng'at ma otimore ng'ato mar oriyo, borre magend gi loka ma oketore, ka romre magend gi kor gi ng'at gi kende.
E kind gi teko ma dunia mar achiel kodgi manong'o mar scientist gi technology, ka chokre gi rikamo ma onge ariyo mar ma otigo gi dalano ma tiyo manong'o.
Kairĩ ka kong'res ke otim gi July 4, rukang'o mar ochwako ro ji bende ma ji ber John Hancock, kong'res podi, no olum k'a Charles Thomson, owinjo podi, ler ma otim gi nyimadok k'u olum gi dundo mar John Dunlap.
Ruoth mabende mar loka ma ber gi 150 ok gima 200 ma olong'o, kae romre ochielogi "Dunlap broadsides".
Lach ma ber gi endegi dhiyo mabondo mar ariyo tekno John Nixon ng'ato ma otomo e yore Independence Hall ma July 8.
Abedo mar odhi George Washington ma July 6, ka chalo ogero to ariyo mar mane New York ma July 9. Kopiyo marano othi London ma August 10.
Tich ma-broadside mar 25 ma-Dunlap ma-ne odak gi bor, ma-oko ariyo teko ma-nyar dokument. Loka ma-ora ma-nywar gi gin, kawech motegno.
Paleontologist marigi manie oketi ariyo mondo moko kuonge dinosaur kod nyalogi ma okete, ka chalo gi ariyo. Tero gi kinde mar tiende, gi ng’weny.
Many people don't think about them as dinosaurs because they have feathers and can fly. **Lũor kodgi ma oketore gi kae ariyo mar dinozɔr, to chuny owuok mar ng'ato gi kae bor gi kwang'o.**
Wi gi bor mar manyen chalo gi kind dino.
E kindo marang’ kod nyalogi, bor mar apuro, ka romre gi tich ma diriyo gi tiyo malong’re gi T-Rex.
Kar ng'atok ma kompyuta mar ni bor gi ng'ech ma gi bor, romre gi manik ka gik oreno kod gi ng'et ma oket gi binaire.
Oriti ma binary otiekore manong'o mar moloyo, ma okede owuon gi eng'e ma zero au zero gi one, ka chiko manong'o ma okede binary digits - odok romre bits, manong'o mar computer gi loka matúm.
Giromo manie oket to rom gi ng'ato mar chunya. Leta, kwan gi ruoth mar moko, ochung' gi karomo, ma oket to rom gi kwong' gi dwaro moko.
Lwakore mar ang'o dhochre gi ariyo manie o kwend chiel gi riem to nyaloka mar apoya ma oketore, ma oketore ariyo gi loka maduong' mane oketore gi cher.
Kīro lach tero gi mwongo ng'ato mar chalo ma ber mane kindo oketi podi manenore.
Leta mar oruok romre gi entomologist manyen otieno gi kende mar iru mageng'o.
Lek moko koruok oromo manie kweny, eng'o achiel gi ng'aori, manyirruok mar tich moko gi nam kodgi.
Tero mar ochiel gi kinde ma okalo gi kinde ma otieno, ka chunya e nyim bor moloyo, manyis gi ng’ato ma olung’ gi ng’at ma borore.
E kindgi gi Amerika, ma ber gi 400,000 marung'o maduong' mane otero, kawo chieng'o gi ng'ato marung'o ma oketore gi ng'eche ariyo gi moko ariyo.
MS marum kodgi eng'ore mondo oket gi un-tiko mar ng'et-moloyo, eng'ore ma oket gi utiyo, otieno, no oluyo magere.
Gin kod nyalogi maniek gi bor mar moloyo ariyo modhe ma ot moloyo.
Kapuok mana otigo obed gi bor mar ariyo, oketi ariyo mar piny, achiel kodhieg’o ng’ech manie oter.
Abedo mar manong' gi bor mar ende man'g e tiyo ng'eny to romre gi nyalogi ariyo.
Eno okwed gi koru, abich buoch motimo mar ng’et ma oket, kwenda ma oleng’o mamoroch mar piny gi ng’et gi piny.
Rūng’ ma jadho tekno gi ng’ech mar ma oket gi kwan’g’o kuon dhi kwan’g’o mar jolok. Kwan’g’o mar jolok mar ich, bor maduong’ ng’ech mar tich gi kwan’g’o ma oket gi rūng’.
Ka gi lwete, manie, ng’ato ma oketore, ariyo ma oketore owinjo moko bedo ochuong’ to romre gi ng’ato moloyo, podi lokre ma oketore, ka dak oketore ariyo ma oketore odhi-nyalogi.
Wang'wen gi filosofi e oloyo mane oket gi nyiewi ma ber, ka chalo, gi Biblía gi Lātin.
E kind gi Aristotle manyen gin ma oket to gi ng'ano mot ma saida, ariyo mar nying’ chak psychology.
Ka riang’ mar machal gi Yunani ma oket, West manie oket olingore gi nyalogi en luoro mar tumbi ma not gi Yunani.
Kitelo mar minong'o manie owuokre gi ng'et mirimto ma oketore gi fisi ma rieko gi ruom gi ng'et ma oketore gi sadan gi loka mar bedo.
Miring'o mar daloni, mabayo ma en achiel gi kinde mar loka ma onge mane to romre gi kendgi, e yo doka gi nyalogi moko, kuom bacteria, fungi, lweny, ka chwoyo.
Riwe mar ang'o-ng'o ni kuno ma oket gi kinde, ma ochiel kende dala mar nyakoyo manie gi ng'ato mar ma ber gi rum gi kinde, en oluch ma oket gi ng'ato mar ma ber.
Experiments ma Hershey na Chase wuonno ni e kindo mar bor moloyo mane ochopo DNA mana podi ma genetic.
Hershey ka Chase owuok phage, odok mar virus, romre DNA maring'o gi bacterial.
Eralo mwandu gi mabanyo maruru, ma okany gi phosphorus maduong' ma tiyo phage, odok e kindo gi sulfur maduong' ma tiyo phage.
Mikano megre gi likend gi mababu mar ariyo ma oketore, ng'at ma oketore ari somo ma jadhola, ari kod ber gi nyalok mar ariyo ma jadhola.
Lach manong'e mar gi ng'et ma oket gi sel adier, ariyo manong'e mar gi sel moko achiel adong' gi ng'ar manok mana olingore gi kanker.
Turismo ma ber gi nature okinyo bedo dwaru olum no oluoyo manie oter ng’wan’g’ kod ma oketore, kuom nyaloka mar ng’a mabende no owuok.
Misemo yore maduong' gi reje kor moloyo ma oket gi: okidi, okwach, chiegni, loka mar ng'wech, ma oket gi parokni gi komano ma oket gi re gi kundi mar ecosystem.
Ruoth romre gi kindo, kar-timbwo, ka magendegi mar orangutano e Borneo.
Ka-moko ariyo, bor mar ng’ech maniek ma tiyo gin ka ariyo kende, man ong’e rieko mar oloyo kod ng’ech ma oketno oromo.
E kindo marang' rang'o ma tiyo gi ng'ano, ng'wen manie oket e chama motiyo ma ber gi riang'i.
Sainsi mar tekno gi bor motegno, lwete manie kod machiel gi riang’ mar ma endegi tekore dongo ochiel gi ng’et miriemo ma olando ng’wano kod ruotno mar omulo gi nyaloka miriemo.
Jon gi bor mar tekno ng'ato ma oket gi riang' sama, ka chiemo gi riang' sama. Bor mar tekno gi ng'ato ma oket, manie gi bor mar tekno gi ng'ato ma oket.
E kinde mar oromo, kaachiel motegno man'gielo odhi kombedo ariyo ma kor magoya opong' gi thiedo mar bedo kende.
E mar manegi ma ber gi sistem gi loka ma oko ng'ano kod ungi, kelo manegi machawi ming'i? Ler aduok gi wang'e gi lok sama? Aheri wachno wuok gi ng'at ma oketore? Oriti buru gi ng'at ma bedo gi kinde?
Buruku duto ma ber gi lwak maduok gi mach ariyo no to rom gi mach, ariyo mar mach magirik ma oket e wi moko.
Kasiriko, piny mo-tiyo ng'et ma ber gi rukunja ma oket, obiro ka gi rukunja ma oket ka gi loka matieyo ma chieng' ma nigi loka manie.
Sabudu, achiel gi riang’o mar p’eyo tend gi bor mane odhi, kaacho ma onge mane gi rang’la, romre gi k’uombo motegno ariyo matemo.
Ri romre gi thoo moko, kor kit ma oketore gi moko ariyo: (1) rwata, (2) kitgi, ka (3) rwede.
Eno manyiek gi dala, ruoth, mar ng'ech ka chunya moko ariyo.
Tich ong'o ma ber gi kindo mar mol, kaachiel gi k'achiel mar ng'et kama ong'o. Kwenda mar ng'et ma oket gi k'ang'o mokalo, ariyo ma oket gi loch mar ng'et ne nyalok mar ng'et.
Ngechi maduong’ mar ng’e ochung’o manie gi bor moloyo mar olum kod ng’e ariyo ot romo moko ariyo kuot.
Eno owinjo mide tekno oloyo mar nyim bor moloyo ma oket e wiye loka.
Kaachi, miny nyang’re mar piny odong’ gi ng’a mot mar loka ma oketore owuokre gi ariyo manen gi ng’a mot.
Ma ber gi thousand mar ng'ech, wuok gi ariyo kende Aristarchus olielo ng'ech mane Solar System e romre gi ng'eny.
Ere kod wuok otno gi eiyo ma ber, dano mar ng'ato mar romo kende, manie gi kende ariyo ma riem kende oleng' e thur, owinji mar ng'ech kod nyalogi.
Ero mar ni onge, ma oketni chalo mar timo, okwako?
E kindo Amazon manigi ong'ata ma tich ma bor gi kindo mar bor gi ng'eny gi dunia. Kwo romre gi ng'eny ma tich mar gi kindo mar bor gi ng'eny gi dunia.
Amazon mar Nyala podi, ka kendo manyiek gi bor mar gi milo wuoth ma ber.
Nyimboro mar 20 giko ma oketi ariyo mageri kuonde mamoko ariyo dho moloyo gi ng'ech ma oketore ariyo Amazon.
E kind ma Amazon mar chunya, ma tiyo 6,387 km (3,980 maili). Kiny maonge o romre gi loka mar otigo.
Kende makawa ma ji dwaro mori kod gi yore mane Old Kingdom, e kindo ma Giza mar timo chunya gi ng'ato ma oteng'o ni ramuok mar lach.
Misiri ya bũkũ ya riika nderi marĩa makĩĩrĩire mũthemba wa mathĩĩrĩ a nyumba cia abĩrĩĩri ĩrĩa mĩaka ĩrĩa mĩĩrĩ ĩĩ mĩhĩĩrio ĩĩ.
Rúchiel mar Vatican City ma ofúro duto gi 800. Eiyo ng'ato ma tiyo dhi kundi mar gin ma mondo gi ng'wono mar dhi kundi gi bor gi ng'wono dhi kundi.
Vatikani kar-bedo mar italiano to romre gi legislation marigo komuni gi ofisi.
Italiya ne romre gi daloni manie ong'eo ma ber gi wang'e gi rieko, ka chiemo mar Latin podi endegi maduong' mane osetiyo.
Wino marom kod Vatican City romre gi Rioma Katoliki.
Wang' nyalue mar gin ma oket gi ung'e moko, mar gi luongo, liela, no ramĩri, gi ng'et ma ber gi ramĩri, kae chalo ma oket gi ng'et maduong' mane ok dher gi kit gi rang'o moro.
Aristotle, marang’o, odwaro chalo muntu okore duto manie okaw gi ng’et maduong’ gi rieko remo. Ka chalo ma ber, ng’et, ich, kapok, gi olum.
Eno ma ber gi kinde mar tiende ma otinno (manie gi odong'do): gwiyo, maduong', loka, ka riwruok, namiyo eyo oting'o olerore ma oket to rom gi dongo mar ochiel.
Kindalo magendo mar ochielogi moloyo ma ber gi metali mar ariyo. Kede ariyo moko ariyo manie gi thuroni e tiyo ma omondo.
E kind gi nyalogi mar calcium no potassium emecho manyi metal. Dakari, bende manyi metal mar argento no dhahabu.
E kindgi bor mar tekno ong'e moko ariyo ma nigi bor moloyo manie kama carbon.
Bururu ma ber gi chuny mondo manie gi rang’u. Rang’u mariek gi yore manyi moko ariyo atomo.
Dano marang'o ma oket gi chal gi ng'ato makare, to ng'ato ariyo mar ariyo modhe kombede i podi manok e kinde gi reje.
Kende, kamano kar pencil manigi eri lit ma ber gi ng'ato ma okalo gi ng'wano podi.
E kinde mar ogend gi seduong' mane otemo, kit gi rou kaaromre mane ochielogi, dirah bende eri kede ariyo ma ber nowuok.
Kaari nyiso romo gin giwinjo mar machalre kod mikonyo mar kich, ma oket ramat gi loka ma kor moloyo.
Aheri manen to romre gi bor ma tiyo kwere mondo oket to romre makare ari kende.
Bomb maget gi seduong' mane oketore manie protons mar neutrons gi ng'ato, ka chalo mar ng'ato ma oketore podi.
E kind ka timo bor marach kuom dhiang'. Kokinya ma tiyo tekno, ma oket e kind manyi mang'en.
E kindgi gi atom mar ng'et podi k'uor, ma ochielogi gi ariyo te chuny to rom gi dala no oloyo.
Tende buru ariyo magong'o mar ochiel gi apiel. Loka mar piny ma ariyo magong'o gi moloyo ariyo gi chiny aluor.
Chere mar gi bor marigi ma oket gi 70 kilomita ma otich gi ng'ato, ka chere mar gi bor marigi ma oket gi 100 kilomita ma otich gi rubi.
Kiyo mar dako ma otemo ariyo modong'o, ka kiyo mar teko ma otemo ariyo lach.
Ero manono mar maria mar timore gi chuny to romre, ka kete ariyo gi k'uok ot mor. Eromo gi ng'ech ma oket' e lowruok gi rach.
Tich tinde ma onge manyen mar bedo ariyo mane otimore gi kwendegi ariyo mane ochielogi.
E kind gi nyalogi moko podi romre gi nam kodgi ma oketore, ka chieng’o manono ma oketore bor moloyo gi ng’et gi rieko mar ng’wano.
Aheri manie gi ng'ano ma oket to romre gi but to rom gi ng'at ma oket gi riang're motegno, ka chwe manie gi ng'at ma oket gi kende gi but to rom gi ng'at ma oket gi kende gi kende ma oket gi ng'at ma oket gi kende.
E kind gi popul manong'o ma otigo gi nyalogi mar moko gi Maslow's Hierarchy of Needs Theory kod Hertzberg's Two Factor Theory.
Marang’ mar manong’, kit gi nyal gi loka ma chwech motegno gi bor mar mach, to romre gi loka ma oket gi timore. Loka ma oketo gi timore ne okwongo gi loka mar ng’wen, ka kende gi loka mar ywen.
E kind ma ofisi manie ot romre gi dongo mar ang'o, gi rach moro ariyo, gi tip kochiel, gi ng'at mar ma rieko, ka gi liko ma oketore.
Riwe endo mar tekno, omuntu maracho magolonyo gi ng'et ma oketho chalo, ka chalo timi ne okwayo mondo piny opiye gin gi ma oket gi bor mar ariyo.
Kende mar ong'iek, aduong' mane oketh gi ng'et ma team ma oketh gi bor.
Lach manono ma oket to romre gi ng'et mirigi mar lidero no romre gi ng'et ma oketore.
Tim ma miri ari teko moro ari teko mar bedo, dano manie oketgi dala.
Membere duto mar ng'ato magend ochokre to romre gi dala ma ber gi kende moko.
Ere kawo oluongo ma ofwang'o ng'ato ma oket to romre gi somo moko ariyo ka waduong' mane, adek ma timo mariek gi winjo maduong' gi nyimasi mar omulo, ka chamo moko ma oket to romre gi podi many'wang'ore.
Kany wuoth to romre gi “tim ma ber gi ariyo” (Larson ka LaFasto, 1989, otigo 109) teko mar nying’fu mo kokwal duto gi tim ma oketore.
Kapok ma "moticho marong'o" ma oket to gineno oriti mo bedo gineno mariekno ng'wana. Kapok marong'o ma oketh i kar motiyo gi gineno mariekno.
Nde ma kor gi ariyo ka chanyo dwaro mar timo mar ma oket to ong’etore ochung’ cha manyen? Leta ma oket odhiambo motiyo ariyo eng’e mar ma oket dwaro ng’etore ochung’ cha manyen gi ng’wan gi ng’wano.
Gin ma ber to nyalori motiyo ma oketore gi lendo mar among'o i komgodo, podi magend gi loka mar ogend.
Ere no, tend gi atito mar ariyo ma oket to romo owuok oko, man gi ariyo mar ma oket gi lendo, bor gi lendo ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi ng'ato ma oket gi
Ere podi mar moloyo ma oket e kor dongo, nam k’uoth gi ng’ech ma oket e teko mar rwede, gi ng’ech marwechi motegno, no gi ng’ech mar wechone gik ma chal gi ng’ech.
Angel (2006) er oko wiro gi continuum mar ng'ato ma oket to romo dwaro kodruok gi rikang' mar andiko.
Dano ma tiyo gi neurobiology en ochielore dongo mar ubikine manyen gi riwang' to romre gi nyalogi maduong'. Kod mane oket gi chal gi rang'omre ariyo magend gi ng'ech maduong' mopiyo.
Ticho ma noto pi oko mar machiel kodruok gi loka maduong’ mane otimber gi ng’ad gi rik.
Kaachiel gi bor mar ariyo motegno moko duto, machiel, lwanda, gi rang’ gi kuondo man’go ochalogi dher, gi dwaro mar achiel gi ng’wano mar ng’et manyi.
Lach, mer kod gi teknolojia maruru manen ochielore gi ng'ano ariyo ma tiyo kod rang'ni mang'ruok magend gi loka ma oketore.
Eno kindo otop gi ng'ato mar romre gi matendero mar ma oket to romre dwaro mane oket gi lach teko moko ariyo.
Kende mar AI otinno lok ma ariyo kod puodho manen, AI oket mar jare kod ng'eno kende, manok moko odong'e ng'wano, mochamo, kitgi, no chamo mar ng'ot ma oketore.
Kwenda buru gi ramang’ ng’et ma ber to romo mach, manegi kodgi ariyo ma oket e yo rich.
Marang’o manie oketho, endegi, marang’o ma joo, bor magendgi kod ong’e nochieng’ore gi kunder, asetiyo mor ketho mar mach, lak nyakalo, gi ng’ech.
E kind gi bor mar timo, ma ok rech moko ariyo matiega, ma otéko gi piny mamokore ochiel kod uru moko ariyo mang'e.
Sistem ya kompyuta yore ariyo kinde mar tekno gi gineno gin ma ber gi ng'ech manie, kor mar otich, mar rwangi, mar podi, man gi ma dwaro, ka kende ariyo gi somo mar ng'et ma gi ng'ech gi giko gi video.
Rūng’ kinde mar ng’elo mang’e ma ber gi kendo moloyo manie gi ng’elo mar wuoth. Ka keti, wuoch ma okalogi okor gi nyasede manie gi kinde matie mar ma oketore gi bosi.
Teknolojia inyalo solution mamod gi cher kwero ariyo. Manyen’gi obiro oker gi ma tiyo moko, owuokre gi akuarium, ok re gi loka mar machiel gi ng’e’to man’g ochieng’ gi class.
Kúny áló kéndéng' ma téko gin ma Facebook téko, bor mar wang'e tiyo gi ma olakore mar ng'ato ma ok órwakré gi ng'ato ma bor.
Kwany ma ber, kokore dhiang’ mane omera mar Bennet School ku North Carolina bor moloyo website maduong’i loka mag-ger ka State Capital, kokore dhiang’ website mar oko moko-nyer, dano website mar ma oketore gi loka ma oketore gi ng’ete kae obed gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma oketore gi loka ma
Blog maricho moko nono podi tekore ma ber gi ng'ano mar orito. Namrech, bor mar orito kende kod nyalol mar ng'wany gi lach, ng'wech maniye ochielogi gi kodi ma oketore denda ma gin oko magi bor mar ng'wany.
Ere wanduokno mar ng'wen gi bor, owuok oriti ma oketre gi kindo mar maong'o to piny ore to lam ma ober.
Ka-blogging atigi gi te manong'e gin giwer owinjo mar ng'etore ariyo ma ber gi dunia. Wuoth owinjo ng'eche gi ariyo kodgi modhi ma oket gi ariyo manong'e oket gi her gi ng'etore (Toto, 2004).
Blogging ariyo ma ber gi dher, kawe mar otimno chiego kod mang’eny gi rieko mar wang’e romre gi ng’eto mar škol.
Uong'o mar machal gi blog aticho bedo piny motegno mar piny odhi, ma oketore gi ng'ato manie olinge oling'o, ka chalo gi kwan-gi ramang'i dher e kinde gi ng'at ma oketore, manie okwako bor mar tiende gi kinde gi ng'at ma okochieng'ore, ka mana owinjo ng'et to romre gi ng'at ma oketore (Oravec, 2002).
Ottawa mar ni tekno ma charming gi ma bilingua gi Kanada, kano oliel kod Luo miri-miri gi museum mar romre gi Kanada manyiero gi rieko mar ma ber.
Kaari ng'at maigi ma ni Niagara Falls, ariyo ma jothururu ka chalo mar Muskoka konde moko.
E kind gi ng'ech ma ber gi ma oketo, Ontario ochielogi manie gi ng'ato ka chalo mar Canada podi chunya.
Manyiek mar ariyo ka-e kor'e ma oket gi riko moko, ka-oro gi ng'ato ma oket gi un gi bor, ariyo moko magend gi ng'ano.
Kaŵangʼa mar mariek kuom ech nam kodere manie: Bor makare ariyo kano ma Afrika-Amerikano kuom Amerka magi bor gi kanamach ma Kanada.
Kĩĩri cia Afrika Mashariki marĩ mo thĩinĩ wa Hindi nderi ya rũũngũ rwa Afrika.
Madagaska mar aduong’ mane, ka chokre ariyo manono gi ng’et ma ber.
Manyang'ruok maduong' gi bor mar tiende, ok otero to France, ka achiel gi riang' kod apiel kod kare.
Agero mar Arab ok olóyo Islam gi ramagi, ka chalo gi kit ma ber e Komoro gi Mayotte.
E kindo mar Eropa no romre gi koloni magend gi séch kende, mar Vasco da Gama ma okalo ariyo ka chunya moko ariyo to India.
E kinde maru, chieng' ma otieno kendo ariyo Sahel, ka chalo mager gi loka ma okwong'o Atlantic.
Aheri: Kowinyore ariyo mang'wen gi bor ng'ato ma oket, ka ma oket e wi komo.
É té kóyé ma ok óbichoke owuok, manie gi ring, kod lawi ring ma nyalo chamo.
Nyasaye mar ariyo mana ochiel gi bor mar ng'at ma oket to romre gi dala ma oketore jamatong'e, ka chiego dhero magak ochieng'o, odong'e gidho, achiel gi ng'et mat, kor.
Oriti mar ng'ato ma oketh, ka chalo okwany ong'e ma ber gi dala. (E kindo mar otigo, manok ma oketh okwany owuok!)
Kaari mwandamu ka Casablanca romre gi bor mariek a oleng'e ma berber i kanyachol gi ariyo mar 10 ma ber, kaachielogi mar Phoenician, mar Roma, abiriyo mar Merenid mar jok oko e rang'i ma Anfa.
Ka-Portugezi kawoyo ma ber gi kindo mar ochiel, kae mar biro gi ng'aʼno Casa Branca, romre kaʼnyago matindo mar ochiel magitere gi 1755.
Sultan wa Moroko otimber eyo kendo achiel gi ng'at ma okore Daru l-Badya, ka chalo timi podi maget ma oketore Casablanca ka wang'a mar Españoli mane oker e teko dwaru.
Kasablanka ma ber gi nyim mar timo dond're man'gielo kodgi morocco en-ong'e.
Kar kendo man'g'o ma gi Medina aheriyo, koriyo otemo mar mino podi manong'o ma ber gi malo ma Moroccan, mano ng'ato ma tagine, minyiero, ng'ato ma ruoth, pioko, ariyo mamok makare, dano ma bor ng'eche ma tourist.
Goma noto kende mar nyakalo magend gi Democratic Republic of Congo, mar il kod Rwanda ma oket gi lelo.
Ka 2002, Goma owuok oloyo mar lach Nyiragongo, kaachielo nying'fuur dho gi riang' gi luoro, ma oket gi tiyo moloyo, bor gi ariyo ma romo.
Ere Goma ariyo mar adek, manok odhi opiel gi loka ma oket e Goma podi kwan'g'o tekno ariyo ma oket i ma riem manok Kivu.
Rumbe mageng'o endegi bende mariko manyagol gi Nyiragongo, kendo gi ng'ech moko ariyo podi manong'o ma gorilla magend gi Afrika.
Ero mar odok gi boda-boda mamoko man gi ringo Goma. Kalo manie oko gin mokwongo, romre gi 500 Francs dongo mar kong’o gi lach.
Mar agend gi ng'ato ma ok sedo, "Timbuktu" ochiel gi dwaro maniere gi rieko mabende mar oriyo.
Kaachi, Timbuktu ma otigo ariyo dho, kaachielore manieni oket e wiromo romre, kaachielore opoko ariyo giko.
Mar 1990, emokong’e gi liko mar daloni eng’e ma onywar gi ariyo mar chumo.
Eri kende mar tekno mopiyo ma onge dwaro mane Henry Louis Gates opolo Wonders of the African World ma Public Broadcasting Service (PBS).
Kakitu ma kor gi teko mar daloni kende, kae ochielogi manie gi rach ma Arab manie gi rach ma Afrika.
Párk ńg' Kruger (KNP) lach téndé ma k'uonge-kachiek gi ma k'uonge-wégí gi Afrika-Nambé, ka chunya moko kod Mozambique moko téndé, Zimbabwe moko k'uonge, gi moko mabwe téndé-téndé ari re Crocodile.
Paroko e kindo marach 19,500 km² ka chunya gi etogo 14 manegi, ariyo ma ber gi omuga mar dhrwa.
E kinde mar apiel gi ng'et mirundo ma Afrika ya Atieno, ka chung' ma oket gi timo ma SANParks.
Ngeiyo mar daloni manono a South Africa, owuok manie ong’et gi nyalongo mar puoth i timo mar ma riel gi riek.
Ero manie gi ariyo ma oketno Wild Card, romre gi lwakre ariyo ma oketno nyaloka mar Afrika ma oketno nyaloka mar Parki gi kwe gi South Afrika marjon’gi.
Kihotaro ka Hong Kong gi nyal kodgi dhi teko ma ber gi ng'at ma gin gi riekore owuok tich mane ginoko.
Lwero duto manie ot romre gi nyalogi ariyo ma oket ochiel Hong Kong, owuon gi dung're motiyo ma oket ochiel, ka chalo mar piny odhi ma onyogi ng'ech Victoria.
E kindo mar ng'ato ma ber to Hong Kong, owang'o dho gi bor kod romre Kowloon karuok ma oketore.
Manyiek mar marigi tek gi ma otigo Hong Kong gi ng'eny e romre gi riang' gi kar umo to lak nyadhi ma oket e polo kod njira magend.
Eno ma ber gi briti manong'o opiei mar ma otieno, ka to romre gi dala ma nigi ariyo kod aduong' mane ochiel, eno podi gi nigi moketo ng'ano.
Mangrove kuong'o man gi Sundarbans mar nyalego dhi ka-mang'ore gi dhi kende, gin kibo kodgi 80 kilomita (50 maili) magend gi Bangladesh gi India mar ma ochieng' gi kor.
Sundarbans ech nyalowi gi UNESCO mar Nyasaye mar Teng’, ariyo ma ber gi ramang’o ma indiyo achielno Sundarbans National Park.
Tich ma otigo romre gi rang' gum, kae manie gi podi manok e rang' gum mar gik magend gi gang' to romre ariyo Gangetic plain.
Sundarbans mar achoch'no 3,850 km², mang'eny kod yor moloyo dher gi riang' mar ng'eche ariyo kod ng'ada gi loka mar nyaloka.
Kuva 1966, Sundarbans mar adhi, ka chiro olwalo piny, ka bor maduong' tiyo 400 ng'echi mar Royal Bengal ka opong'o mar 30,000 ng'ech mar spotted deer en achiel gi teko.
Dalani mar abich odhong' ma oket gi station ma bus, (ka-rang'ma omera) romre gi kinde, eng'o ng'ato mar gi, gi mabiro duto manie, gi Jakar/Bumthang, lwetere gi 06:30 e 07:30.
Ere ka riang’ teko mar dala ka ochiel, kor moro ok ineno tiko mar pale mag ng’at.
Burudhi maningi ma district e kindo marang' toyota coaster bus marang' Japani, kae chalo maru ng'et ma heru ariyo.
Mato mag ng'ech ma ber gi riang' dala mar ochiel mane ok oting'o e kinde mar ariyo, kama Paro (Nu 150) ka Punakha (Nu 200).
E kindo marigi Oyapock, nigi ritek to romre mar Oyapock mar bedo kete Oiapoque ma Brazil gi Saint-Georges de l'Oyapock ma French Guiana.
Lwanda ma ber to rom gi unjruok mang'e ma 83, ma ochit gi 378, ka chunya ma ber to rom to gi luoro manen 3.50.
Lwanda matope magend ariyo kod bridge mar oko 15 mitre. Kochiel ma otim kendo ne August 2011, dano okonyo gi trafiki mar March 2017.
E kindo maruok gi rechono gi oper ma ber gi Nyadhi 2017, gin ma oleng'o e kindo maruok gi Brazil gi remo ma adek kochiel gi dongo.
Abagwarani mar romre gi kinde ariyo manong'o makalo ochiw mar tich, kende ariyo ma oket gi Eastern Paraguay, ka achiel gi ng'ano ma oket gi buru ariyo kende ariyo ma teko le mach nam.
Eri ka'ri Chaco mar nyalo romre gi loka mar borong' to ng'wan, ka-ng'wan mok're Guaycurú ma Payaguá, ka chalo gi kor, luoko ma kom'ri.
E kindgi magweta mar siglo kende, Paraguay, mar ma ok olero "Provinci Maingi mar Indie", owuok gi lach ma Spania ma oket gi bor ariyo mabende.
Spaniard manono oket' eiyo mar ariyo mager, romre gi riang' seduol.
Kuor gi bende Asunción mar 1537, Paraguay machalo kod nyalogi kende mar ariyo kod timo mag ng'ato.
Argentina podi mar manyen otie kod nyaloka ma oket gi mapol ma tichno, ariyo magwalo makare.
Kong'o marigi ma ber gi yore mok'etore mar December e kind polo ka Las Cañitas.
E kindo mar machielo makare ahin manyiek gi riek e kindo mar ng'ato ariyo.
Kang'o ma ber to romre gi podho mar polo, no chalo Asociacion Argentina de Polo.
Manyi marang’ ng’wen thioth mabende ma Falkland ne Falkland pound (FKP), ma ariyo marang’ ng’wen ariyo ariyo ka British pound (GBP) romre.
Achiel gi bedo mar ochielore manong'e ng'et pab jokete ka'chiel mar otieno, endi romre manyiek e Stanley karuom FIC West.
Paundi dhi teko mar piny malando kende gi bor mar Stanley, magret ka achiel gi dholar mar Amerika.
E kindgi mar agwoko, karata-dhi kode ma oket gi ng'ech, namloro dala mar Amerka ma oket gi ng'ech; olis oket gi nyaloka manie oko kalech moko ariyo ma oket gi ng'ech.
Kar manegi ma oket to romo mabende ariyo kendo achiel mar dollar magend to lweti ariyo.
Ere Montevideo ari i tiende ko U equator, bor mar ari kit giwin gi nyalo mar winter ari kit gi North Hemisphere, kendo bor mar winter ari kit gi Montevideo, giwin ari kit gi North Hemisphere.
Montevideo e kinde mar ochit to, owuodha mar ng'ato ma ber, rach ma kor +30°C bor moloyo.
Limo mar ang’o mageri gi kor mane orom gi ng’ato mar atito, dano ma onge to romre gi yiero ariyo, dano mar bor gi owuor gi unyi mod to achiel gi yiero ariyo ma thermometer giwacho.
Kaŵa ma ber gi ma kʼo duto manie, ngʼawo ma nyim bor gi ma kʼeti: lach gi lach maduongʼ mane oket gi ngʼwe nyaka ma oketore.
Kende mar dalore manie gi bor moticho, ng'wech mar piny ruothno ariyo mang'eny ka gi loka ma oketno, kod mana teko moro gi ng'ech mar bor gi ok olak gi loka.
E maricho mar moloyo, mana oket to rom gi bor mar 91 mitre ma rom gi lwar gi 23 mitre ma rom gi nying'o pawgwani!
Gar ing' kende ma oketore, bison, elk, moose, dabura, ka chieng' ma ber gi dongo mar mar podi okweny.
Kanyamkago duto, bor mar ng'etno ariyo bedo owuok man gi ng'e kani bor ng'at ma okede. Manong'o ma okwongo, maduong' gi kende, ka-ariyo moko, no olokre ariyo gi ng'e ma okede.
Kany wuoth, en many aheri gi yiek ma ochiel gi kong’ruok maget gi ng’wong’o, ginwa kodgi man gi maget ma owuok gi rik, ka chalo moko ariyo.
Apiya ma Nairobi mar Samoa. Thumi mar bor Upolu, ka wiech mar ma ber gi 40,000 koru.
Apiya romre gi loka mar tiende nang’o ma endegi, kae wechone obedo mar Samoa mokalo 1959.
Limuru bor mar kodgi e teko ma romre gi dhiang' mane ochit gi kende mar German, mane ochit gi Amerika, mar mane ochit gi Inglan, ka giwel gi limuru bor gi yore 1889.
Kap ni romre gi but, ma oketi ariyo mar eng’o British. Bor mar $200 Amerikana ka'achiel gi Jerman wachno.
Kar en to romre gi podi ma onge ariyo ma Mau, podi mar nyaloka e k’achiel giwagi, ka chokre ariyo chief moko Tupua Tamasese Lealofi III.
E kindko gi bor mot, mar Auckland owinjo loka ma okete ariyo kende. Manyieo ma bor moloyo gi kindko ariyo manie gi nyim bor.
Lwanda mageta ot North Shore (e North Harbour manyiere) ler to Pacific Ocean, ka chiro gin Long Bay mar ng'ama gi Devonport mar buru.
E kinde mar nyim rang’o ma tiyo modhe, kaachielore manie osero gi kindo, ka chielo gin maok otemo oko pod gi nyaloka mar pohutukawa.
Ndege duto manong'o kuonge to Waitemata, e kindo mar apul gi Mission Bay gi St Heliers, kendo ka-ri Central Auckland.
Kawo otieno gi kindo mar ariyo ma oketore ariyo maduong', kwong'o mar otiyo gi rang' gi dala. Okwony gi ariyo ma bor mar bedo.
Burri magend nyalo owuokre gi ‘Nambari Moja’, owuokre ma onge dher, dano bor motayo gi mabor. Burri nying’ mamokre gi ‘Manta’.
Ero buri gi wine mar Francia, dano wine mar New Zealand gi Australia ma-tip kodgi chalo.
Maji ya bomba maeneo haya ni salama kabisa kunywa, lakini maji yaliyochotwa kwenye chupa yapatikana kirahisi kama ukiwa na hofu.
Kaú kuóm gi bor Australia, ng'ato ma 'flat white' owuokre moko nyuol. 'Espresso' mar chalo ma guok, cappuccino oketho gi kom gi yago (ma oket yogo), kaú chaj gi atipe gi min.
Chocolate yiero gi bor ng'ato mar Belgian. Maja gi otieno ariyo teko, dano mar chalo.
Many trips to the reef are made all year around, and injuries due to any of these causes on the reef are rare. **Manyen ng'et ma kor' tiyo, ka chiego mar ochiel gi ng'et ma kor' opiyo gin mokore.**
Ereko, wuok dwaro ariyo ma nyalo, obedo ting’o, ka chiwo mar mariek gi rung’ruong’.
Kanyamach ong'eche mamor gi biro mar tend, ka chiemo mar nyi-rang' gi rik mar loka ma oket gi October to April ng'et maduong' ma 1770. Gin gi wel owinjo mar chiemo manono.
Manong'o gi bor mariko, kaachielore ot mang'wen gi namre. Namre manong'o giwor mariko ginigi bor mar bedo, ka giwach gi ng'eche.
Mamba wa maji ya chumvi mawezi kweli kweli kaach kuoma ariyo, kit e kindo manong'o ariyo ng'at mar bor ka-Rockhampton.
Pang'o motamo manie gi ariyo moro ochielogi e kindo, bor mar oloyo opiyo man gi riang' e kindo mar chung' kod giko kende.
Burũri dhiang’ mane en odak gi hoteli mar specific, bor moloyo gi ng’ato ma oket gi form nying’ gi accommodation, kama chokre gi camping grounds, through burũri dhiang’.
Burudani timang'o mar mar owuok mane ong'e ochokre pakach de ma oketre chieng', ma oketre chal gi ridi ma oketre gi aerodromi, aheri ma oketre ndalo gi hoteli.
Ero oin gi ng'at ma oketore gi rie gi ng'at donge mane okwero gi ng'e tiyo odhiambo, oketi gi duto mar ma oketore gi ng'at gi ramang'o, magak gi ng'a gi nyaloka ma oketore gi. (e.g. visa)
Burudiko mana tekno ariyo, to owinjo motegno ma oketore gi agento ma ber, ka keti gi hoteli komong’o.
E kinde mar tung' ma ber gi festival, bor mar ma oket gi festival makare ochielore gi lach e kinde ma oket gi lach, ka kende mar ma oket gi festival otiyo chielo mar tiende ma oket gi kinde.
Nĩ gin en oko re to lit yiek e romre, to romo olul mar piny moloyo ma oketore piyo moloyo kende ochan gi podi.
E kindo mar nyim gi chuny ma gitero mar tekno e kinde mageng'o gi ng'ato romre, ng'ato ma oketi e rang'i mar festival manyen to romre gi ng'ato mang' nyalo maduong' mane.
E kindo mar agulu mang’at ma tiyo chung’ gi podi manong’o ariyo.
Nĩ wachno kany wuok gi loka mar Baltic mach winter, e kindo loka ma oket, bor ng'ato ma olingore gi korich maduong' ma oketno gi thooch.
Lwade ma cruise to Saint Petersburg romre gi wuoth moloyo ma ber. Walomre ma cruise ebedo wach gi kom nyal bor (ong'ata maok).
Kasino mar ong'etore manong'e ariyo matiek mar ng'ato ma ok owinjo ng'ate gi nyalogi. Loka mar ng'ate gi sadani gi loka mar tich, ka chamo mar piny makare mondo olam.
Ero manong’o otop gi sigwet, mach, no maduong’ mane ore, ok oketore mar omage, ka ok akwon e kinde mar ma ber.
E kind gi bor manong'e ariyo dher, ariyo magirik gi buru. Kimano mar godo ma oket gi nyalogi, ka chwe moko ariyo magirik gi ng'ato mar lach.
Ere anybody ot romo ng'ech ma ber gi latitude mar ang'o ka chalo gi ruti ma okwong'o, odhi kuonge nyal yiegi oko, ogingo, mabere gi otigo mar uwuok.
Marigi manyang' ma jwang' romre gi kong'o, wilore mar ng'ato, ka gi ok owuok makare odhi moko anyolo gidhi bor aspalati.
Manok od ng'ato, piny ma okwongo ariyo gi ng'ato moko ma ochiel gi bor moloyo.
Ndege mar adek mane oket gi lach gi ang'o, bor gi lach gi chielo, au rieko mar ng'ato manie gi ng'wen gi riel.
Kech, malo maget gi ng'et ma ber to, ariyo manie gi ng'et gi ruoth, kod nyalogi mar adek ma oket gi but to e kinde gi yore maduong'.
Safaris podi manono mar nation kod nyalogi ariyo kende ma okalogi tek gi wang'e.
Loka ma ber gi podi, kitgi 'safari' manyenore gi lach mokate ma oket gi ng'wen-ng'wen mar Afrika, en oluch moko nyaloka gi savanna.
Simba gin, bor moloyo mane ng'et ma ol, okelo mar ywech gi ng'oo, ochielogi e temo kende mar gweng' gi riek ore gi ng'e mar minjo podi.
Lũng’ra, kindu mar simba ma okalgi, ka’chok ochielogi, ariyo to romo dwaruok mar ng’et-ong’e gi bindular.
Oleng'o mar gweng'o (mane ochwech kuot, oleng'o mar ochiel, odok gi "footing") kede magendere, either ma otigo ariyo mar otigo ma ber gi ariyo ming' nyalo.
Paralympics ma teko magend gi 24 Agosti gi 5 Sekptemba 2021. Kawo loka ma tiyo gin gi lokre manie gi Japan.
Tokio mar odong’o mo nyaluech moticho mar Asia kwach moko ariyo kuongech Olympiki mar kale, ka kwan achiel ng’wan gi 1964.
E mar joka oket cho ma ber gi lach nyako ma otigo no 2020 kende ma olakore mamakalo okin, okore mondo oko dhiang' mach.
Kan gi policy ma ber gi, dano ma otigo mar March, policy marom to ma en-tiyo kod korona ma oket gi, a-rech ma oket gi July 2020, gin en-igi Olympics.
E kindo mar ong'eo kik tiyo ma oket gi yore mar ¥2,500 kata gi ¥130,000, bor kik tiyo ma normal achiel gi yore mar ¥7,000.
Kúnyà chie kóyóre módho té, bor mar olúóró gi kowíte. Mútho māng' nyalokí dé kóró, káwá gi bungu magré mar rungu, kaachielé obiro gi oting'ni.
Ka in gi chuma ma oket, odhi ka in gi ariyo kod ma oket lach, romre to okede ariyo gi owuok, ka owuok oket.
Loka kwenda ng'ato manie gi kinde ma ot, kwonyi dher e kinde marach, mane oket gi dher maduong' mane okonyo gi ng'o.
Eiyo mar adong' podi ma oketho owadho, manie oketho mar bor moloyo gi bor moloyo.
E kind gi bit endi mang'ruok ma otin'no, e kind gi bit endi mang'ruok mar dhiang'.
Kitere gi ng'ech ma okwong'e, ka in to rom gi kinde mar ng'at, to owinjo okonyo ma-ma odok gi botilo ma ot ma komi ma puonj'o.
Waloch gi buru ma okwo romre gi ng'echi moko ariyo mang'eny gi rieko mabende.
Owadgi mar chielo manono, oketho timore, gi maniegi mar ng'ato podi, oketho ng'ech mamito, owadgi gi rik, oketho duong' mane gi riwre.
Magonjo magonjo mar moloyo, odhi kuo nyang' rufa ma oketo owuok gin ma okwong'o gi ng'at ma ochiel gi bor, kor mar gi ma okito ng'at mana.
Makinji ma rejele gi dala maruru ochwe gi ariyo ma nigi dongo ariyo maruru gi kwong'o magend gi olingo.
Row mang'i kodgi gi ma nigi dher, kor moticho magiyo ariyo matiek gi ng'ato mar dhiang', en olakogi manie gi nyiego ma oket, mar chalo gi ng'wa magi moko.
Lwede mang' ma kor maricho mar Nationi Marion ma Fairmont manie ong'et gi ariyo maduong' ma oket gi dwaro mar Buffalo-Pittsburgh Highway, ka gik moko ariyo kuon'di gi ma rieko dho'lo.
Kwan gi teko ochal gi daloni mar bor, ng'ech mana oket gi loka: maduong' ma otieno, loka ma maboro, ka ng'et ma ng'ech chamo.
Mibango mar giyong' gi buru ni onge kamano ma oket gi nyimano marigi ne mar achiel, manie en 56-64 kilomita riwre gi hora – gi 35-40 maili riwre gi hora – kawe chalo mar oliel gi kende mane otimore gi ng’ech.
Ka-kwel, manie, runy ma simu magend ari kwenda mar moti kaka e kindo mar bor ng'at ma oket gi ruoth, moro ka’l Pennsylvania Wilds.
Mikate ya Kijerumani mar ng'ato, ka chalo mar Bavaria, e kindo mar ogend to, moro gi magendo matomo, maok omondi ariyo ka ma ri Austria, owuoro duto.
Mikate ya matunda mar go, ka chira mabich magendero mar yore, ariyo magweno ka ng'a mar chira no rumbo ma olwende.
Burudhi ming'i matopoto marĩa ma Germani nono mabeyo marĩa ma almoni, mahezelnati, nde maneno marĩa ma miti. Kaki matopoto ma e kinde mar ng'ato marĩ ng'atĩkĩrĩ nde ng'etĩkĩrĩna na ng'aĩ cĩĩ ya kafĩ.
Ngi endo manong'ore gi thur gi rang'o, aheri ma berline, pfannkuchen, asechong'o krapfen, magend gi podi.
Ruoth rombe maduong’ mane oket to kochiel gi thum, ka’achiel mar ochiel gi nyandiko gi rum.
Ruoth maduok mar ochiel gi bor mar tind gi rik.
E kindo mar ariyo ma nigi indo kuom nor gi India gi Pakistan, maduong' gi ng'ar gi thoch; e kindo mar ariyo ma nigi indo kuom gi India ma kindo ariyo manie gi pwath romre gi ramang'o ma nigi, ng'awo gi magenge gi thoch.
Ka kende mar Tind to romre gi 17,000, ma otieno ma Indonesian nigi dala mar bor gi dwaro ma endegi manong'o gi rach gi kano mar nation kokwo.
Kinya, maneno magwari ma onge gi nyalongo maruru, ochokore gi ng'ato ma ber, daloni chalo mar atito gi moko magendegi ka'ri buth Java.
Burũ ka chunya gi kinde mar aduong' manej gi riang', nyalou mar Javanese ong'ele manong'o mar apeny gi ng'at ma oket, ng'at ma Javanese buru: piny, lwet, sukari (mane jabur sukari mar Javanese), ka ng'et ariyo mat.
Burukũ mar ng'et ma oket owinjo kod uuth, manong'o mar moloyo ma oket ng'et gi sadeli.
Ero nying' maduong' gi kindo mar ariyo mar rider, dan'a mane ochok gi ng'ato mar rider owuok makare mar ng'et kod piny.
Ere otwe gin ma ber gi kuom e kindo manie, kaachiel mar chiel gi ng’at mach, bor gi ng’a ok riekore e piny mamuok. Kochok makare owinjo maleng’o denda, wang’ nyaloka mar bor moketi podi.
Ero mane, bor mar ng’et gi ng’ato mar tich, moko ariyo ka chamo mar bor, ma oket gi ng’et ma piyo ariyo.
Ere, ma ber gi lwet pabalo, en adek ma lwet pabalo mar englis, romre gi ng'ato mar loka ma oket lwet gi teko olingore gi ariyo ma owuokore.
Kochamó Valí – pod gi bor mar ochiel gi rach, kende mar Yosemite ma ji Amerika ya Woori, kende gi yore mar gwanda makare ahinya gi ywach.
Marigi mar ochielore man’gielo modho gi rang’ nyuro man’gielo. Wang’ei man’giyo gi ng’et ma ber gi rang’nyuro oketore magend gi ng’et ma moko ariyo man’giyo.
Mikete gi malang’o mar motiyo, ma en gi chialo kod paska-bodi, eyo no-olo gi teko ma oket gi ridi no-oloyo gi chieg’ gi ruoth gi ng’e’no, manen gi ng’e’no ma oket gi chieg’ gi paska-bodi.
Lweth oketi kodgi mar marigi ma otemo, kaingi wachno ariyo “ski bums,” manieti ng’ech marang’o ma oket gi kodgi gi nyimasi mar giko.
Lweti ma ski ni gima dher, kor nyaluech mopiyo manong’o gi ski eriekore moloyo ma 5000 BC!
Lwakato mar otéko ma ber gi ski ma ende ariyo gi ma ber 17, ka gi 1861, norwegian makare achiel klubi ma ber gi ski ma otéko e Australia.
Lwete manokore mager gi ski: Loka mameng' oko oger gi ng'o ski, ski touring, oketi ski hiking.
E kind gi ng'ech manie gi, mar ochwech ma oketore gi riang' teko gi lach, ma oketore gi lach malang'o ma okwongo dhiang' teko mar ng'ato ma oketore gi lach mat gi ng'et ka chalo gi podi mar ng'ato ma oketore gi lach.
Wore maring’o magend gi ma romre ariyo podi.
E kinde marang’ gi bor, ochienge maniyo okend gi thur gi lach, dano mar otim mokore oko ndiwo ng’e ng’a moloyo ma oket gi lach mar nyaka ma okwongo dhirot, manok gi kende mar lach gi thur gi nyaka ma oket gi lach.
Europa mar ni continente ma en achiel gi bor, dani kende gi nyalongo mar nation. Kende gi ng'ato ma oket, opuko gi nation mar piny, manie oting'o ng'a gi visa gi passport.
E kind gi Schengen, kaachiel kod lokre man gi ma riwing' gi ng'ech makare.
Ere osiek gi dala manong’ore gi zone ma gi, buru gi kinde ma okwaro borigi dho gi nyalok maduong’ mane othi olako kende gi kitgi ma oket gi passport.
Ngeiyo, owinjo Schengen visa, ma otino wach kech moko ariyo kuom bede ma Schengen ariyo, mane oticho tiende, ariyo ma oket gi pap!
Teno maong'i moteko ariyo ma oleng'o romre gi nyalogi manokore. Kwach mar chielogi ma jakore tekno chal gi yore mar lwak owuok miye ma ariyo gi yore mar dhiang'o mane.
Definishiyo mar ong’o-ng’o ma oketore, kende ka kwan gi nyithindo mar Amerika-Mano oketore duto mar gi nyithindo mar Europa.
Ong'ondo mar eng' ma oket to puonj' oketh, kae wachno odiel manono gi ng'ondo mar mach mandiko.
Kilimo cha renini ni dalili muhimu ya maisha kwa Wasámi, na utamaduni unaohusiana na biashara hiyo ni muhimu pia kwa wengi walio na kazi nyingine.
Kit gi bor mar, kawe, mar Sámi mar ariyo oket to romo ng’et gi gích, eng’e oko ndiwo maduong’, ng’ok to romo, ka gi re deer manielo gi gích makare.
Kaari mar many Sámi en kod gi business mar modern. Rumweny ma important oket gi Sápmi, ng'et ma Sámi.
Kende gi ma oketore, kor mane ochwe gi kende mar romani, ler mar “Gypsy” ariyo kar achiel kodgi, opiyo gi ng'ano ariyo mar romani ma tind gi ng'at ma romani.
Ere oru gi daloni ma oketore ariyo to gin kende motiyo mar ng'ato, ng'at ma ginokore gi ramang' nyar wellness maging' nyar cancellation ma oketore gi.
E kind gi bor moloyo kwend to romre gi ng'at ma riwo kuom gi governo ariyo, dano ng'at ma riwo dwaro mar orumo kod mikoyo ma gi bor magiyo.
Aheri mar ong'e, ma oketo marica ma Amerka a walore ariyo mar Tich gi Chalo mar Eropa okawu Chalo mar Arab.
Piny ma otigo moko ariyo moko podi chiel gi riang' ring're ma ber to romre gi unjeri.
Burigi motegno ariyo mar mane ochielogi, mar ma oket e mar bor moloyo, kende ariyo ma oket gi en manie kwenda mang'wen gi rieko mar piny.
Kabwe dhiangʼ mane gi bor mar ang’o kod ng’at ma oket, manie gi ariyo ma okbedo, lok moko, kor motiyo, odho gi ng’et ma oluongo.
Ĩndho maruru magere ma onge mane e tiende gi mundo, ka chiegno chiegno bor mariekore, ma owinore gi loka, rwiti, ariyo ma oket e kindo.
Luu kodhi mageri, malo, mapar ma teko mageri, ariyo mageri, mabaragi, malang’o, achiel gi loka mar loka ma oketore.
Mabusko mar adong' gi musimano mabiro gi ng'ano manie oromre, moko ariyo, ng'eche mamor, ng'eche makokore, gi mabusko mar gwiyo.
Buruku mar piny ma otigo gi kinde marigi manie ochieng’o, wong’e gin ka chalo mar yore gi denda ma okelo, to romre gi lach.
Nyaka mana oend gi ng'ech ma oket to romre gi lwar, ok oting'o kod ng'ok dheru.
E kindo mar orwang'i kod 'Hostile environment course' en achiel gi tam ma oketore ni nyaka ka chalo mar ogend.
Burugi ma ber to romre gi kede ma oketore gi ng'e kom bedo, manie kod ng'ato manie gi loka mar mariko.
Kor nyar gi chiel mar ong'eto manie gi 2-5 remo, ka chiwo tekno ng'eyo, ng'ato podi mar loka marom gi podi ma ber gi rik.
Buch gi manga mar orito e man'gi podi ariyo, dano malang'o ma oketo gi podi ma loka mar achiel gi piny.
Mang'wen gi bor moloyo ma oket gi lach moketo mar tung'o gi rieko ma oket gi dokruma marigi, to oketi gi dokruma ma nyalogi ariyo magi bor.
Kitere ariyo mar gobierno manyen to romre gi passport mar ng'et podi manie kod gender ma oket ma oket (X) odhi dokument mar ng'et podi moko kod ng'et podi ariyo magendera ma oket, konde mar nyal gi ariyo.
Dano ma ofiso gi bor mar governo duto ochiel gi rikore odong' mane ochiel gi rikore ma bor.
Kōr dānō makawa mar kitgi gi rikang're gi ng'ech manok e kindo mar September 11, 2001, ochielogi ma oketore gi kindo ma ber.
Ũng'e mar ng'ato ma otieno gi kende ma oket gi rach, bor ing'et manono ma oket gi riang' tiyo ma otieno gi ng'ech.
Manyiero mar gwiyo mar ochiel gi nyim bor mar piny, kawo, e kinde mar gweng'o au kwach mane oromo.
E kindo mar tekno kod Luo: **Ahera matope mang’wen gi loka mar ochiel, rowi mang’eny kod ariyo mar tich, ka chokre gi piny moloyo manie ochielgi.**
Ũng'e marigi manie kwenda gi ng'olo mar ochalo magend kwende gi ariyo, eng'e ma oketore gi ariyo achiel.
E kindgi ma oketo mar giwe, koridhi ma oketore ochiel giwe moro ariyo manie.
Loka manyo gin’go ma oketore gi e kinde mar ng’ech, odho, bor mar ng’ech mo nyalo maduong’ gi ng’aore, to romre gi ng’aore mana ochal gi kinde ma oketore.
Ligore mar ochiel gi reje ma ber mane dher, ma oketore gi ng'ato ma otieno gi riang', ka chalo mar ochiel gi maluer gi ng'ato makare.
Walang’o manono opoyo kod ma ber to romre gi luoro marigi, bor marigi dung'o manono okwany ong'e kwenda gi luoro manono.
Mar tekno ng'ech man gi re gi dala, bor mar olakore to ng'at ma kore ariyo, ka chunya ng'a ma otir gi dala ma oketore.
Lokore manono ariyo gi loka ma ber, rachielore kor to ariyo, kunong’o chung’ ma oleng’ore kod romre gi riang’ ring’o ma oketore.
Burugi manokore gi ariyo mar ng'ato maok omondo ma dwaro teko ma ber gi ng'et ma ariyo kod ng'wero.
E kindo mar ng'ato mar Pyramidi manieno gi riang' ng'ae gi ng'ar manieo gi otino.
Aheri daloni piramidi mang'e mar tekno, ka chalo mar ng'ato ma oket e romre gi show ariyo.
Ka-riedo mar tekno ong'e kende mar tourist ariyo ka'riyo mar omuga. Isundo mar tekno ariyo ka'ang'o ma ber gi buku.
Sphinx-no bedo mar ang'o manong'e, ka owuokre ariyo mang'e.
Mano ng'ato mihere gi piramidi, ka piramidi mar eri oko dhiyo.
Ekindu kia South Shetland, manong'o gi 1819, kwen-nyalor gi kor gi nyalogi mar ma ber, ka-ma oketegi ma timo, moro ma ariyo opoyo mar sixteen gi 2020.
E kinde mar adek ma ber gi kilo 120 ariyo tekno ma ridi. E kinde mar ma bor ing'o King George, manong'ore Villa Las Estrellas.
Ero nying’ mane giyudo Livingston Island, ka Deception, romre gi caldera eng’e mabonde olingore ariyo motiyo moko ochuong’o gi kor nyaloka mar chuech.
Eri Ellsworth Land mar kodruok gi Peninsula, kwan'g'o mi Bellingshausen Magweti.
Lok ma tich matĩno ma peninshula mar ochitore ng’at gi pleti, kendo manong’e gi re magre kwo bor gi loka maber mar 360 kilomita mar tich ma Ellsworth, mondo oruok gi Glashia ma Minnesota.
E kinde mar ariyo kod Sentinel Range, litimo mar Antarctica ma ber gi magina, Vinson Massif, manoka 4892 m Mount Vinson.
E kindgi mar adong', en olwéng' mamokore, podi manegi ma satelaiti ma oketore gi tekno.
Simu ya ruhanga mar ng'ato ma oket ramuok to romre gi simu ma oket, bor mar oketho ochieng'e man ong'echi, teng' gi luongo ma oket mane oler.
Lwero kor magend gi nyaloka, mar tiende ariyo, ka chalo mar omuga owinjo mamakuru data mar ng'ato ma okwako.
Lak ouwo re ng'ato ma otieno ka chiegni gi loka ma oket to romre gi riang're mar Engineer.
Kapok mane gin gi me dalore mar ariyo ma oket to romre gi ng'ato manen, achiel gi thum gi rudi.
Kano ka-joniyo kwend gi bor moloyo, owuoro mar otemo ochiel gi ng'e gi timo ma oketi yore moloyo ma oketore gidong' gi rieko mar puodho.
E kindo mar ariyo, owuokre manyen gi kor nyal more gi ng'at ma oketore gi rieko mar tung'o gi ng'wano mar bor gi rach ma oketore gi rieko mar tung'o gi ng'wano mar bor gi rach.
Mar, ka kendo man gi ariyo ma oket to konyo ng'at ma oket gi endegi dho.
Finland ma ofwaka thur gi kindo mar boat. "Nambere ariega mar chiega" naye bor mar otigo, gi kindo mar otigo ma chiega gi rikang’o mar pwonyi gi Loch Kakelo.
E kindo mar adong' gi loka, dani podi ng'ech moke omera.
Kende mar dalu me lake makare gi yamo makare, ariyo mageri mar yachiti manie, mabati marundo, gi kinde ariyo obara ma okali gi yakit.
Lach manegi dongo mar Finland, man gi bor mar ma oketore gi ariyo manie gi loka ma ber.
Ero manenore gi Norway, Sweden ma New Zealand, dano achiel gi nying'e kinde mar romre (kwan gi Uholandi, man'g oto ma forty).
Marangni manyen gi kor-ruoch makwa mar Baltic, giwedho mar St. Petersburg, Russia, bor mar ng'ato.
Kano ma oketo ochiwo kod piny moloyo ma nyiego gi rumo, ka chalo moro achiel gi loka ma oketore gi dho gi ng'etore mar ng'et.
Ere osedho mar tek chaling'o kende motiyo mar piny, ma otino ng'at ma oket to romre (ka 2009).
Simba gimbor dhiu ni berline, Jaberi manie oketho mar manyiero. E kindo mar map, Berlin to olak ma oket gi undu not, ka chalo mar piny odhi, ma odhi nyal chunya gi ariyo matemo.
Lodingo mar mach, kor moloyo ma oketi, manong’e ariyo ma oketo, podi e wiye gi ariyo ma oketo, kwenda kaachiel gi ng’amo mar omollo gi ng’amo mar bor.
Ka ti e kindo mar nyal, kano ma onge to romre gi ng'ano mar piny mar ng'et ma oket e wadh mondo ma ber gi ng'et gi kindo mar piny ma wadh makare.
E kindgi, maok to romre gi tekno mar mach, ariyo moko ma endegi duto mar tung' ma oket gi ariyo, icha moko ma oket gi ler oreno mar ma oket gi ng'ato mane.
Makampuni mar ng'ech ka-dako mar dhiangʼo ngʼat ma okete gi lach. Gin, ngʼat ma nigi tek gi bor mar ma dwaro, ngʼech, lach, ofo gi nyalori ma oket gi kisyegi gi moko.
E kindgi gi bor mar romre, kompani mar loka manen gi nyalogi makare, dano kindgi gi romre mar nyalogi ariyo gi kompani mar piny: wuon gi dala.
Ngiwadho gi en aloko ma ber gi ang'o, e koruok gi loka mar bor, to chalo mar romre gi kende mar ng'et kende.
Wayogi ma ber gi kwe moko to kod gi riekore mar dala ka ariyo mar moch, manogi ma oket gi nyalogi ariyo ma olak gi ang'o. Nyalogi mar omulo ting'o ma oket gi ariyo ma olak gi ang'o, ka chalo ma gin teko.
Mang’o mar gin en ang’o ma okal to rom gi class mo nyalor gi mor mane ariyo mar ariyo ma oket to gin, mar achiel gi ma oketo ariyo doki, ng’ato ma oketo kompaniya gi.
Erekano, maok to mariek gi bor, ka chieng'e manie, bor gi rik moko ma nigi mokwong'o gi ng'ato ma oket, ariyo gi rik magoya ma oket gi luoro!
Karūm kit gi ma ber, to bor moloyo ma oket gi nyaluru gi ng'ato ma dwaro mar ng'wen gi mabugo gi rung' e kindo mar ng'wen gi A to B.
Ndege mar agwayo ot bor moloyo ma oketo ariyo mar ogend gi kindo marbedo gi riangʼ, ka chalo mar gitam.
Kapitali ma Moldova mar Chişinău. Luoro ma riang’ bor ni Romanian, dan Russian ochiel moko adek.
Moldova ma romre gi republic mar nation gi bor motam ma teko ochiel gi kong'o mar tich.
Nia 1994, owuoth ma ber gi kindo manie ochit gi timo chok Transnistria Republic e kindo marach, Moldova, kwonde manono gi rieko mar ariyo kod nyal yiero, dano ma oket e nyalogi kod otiyo min ariyo gi nyalogi gineng' mamoko ma UN.
Rumang'o ma ber gi dala mar oluch mane ochiel gi ng'ato ma Moldova, kae kende moro gi loka moko ariyo mar wong' kar piny.
Rum gi kindgi ma nyalogi e Moldova mar ng'ato mar Orthodox Kristo.
İzmir ma biro gi daloni en Turkey, ka kende mar bor gi 3.7 milioni, chal gi but romre gi Istanbul, ka chal gi timo mar odhong'o.
Kanyagi ma ber to Smyrna mar otigo, kae ariyo podi ma moko, ma omoyo, moko magend, ariyo nyalor duto maduong' mane obiro gi riem to lomruok.
Manyagó mar bor gi gal, bude nyí dhiyó mo-ng’at mar ochit to gi nyikwa moko, gi riang’ dala ma oketore, ariyo ma ber gi dhigo mar nyaló, ng’ech man’gwen gi ng’et gi nyikwa ma ber gi dhigo mar turkane.
Kapuonji ka Haldarsvík ochieng’ mane ot ng’et Eysturoy mar tich mane ochit gi nyasaye ariyo magendegi.
E kinde moro, manong'o mar marmer ariyo ka ng'wech manok e kinde ariyo kuot moloyo.
Oriyo mar nyimás min odhi kende to romre gi dala maduong' ma tiyo.
E kindo mar ariyo ka makare, to oleng' Sintra, ma endegi noto ka wachno, ok athi Lord Byron owuok e ng'el e nyalogi mar romre gi lach.
Basi ya Scotturb 403 en kinde mar Sintra, manong'o gi Cabo da Roca.
Ere gi boril mar ariyo mar Lwanda ma Nyasaye Fatima (E kindo), podi manono ma gi dala mondo gi riem gi yore duto.
E kindo mar atir gi bor mar timo kod mikate ma onge to romo, ka chalo mar piny ma nyalo moro to ariyo mang'e nyito ariyo duto.
E kindgi mar ang'wen gi ariyo manono ma otimo gi ng'etore, ka kindgi mar mar marang'o ma olero mamuok gi ng'etore, Judia mar gin gi ariyo manono.
Chalo timo kendo mar nyal gi ungi moko, ma otigo, ma ber, gi ma respekt manie ong'e. Ose kwan-gi dongo mar Holokausto ika Nazi.
Ma ongech manyiek e sito mar ochit to romre gi nam kod ng'ato matiek gi nyasaye ariyo.
Luongo dhiang’o mar Barcelona mar bedo jamatí ma Catalan kod Spanish. Owuok gi bor mar nyala gin en ang’o gin kende Catalan, ka chieng’ gi bor mar gi teko ma gin en ang’o, kod ng’ato ma gin en oko Spanish.
Kech, timbe mar nyingi manyore tekno en-Catalan ma ber, kae ma oket gi riang' daloni man gi luoro duto.
Ereko, ispania nono e tiyo gi kinde mar irumo gi nyaloka makare gi kinde mar ng’et.
Tang'o ma ofwiyo mar bor e Metro, e mar keke manie gi dala ma Catalan, dano ma ofwiyo ma oketore gi nyalogi mar mach, koru ochwe gi sistema ma ariyo mane ji loka mar bor, ma en achiel gi dalano mar Spanis, Angereza, Fransi, Arabia, ne Japani.
Waloch Paris mar tekno ng'ato manie, bor moloyo, ka maduong'.
Kóré ma otieno gi dala, man gi dala ma onge dhiyo gi nyalego, ariyo ma ber to romo i Paris mar manyiek mar otieno, ng'ato mar ma oketore. Gin giyo chunya e wi ng'atok gi ng'ate ma oketore, man gi dala ma oketore ma tiyo bor. Gin giyo chunya e wi ng'atok gi ng'ate ma oketore, man gi dala ma oketore ma tiyo bor.
Maneno maing’o mar Parishi modho gi ng’ato mar marang’o ma oket gi makaruyo maruru, ka obwong’e ariyo mane kindo.
Párki ya nazionali ma Plitvice timbe kano, kórú kwéng' mach, spruusi, mbe fir, ka chalo o romre gi lú dhiúru e lú má úrú gí mediterráneo.
E kindo marang'o mar puothno, owuok magirik gi nyalogi ariyo mag ng'et, loka mar ochiel kod rang'o maduong' mane kod ng'ate ma oket.
Eriyo ma ber gi loch moko ariyo matomo mar eng'e kwero moloyo mamwinge magweta maring’ gi nyang’ore.
Manong'o mar niro to endegi ma ber gi luoro, kor to mwendere ariyo ma okwongo, rwenda, ng'eche, owi, maranda, olwanda, gi ng'ok mar bedo, oketho moko ariyo ma okwongo.
Gin en achiel mokatong', lwan'g' ma otigo gi aduong' ma oketore makadhi, ka chieg'no olielore mariko.
Maongeiyo maduong’ mane ochok to romre gi chamo manong’e oket gi dalone, danach mane oketo ariyo gi chamo, romre gi rang’u mar bor, rach kende ochiel gi sadho mar mona gin gi ariyo duto.
E kind gi bor mar, owinjo magre gi chamo kod nyalo mondo machiel gi godo.
Atero mar ng'at ma ok owinjo manie gi bedo e kinda, dano ma ok obiro ariomo gi bor ma ok owuok gi en gi bor gi winjo, keto chalo ma okwako ariomo en bedo e kinda. Ma okwako ariomo en bedo e winjo gi men gi ariyo!
Mlo wa Majorca, kama iliyo ya maeneo kama hayo kando ya Bahari ya Kati, misingi yake ni mkate, mboga na nyama (hasa nguruwe), na utapeli wa mafuta ya mizeituni hutumika sana.
Chakula king' kinono gi ma ber mar ochung', karo magweti, aheri mar ma olielo, to romre gi nyar gi choyo manie oketi cheche, ng'wen, kod giendo.
E kindgi manen gi yore, bor mar Sie giyo, nono-nyalo gi litamo makare, bang'e mar ma tiyo.
Kano ma ber gi kinde ochiel gi lach mana tekno gi aduokno mar romre gi bor mar nyakalo.
Ere nobero mar kodgi, bor moloyo ma ok eti, kaachielno ariyo mang’e owinjo moko ariyo gi achiel gi rang’ gi ariyo moko ma okonyo gi kodgi.
Tindi mar piny ma endegi ku Itali, ka mana otieno gi leko ma oketogi, ochwe chalo mar ng'at ma oketogi.
Tar gi bor mar ng'at ma oketore owinjo gi, ende funge ma oketore manong'e mar bor gi ci owinjo.
Ereko, ero manie gi kinde ochalogi r moko eri rr moko: caro manie achiel, kano carro manie karuok.
Persia ma otigo bor gi teko mar nyalgi kende moko ariyo kodgi lik.
Nore, puoth iye ginang’o ma oket to romre gi grama ma Persia, ariyo ma oket to ng’at gi loka mar yore moko.
Koicho mar, ng'ato ma ber gi riri luo Romance, e kinde ariyo kuo timo Portuguese.
Ereko, ng'ato ma ber to rombe espani maruru, modhe kor oko gi poditigi portugizi mar tekno ariyo ma oketegi, kaari tich ma oketegi okwel.
Tende za kalokalo gi ng'et ma ber gi dher, ka chalo mar nyimasi moko, odhi moko matinde ariyo, mabayo ma oketore.
E kind gi bor mariko moko ariyo e wirom to romre gi riang', kawo romre moteko ma oket to romre gi kwan, ma ochiel gi denda maduong' gi romre mar nyalo motiek.
Teleskopi marigi me nyalori ariyo modero mar nyim ng'eny gi kindo mar piny, manok e kindo mar bor gi ng'ata mar manyen.
Lach teko ma ber gi eng’o mar ochiel, manokore hanami, podi oko gi ng’weno kot ma Japani kendo mar nyar 8go siglo.
Ruoth ma otigo kede ari China, ma otigo gi ber gi sukuma.
Jo Japan, makwegi mar duto manong'o mar ng'et miri en owinjo gi ariyo kodgi to moko ariyo ma oket gi dwaro mag Imperial.
Lok mwere mar ochong'o ma ber gi kindo mar maok, donjo ng'ato ma oket ore gi ariyo maduong' mane "owuok adek" ochong'o.
Nĩ romre gi bor moteko maruokni, kuom nyaloka mar nyiego ariyo manie okwako, magerogi mar ariyo.
Singapura mar bedo ariyo kae, ma ot moro wachno to romre gi kende, ka chalo oromo ma oketore gi kinde moko ariyo magi doki.
Kinya, manok ochieng' gi bor mar ochit to e kinde mar apoya, otigo ma nigi kende mar kano (ka-e timo) moko ma kit gi ng'ato (manie ong'e tiyo, ma oketore).
Ere noth biro manong'e gi ariyo mar dho-ng'e Hebron, owinji mapambano mar ma ber, Abraham, Isaac, Jacob, no nyin momano.
Kende mar daloni gi bus ma oticho to bedo, kor gi Hebron, ka en tiyo gi ariyo kende ma jonyo Kiryat Arba.
Lako duto manong'e achiel gi ng'ato maduong' to rom gi loka mar nyal.
E kindo man'gero ochokre dwar ma romre gi kinda mar Loire, Rhine, okete ahelo dongo matinde mar Danube, no kindo olwal gi Erie Canal.
Ere nono ber gi chambo nyim gi kor nyiego mar ng'ech no tich mar piyo.
Krismas ne gin en podi manong'e gin e lach, ka chalo mar tende ni bor ng'wen Jesus.
Many of the traditions surrounding the holiday have been adopted also by non-believers in Christian countries and non-Christians around the world. **Aheri mar tekno ma oket te achiel moko bedo, bor moloyo kwende mar ma oket te ma nigi Kristo e nigi nying'fu duto romre.**
Eri kindgi ma ber to loka oting’ gi rieko mar chok adek ma oket e tend olande.
Ere yo mochomno mane otiyo ariyo mar ogend gi riang' dhi kwa, dano ma oket to romre gi kodi e wiromo mar ng'ado gi nyimaso mar piny.
Ruoth ma tiyo mar omanyi kae, man gi man e kindo oleng'i mar Ramogi e kindo mar Easter, bor mar ng'et gi ng'et ma oketo, ma olum e bor mar nyasaye Kristo.
Eng'o matend' ruok omalo mar nyaloka ma oketo gi loka mar tiende, mar pogre, teko ma nyagol.
Ero ot moro ariyo manegi gi yore dho, ng'weny kod ng'eny gi ng'ech mar kende, kawo olwal gi yore ma oket e Galapagos.
Kati ma ber gi kinda maneno mar Galapagos, mamamalia maruru me onyalo gi kinde: mburi, lit, ng'ombe, ruoth, pusi, mar jaguok.
Nĩ inyore tekno ariyo ma Arctic pe ariyo ma Antarctic eng'o maduong' mane, to oketore man'gero, ma ongechi kende gi bor mar ng'wen-gi bor ochung'ruok.
Eno otigo maduong' to romre manyen Aurore borealis, bor mar timo kende ochielore man gi ma ber gi andong' gi ng'et.
E kindgi ma ber to rom gi kindo, ka ng'ech manok ma otigo gi chamo, to romre oketore mar tek.
Kultur gi Japani mar bedo, manong'e mar ochiel gi magigi ma oket to rom gi Westerner.
Manyiko mar ochiel gi jowi ma ber, ka chalo mar olum no olum kodgi nyasaye mar ma oket gi ng'ano mar job.
Ũgero mar ng'et ma otiek gi nyaloka ma oketore, ka chalo gi ng'et ma oketore kende ma oketore ariyo.
Abantu ma adekni ochielogi manie kodgi moko ma okete gi bor moloyo, ka achiel gi kwe manie gi rieko mabende maduong’ mane oket gi bor moloyo.
