"Anihri, tunah chuan zu hnu a ni tawh thin, mahse diabetes nei lo, pulei naupang 4-month in kan nei ta a," a ti nghal.
Dr. Ehud Ur, Dalhousie University-a Halifax, Nova Scotia-ah medicine professor leh Canadian Diabetes Association-a clinical leh scientific division chairman chuan research hma la a la ni lo tih a lo tlangpui.
A hmasa deuhva expert danglângin, a hriatna a mum ang a ni a, diabetes te pawh a tih theih loh thu a sawi a, hetah hian Type 1 diabetes nei zawngte tan a hmanlo hle niin a ngai.
Nitinni, Swedish Academy-a Nobel Committee for Literature-a permanent secretary Sara Danius chuan Sveriges Radio-a radio programme ah, 2016 Nobel Prize in Literature a Bob Dylan chawi theih loh avangin an hmalakna chu a theihnghilh thu a puang chhuak.
Danius-an a ti, “Tunah chuan kan thil tihtheih chu a awm lo. Ka paite rilru zawngtu lawmte ka biak tawh a, lehkha thawnin pawh ka thawn a, chhanna thawk tak an lo pe ve a. Hei hi tunah chuan a pualpuiin a tawk thuai ang.”
Tuna hma, Ring CEO Jamie Siminoff chuan a garage-a a workshop atanga a doorbell a hri awm loh avangin company a din niin a sawi a ni.
Awi, a WiFi doorbell a sawn a, a ti a sawi a ni.
Siminoff chuan 2013-ah Shark Tank episode ah a lang hnua sales a chawng ta a, mahse show panel-in startup a pek dawnna fund an hnawhchhuah a ni.
2017 hnu lamah, Siminoff chu QVC shopping television channel-ah a lang.
Ring chuan ADT Corporation, security company ṭhenkhat nena lawsuit a khawtlai bawk a ni.
Ebola râng leh hliamna a hloh theihna tur a ni a, mahse tun thlengin, a lo awm tawh chu, lengkhawm nei zawngte hian an ziafiah theih loh niin a lang.
Antibody cocktail pakhat, ZMapp, a hmalakna chuan a remruat a ni a, mahse thil hrang hrang zawnfiahna chuan a hlâwk a, hriselna tawnnaah a duh ang pawh a ni lo niin a lang.
PALM clinical trial-ah ZMapp hi control anga a ni a, hei hian scientist-ten baseline anga a hmang a, treatment thum dangte nena an in-ang hlawh thin.
USA Gymnastics chuan United States Olympic Committee letter-na a pawimawh a, athlètete chungah dinhmun malsawm a thlentîr tura Olympic mipuite beiseina a pawm ve bawk a ni.
Kan hrang hrang te, USOC-in a puangchhuah ang hian, athlēt-te leh club-te, an khel pawh, a nih loh zawngin kan dinhmun aṭanga thlak danglamna thil tam tak nei a nih chuan, a ṭha zawk a rinawm, decertification aiin.
USA Gymnastics chuan Larry Nassar-a mi ṭhenkhatten an sawi fel angin, a bula thil thil thlen ṭhenkhat a hriat loh chhan te, a nihna ang chuan, a chungchanga mi zawng zawngte chuan an thlahrung hnuai ah an lo awm ta a, chhiar chhuah tura beisei an ni a, a ṭul a, a pawimawh a rinawmna zawng zawngte a pawm ve bawk a ni.
USA Gymnastics leh USOC te goal a inang tawn a ni—athlete-te an dream te a hun takin, positive leh anmahni an chak zawkna environment-a a him ber leh a chhelo ber a nih theihna tura gymnastics leh sports dangte a ti phurna.
1960-a khan, Brzezinski hian John F. Kennedy-a ṭanpuina a awm a, a rångbawlna ahun, Lyndon B. Johnson lalramah pawh a ṭanpuina a awm bawk.
1976-a thlanga mi te thlangin Carter-a politika hlui zawn a lo țanpui a, 1977-1981 ah National Security Advisor (NSA) a ni a, Henry Kissinger-a a zui veleh bawk.
National Security Advisor (NSA) a ni, Carter-a khawsak hmalakna lamdangin thil tam tak a pui a, a hmingte chu Camp David Accords, 1978; US-China inrelna a mawihtir, 1970 kum hma lama; Iranian Revolution, 1979, a hnuah Iran hostage crisis a thleng; leh Afghanistan-a Soviet mikhual, 1979 te a ni.
Ryan Gosling leh Emma Stone te hlalhthawnna nei, film pakhat chuan award dawng te hrang hrangah an la chhuak.
Gosling leh Stone te Best Actor leh Best Actress dawr-na an hmuh ta a.
Heti nomineite hrang hrangte zinga Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing leh Original Screenplay an tel.
"Audition (The Fools Who Dream) leh City of Stars a hla pahnih te chu Best Original Song dawr liana an hluihtir a, Lionsgate studio chu dawr 26 an hmu – studio hrang hrangte zinga tam ber a ni."
Nitinni chuan, a ninga, United States President Donald Trump chuan, Press Secretary-aṭangin a puanluta, Syria aṭanga US miṭai chhuah dawn a ni tih a puang chhuah a.
Trump-a Turkish President Recep Tayyip Erdoğan nena phone-a inbiak hnu chuan thu puan a ni.
Ṭurki chuan ISIS mi țawngṭai zawngṭe chu an lo enkawl dawn a, European ram țhenkhat chuan an lo hleihṭawk niin a puang chhuah a ni.
Hei hi, a sam lam pakte dinosaura-te an nei tih a chiang takin a tiam a ni lo, a sam lam a miziaawm tawh a, mahse a sam lam an dinhmun leh an sam a ang zawk te a tarlan reng a ni.
Zirtir scientists-ten an animal hian a sam ațanga chestnut-brown a ni a, a hnuai lamah pale te, carotenoid-colored te a nei a an.
Chhut thenna chuan, manunīte zingkalte dinhmun a zirchianna pawh a pe tlangpui.
Dinosaur-te hrang a nei a, rachis a tiam niin a nei lo va, mahse hrang chungah barbs leh barbules an nei bawk a, tih avang chuan, rachis chu a hrang dangte angah a hluar zawk a ni ang, tiin ziraungtute chuan an ngaihtuar a ni.
Ṭahchuānte hrang hrang a dinhmun chuan an hlehthawnnaah an hmang lo tih a tarlang, mahse a vawkna tichhiatna tura an hmang emaw, an enchhiahna tura an hmang niin a lang. Hrang hrang zirtirte chuan, he'ngaihtuahna hi dinosauro naupang a nih pawh na a, sample-ah chuan pangeng hrang a awm a, mualpui hrang a ni lo an ti.
Zirlai dinosaur nauh chunga a awm tam tak tak a nih leh, sample-ah hian puak chung lam a lan a, nau chhih phurhlui a lan lo.
Ni 28na Gaziantep, Turkey-a police headquarters ah bomb a tlu lutuk hian police officer pahnih an thi a, mi 20 chuang an hliam niin an report.
Puipawlinin, banga hliante zingah ni chu police officer an ni a, a hlathrangte chuan an puang zawk niin an sawi.
Police chuan an ngaihthahna ah Daesh (ISIL) mi a nih a rinawm chu an tem a, hliamna te a tih thu an sawi.
An nihna chuan a bula zingkal te angin Ni reng pawh a dinhmun pangai chu a nih loh theihnaah an hmu; thung ding hrang hrangte zingah ni reng pawh a lumna, a vawnphung, leh thil dang engmah nilo te chuan an kal zel a ni.
Chhuakkhat leh zuitin a hman a ni, thildang pangai a zawnin a star Rossby number a tihchhuah a, plasma flow a inzawm ve bawk.
Rossby number a an tam lam chuan, magnetic reversal-a star a zirh hma hrang hrang a tam lo.
A ni a kal zawngin, Iwasaki chu harsa a tawn tam tak a ni.
Pirate-te chuan a rawk a ni, Tibet-ah khawngai nuaiin a then a ni, Nepal-ah nupa ding leh a ngil nghal a, India-ah a zawk a ni.
802.11n standard chuan 2.4Ghz leh 5.0Ghz frekuensī te hrang hrangah a țanpui a ni.
Hei hi 802.11a, 802.11b leh 802.11g te nena a inmil a la phuah a, base station ah radio pahnih a awm chuan.
802.11n-a speed chu a hma la'wkte a ni a, a hma chuan a hnawksakna a tam zawk a, a zirin a khauh takin 600Mbit/s a ni.
Duvall, naupaṭa fapa hnih nena aṭanga a neihsa, Miller-a story a hrilhfia lawmna a pek chu a tam lo.
An ka zawt chuan Miller a ti, "Mike hi a sawi tam hle a, meeting-ah...ka inbuatsaih reng a, chu vânga a sawi chu ka ngaih theih loh."
Hu chuan, 2005-a level atanga GDP unit tin a carbon dioxide chhuah dan chu 2020 ah chin fel takin hloh theih nan kan nawm dawn a ni.
A thawh China ram dinhmunpuia a tluangtlung ang zawk tlangpui a nih ang a, a hlawkna tam a awm lo.
Xi Jinping chuan ram țanpui țha tak takte chu "boruak tihrawlh hmasak leh a hnuah tihthangthar lo tur" a fuih a ni.
A thawktlakin, "An hrang hrang a nih loh chungin, an zirna, thawhlehni leh thil tih theih tawk lo chauhva thil ngaihtah pawh an beisei tlang tlang lo tur a ni," a ti a.
Ni 12:00 GMT-ah Iraq Study Group chuan report an tlang ta a.
A dikhawsak chuan, tunah Iraq-ah thil eng pawh tih hian hruai chhuahna inelna, rorelna a zawnthat, thimna lam pan theihna te a tihfel theih dawn lo tih chu a ti zo lo a ni.
Report-ah hian Middle East politika chungchânga U.S. ramah ngaihsak zawn a nih theih dân leh rorel târ lan tura ṭawngṭaiin a tang chiah a, chung chung a chung a hmun pangai a neih theih nan ṭawngṭaisak a ni.
Report-ah Iraq nena Executive-in a policy zawng zawng aṭanga hrang hrangte a phêkchhuak nasa hle a, a laipuarin a ngaihsak țhat loh chuan a hruai dân a thlak a ngai a ti.
Kum 78 chhut a an, a hmalak zawk a ni chu, kum tawp hma hian Iraq ramri chiah a him theih nan, ram dang hrang hrang te nena ṭhuneihna a chang theih nan diplomat-a kalpuina thar a neihtir a ngai a ni.
Ni senataer leh Argentina First Lady Cristina Fernandez de Kirchner chuan La Plata khawpui ah, Buenos Aires atanga kilomita 50 (mile 31) hla te a ni a, vawiin ni chawhnu ah presidential candidate a din thu a puang chhuak.
Kirchner Puipuii chuan Argentina Theatre-ah president nena țan tura ngaihtuahtu a puanluh a, 2005 ah Senate nena țan tura Buenos Aires province a mi zawngṭe țheuhva a campaign khai țan a ni bawk kha a ni.
Hurricane Katrina aṭanga buaina leh ṭanpui leh a hnuaia hruaiṭawpnaah aṭanga neih lohthu a awm avangin sawrkar hruaitu zawng zawngte zingah hmun puih a ni a, heta ṭhianthut a ni a, fiscal conservative hrang hrangten an lo ngaihtua nasa hle a, “Bush-a New Orleans in-neihna” tiin an vuahkual bawk a ni.
Reconstruction țanpui thil țha chungchânga harsatna an la nei a, Washington rama mi pawimawh țhenkhatte an hlawhchhuahna a nih ang tih an ngaihtuah avângin an lo vawihsawp thin.
Rome-a mi zawng miillion neiin mi an kal zawk funeral hoinan.
St. Peter’s Square-ah funeral neih a zawm vek a nih khawm chuan, mi tam tak an lo kal a, hmun a hrang thei lo va, chu zawng chu funeral ah lut thei lo an ni.
Rome khuaa a mitin lamnaah chuan television screen lian tam tak an chhawng a, mipuite chuan ceremony an hmuh theih theihna tur a ni.
Italy ramah chuan dawr pawh a awm ta, a hla zawngte pawh, Poland ah te, a eng emaw a awm ang a, mipuite chuan an enpui hle a ni.
Tunglamtenin FBI-te zingah a nihna tlangpui hrang hrangte an lo phêk chhuah a, thil tih pawh hluah theih leh zual a ni mahniang a tlangpui, a hmasual ber chuan kawr lal a chhiatna te, agency nihna hlutna a sangtlin tur a nih avângin.
Congress chuan 2005 fiscal kum atanga obscenity initiative-a malhsak tana pawisa pek chhuah tan a, FBI chuan adult pornography-a agent 10 chu ngaihthlak a ngai tih a sawi bawk.
Robin Uthappa hian innings-a run tam ber, 41 ball-a 70 run a chawiin, fours 11 leh six 2 neiin a siam ta a ni.
Sachin Tendulkar leh Rahul Dravid te, batting order-a an awmna hrang hrang an ni a, an khel that a, run 100 an chungpui tawn.
Mahse, captain-a wicket nawng leh India-hin run 36 chiahin an siam a, wicket 7 hlostin innings a khatawh a ni.
Amerika Prezident George W. Bush hi November 16 zingkal khan Singapore ah a rawn tlang a, Asia ah a nipui a pe a, heta vawi khat a hnuhma chauh a ni.
Singapore-a Deputy Prime Minister Wong Kan Seng-in a lo hmuak a, Singapore Prime Minister Lee Hsien Loong-a trade leh terrorism chungchâng an sawiho nawn.
Midterm election-a hliamna a ni thumna aṭanga, Bush chuan Asia-a ei leh dawr a pungzual thu a sawi.
Prime Minister Stephen Harper chuan sorkar-in 'Clean Air Act' a ni a, NDP leader Jack Layton-a PMO-ah khawmna 25 minuti a neih hnuah, a reading hmasa ber a lo awm hma hian all-party committee-ah entir nan a pawimuh thu a phal.
Layton chuan PM nena meeting-a conservative party-te environmental bill a thlak danglam tur a dil a, Conservative party-te environmental bill a ziaktluak zel a ngai thu a sawi a ni.
Federal Government-in Devonport, Tasmania-a Mersey hospital a buatsaih leh hlawhtling a nih hnu, state government leh federal MP pakhatte chuan November thla ah election a neih theih tur a ni a, election hmaah dan tur a ni a an tiin an lo phêk ṭhin.
Mahse, Prime Minister John Howard-an a thawhpuakna a ni a, Tasmanian sorkar chuan hospital facility-te a tichhehpui tur a hlauh vang a ni, AUD$45 million a belhchhoh zawk a a phuhrang a.
Latest bulletin-a tarlan angin, in lamna rilte tlang chuan tsunami a awm thu a tarlang. Pago Pago leh Niue chiahin tsunami awmzia a lo record ve a ni.
Tonga-ah man to búai leh ná a nih rêng a, mah se, hmun engem pawh a hlauh hle a, a hnuah a thûk hnawk a, PTWC-in an puttuanna tlangpui a rawn târ lân ná a hmuh loh avângin Tongan lama te chuan an hmuh theih loh an ni.
Hawaii-a bayar hmun țial a nih, pawl hnih chhiatṭha school kal tur a ni lo, thuneihna a pawngsawn hnu pawh ni.
U.S. President George W. Bush chuan puangzawnna hi a lawmthu a sawi.
Bush-a’n mi loh Gordon Johndroe chuan North Korea-i thutiam a, “Korea sakpuanin a nuclear hriatte a pawhchhiat theihna dinhmun a neih theihna lam a kal zel” a ti.
Atlantic chhiahnak angin a vuak, Subtropical Storm Jerry, vawiin Atlantic ramah a chim veleh mai.
National Hurricane Center (NHC) chuan Jerry hian khua a tawn chhiat tur angin a lang lo a ni.
US Army Corps of Engineers chuan a rain 6 inch a tlu theihna chuan a hma la ni a tlu zawng reng leh a rinawm a ni.
Katrina Thuamthuam aṭanga chhiatna a tawn, Ninth Ward khua chu tunah chuan hmawr aṭanga sezawngin dawhthlêng a ni a, hmawr hlat zawn aṭanga awm a nih avângin levee a pharhlah hial.
Hnah chu a kehpuiin khua a awm, a zah pawh 30.48 mital (100 feet) vel a ni.
Wikine ws-a ațanga thawnthu a nei a, khualzahkhat khan Commons Administrator Adam Cuerden chuan a hlauh tur a nei a, a hlauhna a tarlang.
Wales-a kan pakhat angaiin aṭanga mi hrilhai ta a ni. Keipawl, a hriatthiamna awm anga thil a tihchhuah a, legal zawn a nih ang tih angaiin. Pahnihna, kan sawi chu ngaih thu a tih hnuaiin a art delete a nih thlengin.
Chhungkawp te hman zawhna chuan he website-a media a awm tam tak, a license pawh a hrang hrangte chungah sexual content te tluangtlin tura policy siam leh a nih hlawm a ni.
Chhungkawm țan a ni reng reng, mahse Sagittarius galaxy-a hmuhṭe hrang hrangte entîr theih tûr program a siam a ni.
Thawngṭhāng a team an zawnna a ni reng reng chu galaxy-ah dark matter leh Milky Way-ah dark matter inkâr tawnna hmangin a awm dawn a ni.
Thil leh ni chu a hrang hrangin, a pawtin khua a tih ang hian, a hrang hrangin Vanram hmingthang (Milky Way) chuan Sagittarius galax-y a pawt thung.
Zirtirtu scientist-te an chungah an hmu chhuak a, dark matter pakhatin dark matter dangte a tibuai a, regular matter-in a tibuai ang deuhin.
He thuziakna hi a sawi chu galaksite hnuai lamah dark matter tam tak a awm a, a bula ring ṭhahnemngai a ni a, particle nauh nauh tam takin a siam a ni.
Puangte television-a an hmuh chuan factory atangin chungkawr tlanga khung chu a lang.
Puipui thunei chuan factory hnuai lam a awm dân ṭheuh te chu inna ah hruai turin, air conditioner a ti khauh tur leh tap water in a ngai lova a chahpui.
Japan-a nuclear agency-in aṭanga, radioactive caesium leh iodine te plant ah an hmu chhuak a ni.
Thuthlung chu, site ah uranium fuel nghaktu container-te an tlu a, a chhuah nasa hle a rinawm a ni.
Dr. Tony Moll-a chuan South Africa-ah KwaZulu-Natal khuaah Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) a hmu chhuak.
Interviū-ah, arawn hriatna, thil thar aṭanga a hlauhna leh beidawngna a tam zawk a ni, a tihhlum rate a sang hle a nih avangin.
Doktor Moll rilruin, hôpital-ah an mite an dawihai a, a hnaia hriselna hrang hrangte zingah chuan hriselna ṭhahnemngai pawl an tel a ni.
Kum a pi thla khat chhunga, mi piangthar pakhatin a chhungril te pawh 10-15 vel an hloh theihin a seng theihin a seng theihin a seng theihin a seng theihin a seng theihin a seng theihin a seng theihin a seng theihin.
Mahse, South Africa-ah hli pawh tuberculosis nei zawng zawngte zinga XDR-TB hmuh theih zat chu a hnawkin a awm tawk hle; hli tam 330,000 zingah 6,000 zet an infected a ni.
Satellites pahnih, mi 1,000 pound laiin a nia, leh hour tina 17,500 velin a kal chu, Vanpui atanga mile 491 a tamah an tlang dun a ni.
Zirtirtu chuan, scientist-te chuan an lo ngen a, phu chuan a pung nasa hle.
An tlâk aia pawh an lo bei zâwk a, a pukchhuak zâwk leh khuaah an rawn nghâwng dawn a ni.
US Defense Department-a Strategic Command chuan debris an lo zui mek a ni.
Plotting analysis-a result website ram lamah an tiangtluang a ni ang.
Ohio rama miṭthū te chuan Pennsylvania-a Pittsburgh Children’s Hospital-a ṭawih țhin Dr. pakhat chu a nu car-a trunk-ah a thi tih hmuh a ni a, a hremna tur hi a pual pawh hluai ang, an ti.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, hian Ohio-a Blue Ash khawchhak ah an hmu a, Cincinnati atanga mile 15 hnorth a awm khawchhak a ni, rin hnuai ah a lo mut a, a sam leh a hnu a inbuh chungin a hmuh a, a taksa ah damdawiin an zawk telh felh thinrun hian a lang.
Keini chuan officer-te chu a Oldsmobile Intrigue dum lamah kal tura tihchhûngin, a mitmeng tam hle (kho khawhthûk) a hla.
Chungah, Saroja Balasubramanian, 53 kum anni, thisik hrang hrang chuan hruaiin a thi chu an hmu a ni.
Puite chuan, a thi chu a reh te ah, zing kalta a ni tih an sawi.
Tlungtlânga nimin hli chungah kan hmuh chhuah a ni.
Rilruatna chu pawl hnuain an hruai a, mosquitos-a tlangin mipa hmaah an kal dawn ni.
Kan hliamna chuan India pui chuan a nihna hrang hrang a nei a, a hlauhthawnna tam tak nei a, thingṭawng țawngkhat te a hruai a, nung pawh thum te a pe a, thatfâi te a hruai bawk.
Lalramchhana vawi khat leh a tlangpuiin encephalitis vaccine chawrhna million tin a, ramhri chuan a pek belh a, a chhan chu khualzahawnna hmalakna tura buatsaihin a pui dawn a ni.
Kum hliam hian, vawk tlanga buai tam ber tuar chhuahna ah an vaccine pek turte chu fund a awm loh leh harsatna dang a awm avangin a hma ang a nih loh avangin hun a neiin a ni.
1956 ah Słania hian Sweden-a kal tlang a, a hnu kum 3 chhung a Swedish Post Office-ah thawh a ni a, an engraver lian ber pawh a lo ni veleh.
Sweden leh nîng 28 mi zingah stamp 1,000 chuang a siam.
A thil ṭhahnemngai leh rinawm tak a ni a, a zawn a that theih avângin, stamp țha-te zirtîr-tê lakah chuan hriat chhuah a ni lo tlat a. A hna bak an zir aṭang țhin reng reng.
A 2000 ah, David Klöcker Ehrenstrahl-a a phuahchhuak "Swedish Lalteh Pualte Liana Chanchin" stamp 1,000-na a ni a, Guinness Book of World Records-ah thawn a ni.
A hna a țang, ram tam takin note pharh țhin a ni a, a zuaktuah țhinte zinga mi lar pawh Canada $5 leh $100 note hnuai ah Prime Minister chithar an awm a ni.
Pathianni thleng a, Gibson-a chu hospital-ah an kalpui a, a hnu lawk chuan a boral ta a.
Kum 64 mi a nih, tlan tura kalphung a ni a, a hliam lo.
Nitinni a ni aṭanga, kar 12:00 GMT-ah thleng a nihin a neih chhawn a ni.
Accident thleng a awmna hnaia garage-ah thawk tu pakhat chuan, "Naupang an lo kal dawn a, an lo nuih chhiat leh tah tlang vek a," a ti.
An pathum chuan a tlu hnunga accident thlengna hmun atanga chhuak turin an tlu.
Bali-a an agenda-a mi te ngaih pawh chu khualzahawm ram hnim chung a him zel leh ram țanpui te dinhmun a mawi lo chungin hma an la thei tur technologies an buatsaih pawh a tel a ni.
UN chuan global warming-in a hliamtu te impact atanga an chhuahna tur atan fund pakhat a tihfel theih a beisei bawk a ni.
Pualin țan hian zuh kawngtu thlanțha a neih theih a, chhuah hrang a țha leh hmuamṭhup leh lei ram hrang hrang a hman theih a ni.
Fluke chuan a ziak tawh a, naupang an nih angin hmeichhe te thuthlukna an lo hrang ta hle a, hmeichhe chungchâng thil thlen dan an sawi chhuah loh a phal lohna te chu an paltlâng ta a ni.
A thawhpawng dangte, mipa leh hmeichhia tenawm te'n contraception dawna a ngai pawimawh a nih dan a sawi chuan a ṭhenawmna leh ṭanpuina tam tak avangin a rilru a tihchhiat a, a hriatnaah chuan a ngaihtheihna a awm.
An hnat chhuak leh hliamtu te hospital-ah kal phei fel hnuah, mi 40 vel chuan courtyard-ah an awm reng a, an cell-a kir leh an phal lo.
Thuthlungvíl te chuan dinhmun a țha leh a tum, mahse puitute ngenna an rilruṭa awm lo.
Ni 10:00-11:00 PM MDT hnunga, pualin thunei chuan a vãr tãna inmate-te chuan lo ramah ṭhi an lo tîr.
Khumchangin, thuthang leiin a zuih officer-te'n lo chhuakin, khum a hnawl kual a, inmate-te an keppui dawnin tear gas an hmang.
Zingṭheihna ṭanpui te'n dar 11:35 hian an lo hruihṭah veleh.
1963 ah dam a siam takah hnuah, khaw vel a mudun hmuam a pharhtlawm thinung tur chu a dinhmun a ni.
Hna thawng thisa chu, raltlang leh rimei siam tur a ngai a, heta wildlife-te khungna hmun an ni bawk.
Chumi chu, puan hrui chuang zawng an lo thih chhuah a, hna chuan an dinhmun a hrip a, chub a hna, humpback chub pawh a tel.
Tuifin leh a ruih a tluang chiah a ni tawh ang mahse, ruih a tluang chiah hi a hnuaia lal hunna kawr a phulṭhat dawn a rinawm niin, thuneitu-te chuan an beise.
Tsunami chungchânga duhthlâk an la chhuak lo, Jakarta geophysics agency-in an puang chuan, a punglâwm 6.5 a awm loh avângin duhthlâk an la chhuak dawn bawk lo.
Tsunami hlauhna a awm loh chung pawh, mite chuan an hlauthawng a, an hna leh in an chhuahsan ta mai a ni.
Awm aṭanga Winfrey chu a luak ang reng a, a fan-te hnenah a lo hmuak reng a, a rawn kir leh dawn tih a hriatsak bawk.
Hei hi kan thleng ta lo ang, adieu a ni lo. Kan chhuahna kawng khat khar hian a zawm a, kawng thar a hawn dawn ani.
Namibia ram president leh parliament thlannaṭha hlasia, Hifikepunye Pohamba a ni a, a hlasak hrang hrangin a tling ta a ni.
Ruling party, South West Africa People's Organisation (SWAPO) chuan parliamentary election ah majority an la nei chhunzawm a ni.
Coalition leh Afghan military-te area-a lutuk turin site leh coalition aircraft hrang hrang an lo pawt chhuak a, pui tura coalition aircraft hrang hrang an rawn kal tel bawk.
Hliamna chuan a vânnei hle niîn a, a thil thlenga a thleng chu dan a ni a rinawm.
Tlawmngaihna in an hmuh turte ngen a ni a, khua a chhiat leh hmun a ngai pawimawh hle a phallang zawk bawk si.
Mangola, Medicines Sans Frontieres leh World Health Organisation te ramah an lo record tawh a mawi ber outbreak a ni, an ti a.
Medecins Sans Frontiere-a mi chuan Richard Veerman chuan, “Angola ramah harsatna tam tak a awm a, a hma laia harsatna tam ber a ni dawn a, Angola-a dinhmun a la pawk tawk hle,” a ti.
Lawmman a ni zingkal 10:00 AM-ah khelh turin tan a ni a, zuan hrang hma lamah a ro thawh leh a, zinglam dar 10 velah ning nasa tak a awm nual a mah se, 7's rugby khelh tur atan ni thathum tak a ni.
Tournament-a seed number nihna South Africa chuan an hmang aiin an tan a tha deuh a, Zambia seed number nîna an hnehin 26-00 in an la chhuak.
An inelna a an hmun țang țang a lang hle a, South Africa erawh tournament a kal zel a țanpuihna a chawhtlawm ta a ni.
An ṭhahnemngai taka an dinchhâra, ball an zûm dân leh ṭîm pangai that that an nei chuan an lar hle a, ṭîm tluangchhuah a ngaihtêr a nih zâwk mai.
Amsterdam khawpui leh Anne Frank Museum-a mi pawimawh te chuan puia a nghing aiin a hliam a ni a, a tuar chhiat theihna a awm a, a kidawng hle a ni an ti a, a pung tur a la hnaih thu an sawi.
Nitin ni aṭanga Nihnai ah khan paih chhiat tura ruahman a ni, mahse khawtlaipui nihna tlanga ṭhenkhatna a neih hnu ah chuan chhuah a ni.
"The Seven Sisters" tih a vuangtu cave ding hrang-hrangte, chung zing a zau deuh berte chuan 100-250 meter (328-820 ft) vel an ni.
Infrared chhuahna chuan kangrei leh zan a khawsak tlêngte chuan hei hi lungphung an ni tih a tarlang.
Anni chuan a hnawksaah hnuai lamah nipuiin an tlan awm a, chawlhkar ah chuan an tlanpui nasa zawk.
"An ṭawngṭawi hrang hrang a ṭhenkhat angin a zungphumna a ngai reng reng lo, mahse a hnawksik hle a, a chhah te, a hnuai te a nih avangin a ṭhenkhat a ni," a ti a, United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team leh Northern Arizona University, Flagstaff, Arizona-a mi Glen Cushing chuan a sawi.
France-ah, thawnthu dân tur hi a hma chuan tekhnology hlauh a ni thin; thawnthu mi an booth-a inhmuh hnuin, an thlangtu zawn an ruat chu a ziak tawn paper pakhat envelope-a an khung nghal a ni.
Voter-in identity an official-ten anih hnuah, voter-in envelope a ballot box-ah thảmin, voting roll-ah zungruak aṭanga.
French țan a thutlukna hmuna țawngṭaina leh a hunthar țhîn a ni.
1988 atanga, thuthlukna ding (ballot box) chu a zawk tur a ni, chutiang a nih chuan vote-er leh lawmthu pawl te chuan vote tirh te hi envelope a nei lo tih an hmuh theih a, vote duh tan an hmuh theih bawk a ni, an vote duh te an count leh phut a ni lo tih pawh an hmuh theih a ni.
Ṭanpuina candidate-te chuan process chhung zawngte an hmuh theihna tura inchheh thawk tur an thawn thei a, zarkawtah vote-te chu volunteer-ten an hrang țhen a, hma la neiin an ziafâk hle a, hrang lam a ni.
ASUS Eee PC, a ațanga khawvelah man to hmuh leh tih dan thlan țha chungin a tlang lan tawh kha, 2007 Taipei IT Month-ah hriat reng reng a ni a, a lian tam tak.
Mahse, 2007 Taiwan Sustainable Award, Republic of China-a Executive Yuan-in ASUS-ah an dan a nih hnuah laptop computer chhiamte bazar hi a lam a dang hle ang a, a hnawng a chang ang.
Station-a website-in show hi "a mawi radio theater a, nau leh mak deuh mai geek-a hmangaihna nungchang neiin" a ziak a ni.
A khawvel thar lam a nihin, a lam a hmuh tlangpuiin TogiNet Radio ah a awm ve a, khualzahawmna radio chung a huang khawmna website a ni.
2015 hnuai ah, TogiNet chuan AstroNet Radio a din a, a hnuai station a ni.
Original show-ah chuan East Texas mi amateur voice actor-te an tel a, an hmang tang a ni.
Bishkek khawpui ah an lawmman leh hrangrang te, thuneihthawktute an awm loh avang chuan, naktuk thlengin a tlangpui niin an sawi.
Bishkek khua a mipuite puitling chuan "khawsik thlenga awm" a nih thu a sawi a, mihai pawl hrang hrang chuan khua lamah an tlanchhuak a, thawmhnaw leh hranghleva an luah chhuah niin an sawi.
Bishkek mi tam takin, he khualpiak te lawm thatna tur a an lo niin an sawi.
South Africa-hin All Blacks (New Zealand)-te an Tri Nations rugby match-ah Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, South Africa-ah hnehin.
Pathumna lamdangin, point khatin an hneh, 21-20 in, All Blacks-te an hliamtawmpui 15 dâwnna an tihnung ta a ni.
Springboks te an neih zet a hliamna five match a ni ta a zo.
All Blacks-te trophy an nei lo awm tawh a, pahnih khua a lo hlawh fel ve tawh a, he final match an ni a.
Series-a match hnuhnung chu Johannesburg khuaa Ellis Park-ah ni a, Springboks leh Australia te inkhelh tur thu a ni.
Ni 10:08 PM-ah, Monday-a Montana pawlramah chawngte a rawn khur dawn a, a khur pawh a zia lo deuh hle.
US Geological Survey (USGS) leh National Earthquake Information Center te damdawi chungchânga report an dawn chiah a, engmah an dawng lova.
Dillon aṭanga chhimtâwng a chhak kilometa (mil 15) hnuai-chhaknung leh Butte aṭanga pân kilometa khuaa 65 (mil 40) a hnuaia earthquake a put hlawm a ni.
H5N1, mi reitakin leh mipaṭe tawn aṭanga thih theihna nei, a hnuai lamah Lyon hnai, France chhungril aṭanga khuahṭharna hmuna lo kal khâwk nei wild duck a thiin an hmuh chiah chu a piang a ni.
France chu European Union ah virus nei țahna ah a panga hnihna a ni, Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece leh Italy an zuiin.
Croatia leh Denmark ah H5N1 an nih theihna te chu a chhawng loh zel.
Chambers-a Pathian lakahin a ni, "khualzawk leh rorelna tam tak, leh dawt hrang hrangin khawvel mi tam tak an tihbuai" tiin.
Chambers, a mihai lo, a sawi e, a thup hi "thil mak" a ni a, "mi pakhatin mi pakhat a lo khawsak theih e."
Camille Saint-Saens-a opera French-a lantir tawntawng hi, mi pakhatin "droga leh Japan ngaihna avanga nun a neih" chungchang a sawifiah a ni.
Chhanna chuan, an naupangte chuan stage-ah cannabis joints an zuk a, theatre pawh chuan audience-te an tel ve turin a hmasak zawk a ni.
Newt Gingrich, Rick Perry, leh Michele Bachmann te an hmun pathum nihna, pathum nga, leh pathum hnuhnung an ni ve ve a.
Result a rawn hnuah, Gingrich chuan Santorum a chawngbuak a, mahse Romney-a hian harsatna sawi a nei a, Iowa-ah Gingrich-a laka campaign advertisement thil thlak a ni thin a ni.
Perry chuan a sawi tlang a, "Texas-a ka kir leh dawn a, tun dinhmun chhuahna tling tlang a, he race-ah ka tel chhunzawm theih dawn em tih ka en dawn" a, mahse a hnu lawkah a race-ah a ding reng dawn a, January 21 South Carolina primary-ah te pawh a tel dawn a ni.
August thla-a Ames Straw Poll a hlawhchhuak Bachmann-i campaign a din tir a ni.
Photographer kha chuan Ronald Reagan UCLA Medical Center-ah an kalpui a, a hnu lawkah a boral ta a.
An hla tak pawh ni a, kum 20-ah a awm niin an sawi. A thawhlehna ah, Bieber chuan "Ka hmuh loh leh thil thleng nena ka tel ve loh chung pawh, thil pawi tak a thleng a, ka rilru leh ngaihtuahna chu a pawi dawn tute hnenah a awm" a ti.
TMZ hian Sepulveda Boulevard lam dang hlaah aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga aṭanga a
Police-in an thuamna chuan, a photographer khungtu vahana driver chu dan lo anga thiltih thenkhat a neih loh a rinawm.
Ni pawh medal 18 chiah a awm reng reng a, ram tam tak an medal hmuh theihna atân an phak chhuak lo.
Anni hian Netherlands leh Finland te a tel, Netherlands-a Anna Jochemsen-i Super-G-a nimin nupui hnung zawng a ni a, Finland-a Katja Saarinen-i he thil ang deuhah sawm a ni bawk.
Australia-a Mitchell Gourley chuan men's standing Super-G-ah pathum na ah chuan a lo zo a, Czech ram mi Oldrich Jelinek chuan men's sitting Super-G-ah pathum ni ah chuan a lo zo bawk.
Arly Velasquez (Mexico-a mi) leitung fifteen-na a ni a Super-G (masculine, ṭhut hrang) ah chuan a zo. New Zealand-a Adam Hall-a leitung nine-na a ni a, Super-G (masculine, t ding hrang) ah chuan a zo bawk.
Poland-a mi pualin a ṭawngchhiatna nei Maciej Krezel leh a ṭawngchhiatna hruai tu Anna Ogarzynska te hi Super-G-ah pathum chiah a ni. South Korea-a Jong Seork Park-a chuan mi ṭhu Super-G-ah pakhat leh neili a ni.
2010 khuaipiin Haiti ah an lo thleng a, UN peacekeeper-te chu a bulaṭa disease a darh chhuah a nih an ni a, an enkampuì hnaia awm chunga miṭa a tlanga an ṭanpuih niin an sawi.
Lawsuit-a thuaminin, UN camp atanga chhihchhah chu an tihbawrh tak tak lo a, Artibonite River, Haiti rama sang berte zinga pakhat, a phu lamah bacteria luh khawm a ni.
An hmelmaṭa te an lo thleng hma chuan, Haiti ram chuan sawrkar chhuah a awm loh avângin, 1800-ah khan an lo nei tawh a, a hnuah an lo tawk zo hlei nem.
Haiti-a Justice leh Democracy dinhmun chuan, Nepal UN peacekeeping battalion chuan an lo hriat loh chungin Haiti-ah damdawi a hruai thu a tiam, independent study-te a tarlan.
Danielle Lantagne, UN-a harsatna aṭanga, harsatna in aṭanga rorelna hi peacekeeper-ten an tih thu a sawi.
Hamilton chuan Howard University Hospital-a patient-a nawng hle tur a ni a, a bula an awm chuan a chung a tha hle a ti.
Patient chuan Nigeria a kal tawh a, hei hian Ebola virus buai aiin hmun thenkhat ah an awm niin an sawi.
Damdawi-in, harsatna aṭanga infection a tihrawlh theihna turin, a patient chu mi dang angaihsak niin, infection tichhe thei dan a zui tawh a ni.
The Simpsons a tih hma, Simone chuan a hna atanga show hrang hrangah hna hnuai a ang hrang hrang a thawk tawh a ni.
1980-ah chuan Taxi, Cheers, leh The Tracy Ullman Show-a hrang hrangin a țanpui a ni.
1989-ah Brooks leh Groening te nena The Simpsons din a, programme-a thawnthu ziaktu team hmasak hruai nawk a ni.
1993-a programme a chhuahsan hnu pawh executive producer hming a la reng a, milar tlawm tak a dawng chhunzawm zel a ni, season tinah dollar mimal ṭhenkhat.
Zinga, Xinhua news agency chuan ṭhenkhatin ṭhutia an report a, a plane pakhat a hlêng a ni.
Tawntawng report-te chuan, kar kaltaah plane-a bomb threat a dawn a, Afghanistan ah leh hawngin Kandahar ah a chhuk ta a ni.
Report hmasa berte chuan, Ürümqi-ah landing buaipui an phal loh avangin Afghanistan lam hawi-in plane a let leh niin a lang.
Iran-a hla phurh chung chung a ni a, a hla te pawh chhiat zawk mah mahin a awm a, dân leh military hmalakna ah teuh loh chung chungin an enkawl loh avangin.
Nunnawi lam chuan, hla takin miṅchhim tlawm khawmte hlawhchhuah a nih theih loh avângin,kar aṭanga miṅchhim fîr tlawmte lei thei lovin a ni.
Nizan khan, pulis helicopter pakhat a tlawm chungah pathum mi an thi a, pathum mi nua an hliam bawk.
Tlai zarah Iran chuan kum tam chhung a harsat ber a nih avangin Armenia lam pan mek a ni a, mi 168 an chunga an thi hlawm a ni.
Khuapui kum a, Mashhad khawchhak ah airliner pakhat a tlu tawn a, phung zawng a tawk chiahin, mimal seventeen an chhung ang.
Aerosmith te an tour an zawng zawng concert a hriat pawh chu cancel nghal mah se.
Rock band chuan September 16 thleng Amerika leh Canada te a chhuah tur a ni, mahse a hun a rawn tlang dawn.
August 5-a stage-a chuan a tlu leh Steven Tyler a hliam vangin an tour chu cancel nghal a ni.
Murray chuan set hmasa a hloh a, a nih leh mipa pahnihin an serve vek an hum zo hnuah tie-break-ah a hloh ta a ni.
Del Potro chuan set hnihnaah hma a hruai a, mahse hetah pawh 6-6 a nih hnuah tie-break a ngai ta bawk.
Potro chuan a hnarah an enkawl a, a hnuah game-ah a kir leh thei ta a.
Program chu tlai dar 8:30-ah tan a ni (UTC 15:00).
Ram țhahna aṭanga hla phuahchhiakten an ṭawngṭaiin, Shri Shyam-a zîngah an hla phuahchhiak a ni.
Pu Sanju Sharma-hin hla phuahchhuak in ațanga, a hnuai ah Pu Jai Shankar Choudhary-hin a phuahchhuak tel bawk a. Chhappan bhog bhajan pawh a zawnṭheuh bawk a, Pu Raju Khandelwal hian aṭang hrang hrangin a ṭanpui a ni.
Teh, Lakkha Sing-a Pu Lakkha Singh-a ṭawngṭaiin bhajans an ngaihtua.
Baba Shyam-a Chhappan Bhog (Pathian-a ei zawk 56 dang lam) ei khawm 108 a pek niin.
Lakkha Singa chuan chhappan bhog bhajan a hmuang a, a hla pawh Raju Khandelwal chuan a zui ve bawk a ni.
Tokyo Game Show-a Thursday-a keynote presentation-ah Nintendo president Satoru Iwata chuan Nintendo Revolution console thar tuma controller design a lantir a ni.
Television remote angsang a vun ang hian, a ni a awmzia, mi te television hnearah sensor pahnih a hmangin, a dinhmun thlan a hmuh tur a ni, space thumna hmuna.
Hei hi aṭanga ṭawngṭaiṭur pawl hian video game-a thilṭan leh zawn tawnna a zalenna turin hmawr a zawn hnaihnaah an hmahruai theih a chhuah dawn a ni.
Giancarlo Fisichella'n a car a hnawtchhuak a, race hi a tang chauhva a zo ta a.
A teammate-a Fernando Alonso chu race hrang hrangah hma a mi a, mahse pit-stop a neih hnu lawk ah khan a zo ta a, wheel pangani tluak a ni sã anih hi.
Michael Schumacher chuan Alonso aṭanga hla takin a race a khataih a, race chhung ah zawai thenkhatna tam tak avangin a suspension na a nih avâng a ni.
"A ni chuang sang tak a, a la pawh hla phuah reng a ni," a ti a, press conference-a ziakin a tarlan angin.
Ka tih tak tak chuan, kan inensiatna tinah ka hlauhva, ka hnar thlenga ka nghal.
Nihumina launch anih khian minute thum vel a ral hnuah, fuel tank atanga insulation foam chhin tam tak a chhuak tih onboard camera-in a lan.
Mahse, an shuttle-a man tamna an tihloh a ni.
NASA-a shuttle program hruai N. Wayne Hale Jr.-an foam a hlauh tak ngai dawn hnuah a tla a ni, a ti.
Display tan a minute lima a rei dawn khan, hliam a tlang zawn arawn tleh tan a, minute khat a ral hnu chuan, hliam chu 70km/h a tling ta a… chutah uilo a rawn chhuah a, a that avang leh a nuih luai reng reng a, khaltlang angin a hreng a, a tir chuan hripui a rawn hnat a, mi zawng zawng hlauh hih chungin an riak sak sak a, an tlanpui ta a.
"Ka nu leh ka ṭheihthawh chung a ka kal chhova, pêng ṭhenkhat chuan wheelchair-a mi thawk thei lo pahnih an hlip a, an thlak sak thin," a ti a.
NHK chuan Niigata prefektur-a Kashiwazaki Kariwa nuclear power plant a kal normal a ni tih an report bawk a.
Hokuriku Electric Power Company chuan zemial lam a thleng lo niin a report a, Shika nuclear power plant-a reactor 1 leh 2 chu khola a ni bawk.
Report chuan a sawi tlang tiamnaah, khuachhak ah chuan in 9400 vel chuan lei an nei lo a, mi 100 vel chuan electricity an nei lo bawk.
Khuahohnaah chuan pûk tlawh tlanga seng a ni, ṭhenawm a awmna hmunah rel kalna a ni a, Ishikawa prefektura Noto Airport a hnawng reng a ni.
Bom phek khat governor general office pálṭa a phuṛ.
Ni thlaa zuar a neih chhunga pum puitling te chu pualin thlirin a ni, a bula hruaitu zawkah.
Report tam tak chuan mi tlan zingah mi 8 an awm niin an sawi a, official report-in 30 tal mi hliam an ni tih a thlangpui a; mahse, thikna zawng tak chu a la awm lo.
Cyanuric acid leh melamine te pet food inkalh chungin an tih khur zawng pets-te urine sample ah an hmu chhuak a ni.
University-a mi researcher-ten chuan, compound pahnihin an inkir leh a, crystal an siam a, hei hian kidney thawkna a tihtur theihin a rinawm.
Melamine leh cyanuric acid aṭang cat pi piṭa a neihna ah crystal a țhuar țhin te researcher-ten an hmuh chhuak a ni.
Infrared spectroscopy (FTIR) hmangin ngun dânin, crystal-te hrang hrang hi a samlût a, a piangthar zawngte chu damlo mi pet-te iho tak tak-a hmuh chhuah a ni.
I la hriat reng reng lo, mahse Central America atanga chhuak nauh nauh hi ramah hlawhtling a la ni.
Keimahni, kan Chhunga Amerika ramah kan hlawng chhiah țha hrang hrangin kan chhanṭang zawngte a tax phawt a, kan lo pui che dawn che u.
Ka hriat hran loh hian, a dik awm loh viau a ni.
Ka mi sawi tam tak ngai chu, nangin min thlak danin, kan thlak ve ang che a ni.
California-a Governor Arnold Schwarzenegger-an violent video games chhiatna tlanga hrang hrang a muang leh a leiṭawp zel aṭanga naupangte an chhiatna a phallang a, a lo phallang bawk.
California state-a lei zawn video game hrang hrang, a nawng a tam tak an zawngna aṭang chuan "18" tia ziah a ni tur a, naupang hrang hrang hmuh chhiatna an neih chuan khata $1000-in an hlauh tur a ni.
Director of Public Prosecutions, Kier Starmer QC chuan vawiin a laia a thawhlehna ah Huhne leh Pryce te chu an lachhuah dawn tih a puan chhuak a ni.
Huhne-a parh chhuak ta a, Ed Davey MP-in a Cabinet-a a hnathawk tur a ni. Norman Lamb MP-in Davey-a chhuahna Business Minister hna a thawk dawn niin an ngaih.
Huhne leh Pryce te February 16 ah Westminster Magistrates Court-a ding tur an ni.
An hlu tak takte Nicholas Alden, mi 25 leh Zachary Cuddeback, mi 21 an ni a, Cuddeback hian lái a ni.
Edgar Veguilla-a kut leh a hnar leh thatthlakna in an hliam a, Kristoffer Schneider-a chu a hmai a buaiin thatthlakna nung a ngaihtêr a ni.
Uka-a a thatin a eitur a, mi pakhat te hnungah nghawk chungin a chhuak a; Schneider-a erawh hriatna a nei thei tawh lo, mit piah chung a lo thiang, beng a chim a, thatin leh titanium hmanga a hmai a siam chhuah a ni.
Schneider chuan a ram hmun atanga USAF base ah videolink in testimony a pek.
Nithawhni lamna aṭang, Carpanedo chuan Championship-ah sawrkar ni hnih ah khan hlawkthawn a nei.
A eihnung chu Slalom a ni a, a kalpui hmasak zawkah hian finish thei lo a ni. Race nei zawngte zingah, 116 hnuaihnungah 36 zing a hman lo bawk.
A puklam a, Giant Slalom-ah erawh a mi pawimawh zawk ah tenth na niin, women's sitting group-ah 4:41.30 minute-a a chhunna, Claudia Loesch (Austria) a pha zawk 2:11.60 minute leh Gyöngyi Dani (Hungary) a pha zawk 1:09.02 minute a ni.
Puan hmuifang naupang zirlai panga pathum a an zin hman loh a, Giant Slalom-a zirlai zawng 117 zingah panga 45-in an inchhuangna hmun an hmu lo.
Madhya Pradesh Police chuan laptop leh phone a chhalṭa chu an hmu chhuak a ni.
Deputy Inspector General D K Arya chuan, "Kan naupanlai panga, mi 5 chu Swiss hmeichhe a hnat leh a mobile leh laptop kan hmu chhuak tawh a ni," a ti.
An nihthumsakte chu Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar leh Vishnu Kanjar an ni.
Pu SP Chandra Shekhar Solanki chuan an nihna a zawt zui a, thatnaah chuan hmai zuk zawngin an rawn kal.
Car a khawngin inn a chuan an tih chuan, mi pathum an lo awm reng a, mahse an hliam lo ve ve a ni.
Ṭawp chhuak a, driver-a chu hma ah hliam nungchang a nei.
Ngeiahnawkna a thlengna lam pawh a khap a ni, emergency service-ten Audi TT tlang lam zaruk chu a chhanchhuak a nihin.
Amah James Paget Hospital, Great Yarmouth ah an initial-a hospital-a kalh a ni.
Cambridge-a Addenbrooke's Hospital-ah a kalpuina a sawn a kalhna a ni.
Adekoya chu Edinburgh Sheriff Court-ah a hnaththawng a, a fapa hrilh chhiatna a chunga an lo bei dawn a ni.
Manânga a nih leh chhângte a la awm a, mahse a châng loh theihna tur chu a hmel a tam tak a lan avângin a ni lo thei.
Hei ram UK-ah hrang hrang a awm tam tak a, mahse Scotland-a thuthang hmalakna erawh a dang a, court chuan chhuahsak photo chu a pualtheihzia a ngaihtuah thin.
Professor Pamela Ferguson-i, Dundee University-a mițuiin, a hrilhri pawh an zawnfai a, thil tihhriatna an siam a, an hliam chungchang zawk an tih thu a sawi.
Thutlukna aṭanga thil phung zing tak a ni a, an lo hrilh journalists-ṭe hian an la sawi zel dawn lo, thiltih an chungchâng a ni a, chhiatna an neih loh chuan.
Chhiat chuan, thawng a chhuah angin, 1967 Middle East lo kal hma a awm tawh chung boruak angah Palestine'n a duh tih a tarlan dawn, a ni.
Ram ngaih thatna aṭang chuan Jerusalem dinhmun, Israel leh Palestine te tan pualin an tih takah chuan, leh Jordan Valley chungchhanga te an sawi tih an sawi a ni.
Israel hian a pualin a hun thumna thenkhawngin vawl chhunga an ram thlan a ngai a, thuthlukna a zia a nih chuan; PA hian a thenawm chauh a nih hnuah vawl chhunga an ram thlan an phal lo niin an ti.
Rangers-te pest control trial pual a ni an zawng a hrang hrangin an enpui dawn a, trial a kal zel a, a nihphung a inzawm ngei tura ngaihtua a ni.
NPWS leh Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc te an inkârna, Sporting Shooters Association-a hunting programme-a kwalified volunteer-te an zawn a ni.
Mick O'Flynn, NPWS-a Acting Director Park Conservation and Heritage niin, operation thumna berte shooter lêna khungrawk hrang hrang a zirtir a ni a, an safety leh zirlai instruction a pek chhuak vek a ni.
Vantlang khan Martelly-an Provisional Electoral Council (CEP) member nau (9) chu inaugurua.
Mikual vêl aṭanga Martelly-a CEP panglima na ni.
Atul khan a, president committee pakhatin CEP tlâk a resign tum a lo ngen a, ram a election thar an buatsaihtîr tûr a hmalâkna pêng a nihin.
Komisana hi Martelly-a ṭanpuina a ni a, a hnuai lama October thla atanga ni aṭanga mipuiin sorkar an laipuih chungchangah an protestna te hrang hrang a ni.
Thil thleng chhan chu thuthlung an hmang loh avangin a ni, a hlawhchhuahna hrang hrang chu 2011 atanga lo awm tawh a ni, hliam an tuar tam pawh a ni.
IPod aṭanga ṭhenkhat leh hla tak tak a ṭhawt tur a ni tih hriattirna a awm, a nihna hian a ke hnuai aṭang te, mi pathum an hliam a, mi panga chuan an sam a vai.
Japan-a Economy, Trade & Industry Ministry (METI) chuan device-te leh kikawnna 27 a awm thu an hriat reng a ni, an ti.
Nilai khan, METI chuan Apple in thil ṭha tak a neihtheih loh (overheating) thleng 34 dawn a hriattir a, company chuan "buai tham lo" a ti.
Ṭhuthlung chu Apple-in report a pe chhuah hun a phelh chu "a pawi tak tak" a ti a, chhanna ah an lo chhang let a ni.
Mariana ah khan 7:19 zan (local time) ah, nitin ni 9:19 (GMT) ah ding ding a rawn tlu.
Northern Mariana-a disaster management office chuan ramah hrang hrang an neih loh thu a sawi.
Pacific Tsunami Warning Center chuan tsunami a awm loh thu a sawi bawk.
Filipino pumhluk a ni a, Philippines ramdeng Manila khawchhak ah Hong Kong mipa te bus an hruaiin, an lo hrem hman a ni.
Rolando Mendoza chuan tourists-te hmaah M16 rifle a vawr nghal.
Hostage tam tak tak an chhan a, mi 6 lai ngei an thih thu a puang chhuak tawh.
Naupangte leh upa te pawlhnak nei naupang leh rualchhak êng pawl, Filipino ziaktu te pawh kumkhat ang maiin, hma hla taka chhuah a ni.
Photographer-te hnunga nauh nauh chuan nu upa pakhat aṭanga an thutna a nei a, a nuam tawk loh avangin eitur a kal. Mendoza chu an ti-thuai.
Liggins chuan a pa-te hla taka kal a, damdawi zirna ah a lut.
A nihin a țha leh a chungah obstetrician niin zirtir a ni a, 1959 ah Auckland National Women's Hospital-ah a thawk tan.
Hospital-ah a țang a, Liggins chuan a awl leh hma zawngin paia hnathawk țhin laiin, a ni reng a, lei hma zawngin thi pawh chu zawt aṭanga ngen a ngal.
A thil ngaihtuahna chuan, hormone pakhat pek a nih chuan, nau pa’n a hnute lung a tichhe zawk dawn a ni.
Xinhua chuan Labu kum 2024-a sorkar mi thuthangte chuan ṭawngṭai recorder (black box) pahnih an hmuhchhuak a, kumthar ni a ni.
Rawn țhenkhatna hrang hrangin Luna chu an lawmthu pui bawk a ni.
Tommy Dreamer chuan "Luna-i Extreme lalnu ni a, ka manager hmasa ber a ni. Luna chu thawhlehni pahnih zinga a thi a, a danglam tak zet, a ang chiahin. Hmeichhe tha tak a ni." a ti.
Dustin "Goldust" Runnels chuan "Luna chu ka angin hlauhawm a ni a... a pawimawh zawk pawh a ni thei... ka hmangaih a, ka la ngai reng dawn a... a chunga awm a phur leh dawn nia."
2010 federal election țhenkhatin mi 1,400 an suihkhâwnin an zawngfaihtlâng a, Australia republic ni tura ngaihtlawmte chu 2008 ah an lo nih angai a, he lai ah 8%-in an târ a ni.
2010 federal election-a campaign chhuahna Julia Gillard prime minister-in a, Queen Elizabeth II-na a hnawktlai hnuah Australia republic a nih theihna a rin thu a puang a ni.
Poll-a mi te hrang hrang 34 zingah he thil ngaihtuahna an neih avangin, Queen Elizabeth II-na Australia-a lalram hrang hrang a nih theih an duh.
Poll-a hmun tam tak pawh, survey nei zawngte zingah 29%-in Australia hi a rem dawn zawngin republic a la turin an ngai, amah 31%-in Australia hi engtik ah pawh republic a la lo turin an ngai.
Olympic gold medalist chu Commonwealth Games ah 100m le 200m freestyle leh relay thum ah dawl tura ngai a, mahse a thil ti hriatna avangin a fitness a hlau hle.
A nihin a kal angaiin thil ṭha a ei lo a, Games ah an phut chungin a awm a, a harsatna a hlih theih lo a ni.
Curtis Cooper, University of Central Missouri-a matematika leh computer science professor, chuan January 25-ah tun thleng hriat chhuah ni a tam ber prime number a hmu chhuak.
Februwari hma lam chuan miin an lo tling tawn a, hardware leh software hrang hrang hmangin an lo khauh reng a, Nisani zingkal ah puan a ni.
Keite hranghrang te planet-a chuan thal leh organic thilmih a keng a, proteina siam thei leh nungchang tichhawng theihna a pe theihna a ni a rinawm.
Zirlaitete chuan planet hrang hrang an awm dan, a hmasual berah Earth hrang hrang an awm dan an hriat a duh a, a chhan chu tunai kum tam tak lova Earth ah comet an tlu tawn tawh a ni.
Cuomo, 53, kum a ni a chawng a governor dinhmun a ni a, afor a thla hrang a same-sex marriage an dil tur thu a zirlai (bill) a ziak a ni.
A thawngṭan a ni lo, a hmun dân aṭanga zâwk pawh a ni lo a ti.
Kum 2016-ah president nena tlin tura a chhuak dawn niin an ngai.
NextGen hi FAA-in a hlawhtling theihna a ni a, heta hian hlei tak takin ṭang tura, kum tin a gasolin gallon tam tak chhawng leh carbon emission belh theih a ni e.
Aizawng, radar hmun lam atanga a hmanga, radar hmun panna atanga a hmanga a awm loh avânga, a thlâkthlan hna thawktute chuan hlei zawk târ lang theih tûr leh pilot-te tân information tlangpui zâwk an pe theih dâwn a ni.
Chhia thlak a awm lo a, Wembley-a train pangngai chuan a ding dawn lo, stadium ah motor park leh park-and-ride facility pawh a awm lo.
Inlamna tlang kawng a hlauh avangin, team supporter-te awm lohna ah game khelh tur a nih theihna a awm a ni.
Science thawn a zirah chuan Ecuador-a Galápagos Islands ah manun hruai bird species ṭhahnem mai a awmzia a report a ni.
United States-a Princeton University leh Sweden-a Uppsala University-aṭanga mi researcher-te an report târ chuan, a species ṭha mai chu generation pahnih chiahah a evol a, mahse he process hi hun tam tak a nei a rinawm a ni, Darwin finch endemic Geospiza fortes leh immigrant cactus finch Geospiza conirostris te inkar a eihtlâwmna avânga a thlen a ni.
Rawng leh zing kal ang hrang hrang-a siam theih a ni, a chhe thei bawk a ni.
A hliam hnuaiin tlang thei a, a then zawngin khung leh puan theih a. Puih ang thei bawk a, a chhun zawngin rah theih a ni.
A râwl thek thek a nih theihîa, leh an metal dangah an êng theih bawk a. A râwl a that theihna aṭangin, zingṭha a ni a, “illuminated manuscripts” an tih book-a châng chuan a chungah an ziak hrang hrang a ni.
Hetiang hian a hming chu chemical-a pH an ti a, ramtuam chhumna hmanga indicator siam theih a ni.
Chhum sapho chu a nihphung leh a lo alkaline (thlâk) zawk emaw acidic zawk emaw a nih angin a chang tlat mai.
pH dingliana aṭang chuan a test-a nei chemical-ah Hydrogen (pH-ah H) ion tam tak a awmna târ lan a ni.
Hydrogen ion-te proton an neih a, an electron an lak hriatna a ni (Hydrogen atom pakhat proton leh electron pakhat a nei a, chutih laiin).
Chhungte hrang hrangte pahnih chu tifaih la, a hnuah, khung tui tha tak neiin, pum hnu a ni thlengin hup chhia rawh.
Nungchângte hma lamnaah chuan a danglam ang a, a chhia hrang ang a, kehpak ang a ni ang.
Harappa leh Mohenjo-daro khawpui te hi in tam takah flush toilet neiin, nauh nauh a nihin, a hnuaia sewage system pawh a mawi hle.
Greece ram Crete leh Santorini-a Minoan khawpui te in, apathumin thil sim hrang hrang an hmu chhuak a ni.
Egipt, Persia leh China ramah chuan pawng hrang pawh a awm thin a, Roma lamah chuan pawng hrangte chu a rei zing a public bath house-a hrang hrangin an lo hmang thin a, mipa leh hmeichhia te pawh pui tlangin an awm thin.
I tha tak tak a ni a, mi a hriat reng reng chu satellite-in a hman a ni.
Hemi chung a awm satellite chuan call a dawng a, a hnuah a lo hriat reng rengin a lo let pe dawn.
Rocket-in aṭanga satellite chu vanah phóng a ni a, scientist-ten vanah telescope an hmang a, a chhan chu khua-ah eng leh êng kawng zauzawkte a hrang ta a ni.
Satellite leh telescope hrang hrang space-ah hlangin, 100 foot leh a tam daih rocket lian tam tak a ngai.
Chak kawng chuan khualzahawmna tlangpui a eiin a hle a, he khualzahawmna tlangpuiin min puih phung zawng zawng ah a duhthlanna pawimawh ber chu kan kal a khawsak zawk a, zeitluak leh nalh zawk a ni.
Kan train, kawngkhar, leh thlanţanna hrang hrangte a keng tel.
An nihin a hnuahtte chuan, miang li luam leh sa chung a ni lo, a chunglam miang li tam tak an awm a, an ei-na chu rangkachak leh sangha, leilung pawh a zawnga an ni.
Keiin, mite chhuak leh, kawr pawl hrang hrang (mi tam takin an piangte pawh a telin) chuan hruite, thathuk, luite, sumchhuah leh tlangramte ang sang tam tak an ei thin.
An ṭhianna success chhan chu niche a ni, pusa tin hrang hrangte an neih reng a, an zînga mipui tlan lâtna a ngawt theihtîr a ni.
Lions hian an in-a tlangpui tak tak, an unau pangngai tak tak an ni a, ‘pride’ tiin an koh pawh chu an ni.
Pawlṭha chungah hian, mipa pangngai tamtak (1-3) an awm a, hmeichhia leh naupang pawh thum zet (30 tal) te an tel ve thei a ni.
An hmeichhiaho an hna anmahni a inzawm hle a, a chunga nu leh fanu tam tak an ni.
Lungrual (lion) țangval te, rangchunga rawl leh khengga țangval ang maiin an kal a, țangval hrang hrangin lion-te nena an inangzawng (mahni ang lo chu) an kal dan a, an dawhhlawkna pawh a nalh hle.
Ṭawngṭai a ni a, tlang chuan a ṭan thei (a hlauh aia tam lo), chuan a ei thei, hla tak tak a tlûk thei a, mi ṭha takai aiin a chak zâwk panna lima a nei.
Pathianin, baghhi chu rualbuk (Genus Panthera) a lion, thatuk, leh jaguar-te ang tho a ni. A phur cat pawh cuar hlum thei ve tur an ni.
Ralrêng chuan lungphal a ral țhin lo, mahse a ral hi hmasawn zawk a ni, a ṭawngkam ang maiin a ṭawngtai a, a ṭawngtai a ni.
Ocelot-te thawmna animal tlekte eiin a, anih leh. Anih theuhva monkey, rakte, dâr leh sei an zawng a, a theih chuan. Ocelot a zawn zawngte pawh an thawmna a ni tawk mai.
Zirtîrte chuan, scientist-te chuan ocelot-te hi an ṭhen a, an ei tura ngai animal (prey) an hmuh chhuahna chu pêng a ni a, hma an kal phakna an han ngêng reng a ni an tiam.
An inkhâwmna chuan hmu râp maiin a êng thei, leh a kal pawh a ngilh hle mai. Phungpêk te chuan an dinhmun a hmanglang loh takin an prey man a, an prey-ah an hlum nghâl mai bawk.
Nau pangai, a lei hrang hrang (a lei tam tak) an lo piang hrang a, an lo chhuak tlangpui lai chuan (khual a zah pawh ang leh khaw thlenga kal u, thlenga a tluang ang pawh), an lo kal lai hnaia an awm tawh lohna kawngah an inhmuak tam a ni.
Hla zawng pang a hnathawkna thar hi a nauh nauh ang reng reng, leiah thil ṭhenkhat a ṭha chungin a ṭhenkhat pawh a ṭha loh a, chutih rualin hnam thar hi mi thenkhat tel ve tak ang a, hnam tlawn a nih chuan a hmasak zawk aiin a chak theih tura thil lian a neih a ngai dawn a ni.
Mipuite nau pawh ka thlak danglai lo, tunai pawh kan hmasawnna a la tul reng a ni.
Nihumina, kohhran thar chuan an dinhmun thar a hmangtanin, an hmel chu kohhran khat a ang lo deuh deuh a ni.
Engtikhan, kumkhuaa a milar emaw, khua a milar emaw chuan, mite pahnih te hmel hrang hle a nih dawn a, chung an hming a in ang lo dawn.
Kan hrang hrang hi speciation a ni a, chu chuan species ṭha tak tak a din chhuah a tih mai a. Speciation hi evolution-a thil awm ve tur a ni a, a pawimawh hle bawk.
Rameng chuan oxygen an siam, chu kan hmuh a ni a, kan chhuah (heng pawh) chu carbon-dioxide an lo ei leh thin.
Rameng chuan khua aṭanga thilmuang an siam ṭhin, photosynthesis hmangin. Heihi chuan hun hrang hrangin a lo awm ve bawk a.
Kan hnaṭhawnte hrang hrang i kan siam a, puanṭaite pawh hrang i kan siam bawk. Kan ei dân tam pawh hrang an ni. Hrang a awm loh chuan, mimalte ṭanpui theih an ni lo.
Mosasaurus chu a hma lamdangin a anpuithlak ber a ni a, a hmelmawh a nei lo, mosasaurus dang bakin.
A hnar lam hrang chuan hri țhin, sawrkar zung aṭanga mi 70 chuang a awm a, a hnungah pawh hri țhin a awm nawn a, a duhduah aṭanga a kal a ni a, a hmaah a tlu lo theihna a nei lo.
Kan hriat loh, mahse a hmuam a phung zawk a ni a rinawm. A eiin-te chu pusa, sungkhua lian, mosasaur dang, leh a chawlna a ni theih bawk.
Khai chuan tui ah lut zawngte pawh a hup hle; T. rex ang pawh a nih leh a chak theih loh ang.
An nihin an eiin tam tak kan hriat reng a ni, mahse Roma-te chuan an dawr pawh a makte, an ei pawh a pangchhiat te an nei a, sanghazawh, pawl, thingtlang lei, leh 'dormouse' an tih mi tûn chhuah ang mi an ei bawk a ni.
Pathianni hrang hrang a, mahni te leh hmeichhia pakhat chuan chair-ah ṭhuin an ei a, mahse mipuite tân chuan an ei tûr chu an ei lo, an ṭhenawm zâwk a, an lo mugul hlawm a, an inkhâr zâwk a, an ei hlawm a.
Roma lalram thleng a ei a, America atanga Europe ah an rawn tlan hma leh Asia atanga an rawn tlan hma reng reng chu an ei theih loh a ni.
Awi chungah, an hmuam a nei lo, tomato pawh nei lo, lung upa pawh nei lo, cocoa pawh nei lo, a nih leh Roma lalrin hmasak zawk hian turkey an ei ngai lo.
Babylon-te an mi zawng zawng an Pathian tam tak a temple pakhat an siam a, Pathian awmna hmun angin an ngaih ve bawk a ni.
Mizo sentence: Mipui chuan Pathian te tân châng sak an ni a, Puipui chuan ceremony leh festival hmangin Pathian ṭanpui tura an bei pawh a ni.
Chhâwl khûr khatin a ni a, a hlaing aṭanga chuan pungkhuaa an lo nei a, a chhunga chawlhkarah pawisaṭha te chauh an luh theih a ni.
Lungawiin a, temple pakhata a tel lo tur, ziggurat an tiin a an dawn a, a pang hrang hrang a ni thin.
Chawngbak chung aṭang chuan Pathian ṭhenawmna hmun pawimawh a ni a.
Middle East-a hmun thalo takah chuan, in a pawimawh hle lo.
Hebrai rilruite hla tak a an pawh chuan an nung a tam hle.
Nu hmeichhe chuan luhlira chaw an ti a, dukan pakhatna chuan kar leh lam a en reng a ni; bakah, thing kawng țan aṭanga in sak an ni.
Kanana ramah vân lam thatna a awm lo va, a nih chuan puan a belh tawk khauh mai.
Greenland khua a awm chu mimal takin an chen a ni. Saga Norse-ah an sawi tak ah, Erik the Red hian Iceland aṭanga murual zira hriatna a neih avângin a phatsan a ni, a chhuah hnu chuan bawk hnih pawh a kal a, Greenland a hmu chhuak a Greenland tiin a vuak a ni.
Mahse, a discovery a nih a tlu chin leh, Eskimo hna chuan a lo awm ve tawh a ni.
Scandinavia ram a ni a, Denmark, Sweden, Norway leh Iceland mi, lalrem, pûak, bei leh chanchin zawng zawngah thil a inang lo hle.
National Treasure film a i hmu tawp chuan, Declaration of Independence hnungah harta chanchin ziak a ni anga i ngaih theih dawn.
Mahse, a ni chu dik lo. Chânah engemawh ziakin a awm a, mahse treasure map a ni lo.
Ṭawngṭai pawh chhuah angin, Independence Declaration-a hnungah “Original Declaration of Independence dated 4th July 1776” tiin ziak a ni, a chhiatna ah chuan a ding lam a ni.
A nih leh, a ziaktu emaw hrang hrang a ni a, mahse a bula hrang hrang a awm loh avangin, a lo piang hmasak zawk laiin, a khung leh zau zawng (29¾ inches x 24½ inches) a ni a, chawlkafak a ni a, chawlkafak a ni.
Chuvângin, a chhâng a nih chuan, thupuang a ni lo, a entîr nâna a ziaktu a nih a rinawm.
D-Day ramhuaina leh a hnuah zuarh nena France-chhim lama an chhuahna chuan France-chhim lama thlaruk a pe a, mahse France-chhung lama thlaruk a pe ve tawh lo.
An "Vichy" țhenkhatin an ṭanpuina, 1940 ah German-te a thenṭhatna a ni a, an ṭhenkhatin a ṭawngṭaisân lo va, a ṭawngṭaisân a chhuah loh chuan an pual hlawm a ni.
August ni 15, 1940 ah, Allies te France chhimawi (hmawi) lamah an luhchhuak a, luhchhuakna hi "Operation Dragoon" a an ngen.
Pahnih khua aṭanga chuan Amerika leh French țawngṭai thenkhatten France hmun thenkhat an chhanṭha a, Germany lam panin an kal zui nghal.
Chanchin dân aṭanga dân chhuak chu, mipuite pui pawh leh ṭheuhawm taka ṭhenkhatten an unaupang hrang hrang a neih dân, chung zingah sumdawng leh ṭawngmanna te a tel a, a ni.
"‘Civilization’ tih a Latin ‘civilis’ tih atanga lo chhuak a, a tih chuan ‘dinawm,’ ‘Latin’ ‘civis’ tih (miin a awmna) leh ‘civitas’ tih (khua/khua-ram) angte a inzawm a, chutiang chuan chung zingah hian kohhran size a awm ve bawk a ni."
Ramri nauh nauh chu ram hrang hrang sim țan a ni, leh hnaia thlarukna chungchânga culture chuan thawngṭhai zawk a nih lo, a hla zawng a awm reng a, mi zawng zawng hian an hmuh theih ngei ang.
Chhut a hrang hrang te an chauh thla hle a, a mizia pawh lo thlir theih tur history a neih loh avangin, civilization thianghlim anga an hriat reng reng lo.
Revolutionary War chhung a, Amerika states pakhat chhia chuan central government tlanchhiatna a nei a, Congress chiah a ni a, Articles of Confederation hmangin an dinphung hmasa ber a ni.
Congress-ah hlawhtling tax khungkhawm a nei lo a, ram chung hruaitu leh ṭhenawktu a awm loh avângin, state government-te chu an duh loh hle a, an thu leh dante a ṭhuneihna tura ngen a ni.
Awi chung a, state zingah tax leh import duty dan an siamte a hrang a, a tihtur zawng zawng a nei lo.
Chanchin buatsaih chungah, article-te a thlakdangin a chang turin state pualin phurrit a ngai a, state-te chuan central government a ngil tak avangin an buatsaiho zawng zawngin an kal hlawh thin.
Italy ram football team leh Germany ram football team te chu khualzahung a team hrang hrang zingah pahnihna an ni a, 2006 ah FIFA World Cup an lo champion ve tawh a ni.
Mizoram ah lar leh tam takin khel ṭhin reng rengte hi football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey leh F1 motor racing an ni.
Chhiat zinga a hla tak tak hi himi chhunga an tam ber, Italy-a mi te pawh international leh Olympic khelah te an inlaang a ni.
Japan ram khawpuia puih 7,000 aṭanga tlang hrang hrang a nei a, Honshu hi a tam lam ber niin, Japan hi khawpui liânna ah 7-na a ni!
Japan ram a puih thlêng a awm avângin, geographical-a chuan "archipelago" tia an hming thlak thin a ni.
Taiwan a chhiatna chu 15th century ah khan tan a ni a, European sailor-te chuan an kal luma island-a hming chu Ilha Formosa, tih an ziak a, a meaning chu ‘island nalai’ a ni.
1624 ah, Dutch East India Company-hin Taiwan-chhimlai panna ah base pakhat a din a, mi reng rengin that zawng a ni a, chinasah pawh an hmang nghal a, that leh sunmar bunah hna an thawk tir.
1683 ah, Qing dinastia (1644-1912) mi pawlten Taiwan hnuaia bawk zawng leh hmar lam pânte an lâkchhuah a, 1885 ah Taiwan hi Qing ram mipuite zingah an telh niin an puang ta a ni.
1895-ah, Sino-Japanese War hmasa ber (1894-1895) ah an hnehna atangin, Qing chhuah chuan Shimonoseki treaty an ziak a, he treaty hmangin Taiwan thuneihna Japan-a an pek a, Japan chuan 1945 thleng puiin a thuneih a ni.
Machu Picchu ah hruai vêlṭa thum a awm a, a hmingte chu Intihuatana, Ṭhian Laichhuak In, leh Bay Biruk Ni aṭang In an ni.
Kum hrang hla tak a awm building tam tak chu an thar leh a, tourist-te hian a hmasawnna ang an hmuh theihna tur a ni.
1976 ah khan Machu Picchu pumput 30% a buaipuih a ni a, tunai thleng hian buaipuih a la mek zel.
Mizoramah a lei a awm tak tak, a ni a chung chang kawng a tam ber chu 35mm a ni, chu chu analog film lam a hnuhnar hmaah film size lian ber a ni a.
Tunah chuan a la tlu zo zel a, mahse a thil pawimawh ber chu digital camera image sensor format-te chuan a aspect ratio a hlawhhlawk ta a ni.
35mm format chu a-nin, a vaivawt hmel a ni ve deuh mah se, 36mm a ngang a, 24mm a hnung ber a ni.
Hei format (12-in a thenin aṭanga harsatna hrang hrang a neih theuh chung) a aspect ratio chu 3:2 a ni a, a tiin an sawi.
Chhangtu mipui (APS family of format-te ang chhiar ang) te hi aspect ratio danglam takin a nih emaw, a hlat-in a inang tawk a ni.
Chhangtu a an lo, hmeichhe pathumte rule a, a tam tak ngaih pawh a ni thin, chu thlirimna siamtu a ni a, châng aṭang chuan a ruam reng thei bawk.
Chhuiah a ni a, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuahnaah chuan, chhuah thar chhuah
Europe chanchin tlangpui a, Katolik Biakpawh chuan hlawkna leh thiltihna an neih tak avangin an awmzia a ni a, mi zawng zawngin an zawtfai ta a ni.
Kum khian zana kum 1000 zet aihna, Kristian chhiatna chuan Europe ramte a inhlawng hnuai a, an thawnlai leh bei pawh a inang miau lo hle a.
A nihna tlangpuiin khualzahkhinga mi zawng zawng, lal thlenga nungchânga mi te a hliam.
Kristian rinawng pawimawh zinga mi a ni a, chhungkaw hrang hrangte hmuhchhuak a, ngaihlu chung leh hriselna aihthlawn hna a nih bakah, kohhran hmalakna pawisa te pawh a hlawhtlinna atan hman a ni.
Khua aṭanga kohhran chhungah thuneihna te Rome khawpuiah a awm tawh a ni, a kotawp kum 1000 hla tawh a, thuneihna leh pawisa a tamtute hian an nihna tluang tawk loh anih loh leh an buaiin an lo ngaihtua a ni.
Hengbakna aṭanga rei tak tak chuan, Britain chuan Germany-a sam leh thli leh hrang a hmang ta a ni.
Chhanhimna a nihchuah a ni a, thilṭang militar leh dân dân kawng pawh a tihdan hrang a, mahse he tihdan hrang hi kum pahnih chhunga a lo awm tawh chungṭang international law a phak chhuah niin a lang.
Britan chuan inbûkna hmûna awm thli leh leng zawngte a zuk chhawn a, tichuan hlei zawk a ni a, thûng dân nei lo ship pawh an hlau hle.
Tactic lianpuiin a hma chuan thawh hrang a awm loh avangin, Germany hian an submarine hual na kawng hrang hranga hmah a la teuh hlawm a, a chhiatna a nih pawh a rin phawt.
1920-ah, mipuite leh ramte rilru tam tak a ni a, chawlhkar a nih leh hmun hrang a awm a an ngai hlawm a ni.
First World War-a thil hlauhawm leh rinawm tak tak an hmuh hnuah, ram țin hrang hranga thil dang ang a thleng tawh lo turin an beisei.
1884 ah, Tesla hian America thlengah a kal a, New York City ah Edison Company-a thawkte hlawh turin a kal.
Kei hian America ah a rawn tlang a, a hnuai a nei chiah chu kar 4 chiah a ni, thawnthu bu a nei a, a pu Charles Batchelor (a hnathawk zawng a ni a, a hna hrang a mi) chuan Thomas Edison-a hnena zirlai a lo pek a ni.
Lalramdawt a China chuan zirtirna hlui tak neiin, tunlai hrang hrang te a entir a; China leh khua a pualtu hrang hrangte chu dinastia (dynasty) a inang lo ve ve a ni.
Dynasty tin hrang hrang niah chuan, ramri a then a, ram thenthak zawk a awm thin a. hetiang period tam zawk zinga lar ber chu Han leh Jin dynasty inkara 60 khin nung a nih Three Kingdoms epoch a ni.
Chhungkuaa he thunei aṭanga ram hruai tura beisei te nena an inkhelh avângin ramri aṭanga hnehkhawm tuar a ni a.
China ram chung a mimal hla tak, a mawi leh a hlauhawm takin Three Kingdoms period a ni a, Xi’an khawpui lianah chhungte chu an inluhlir nghal a, raluknaah mi an tam tak a hlawm, a bula hruai tura an inel tawnna ah an pungkhua.
Metric system lamna a ni a, absolutism atanga republicanism-a kalte, nationalism leh ram chu a mi te nênna a nih ang, engpawh chu a ni, social leh political dân thil a tam tak a awm a ni.
Revolusion hnuhnung hian, mipa zawng zawngte tân thawk leh hna hrang hrang a awm a, a tlangpui leh hlawkna nei sa chungchu an chak theihna tur a ni.
A ṭang kawng a, mi hmelṭe pawh a ni; tunah chuan class hmanga hming thar siam lo vin, an thawrhnawm zawn a hmanga an inthlanruat ta a ni.
French Revolution bakah hrang hrang nena țanpui dân ṭha leh a mahni ram dangte mi țangțangte pawh an revolusiọn an tan ta a ni.
Muhammed chuan a dinhmun pangai zawng aihawm loh, a hmun hmangaihna a neihna te a ngaihsak hle a. "Noor" (khawngaihna) tlanga "Hira'" tia an hriatchhuah cave ah te pawh a kal phei thin a, a ngaihtuahna tawnna tur a ni.
Lungphung hi, a mizia a tlang tak tak a, Pu Muhammad-a rilru thlar leh bei tam tak a entirna a tlangpuiin a lang chiang hle.
Mecca-a hnuai kilṭang zawng a awm zawng ngaia paha leh, lungkawng hi khualzahng aṭanga inhlak hrang vek a ni.
A ni a, a awmzia chu hriat reng reng a har hle, a awm tih hriat pawh ni se. Puk tak in a khungah chuan, chhuah hluihna a awm lo.
Khua a sang, nalhîng leh dawng chhung ngaihtuahawm tê chuan hmun danga eng pawh an hmuh theih lo; khuaipah a loh chuan. Lung a chhunga chuan hnam hun hi hmuh reng reng ani theih lo, hriat pawh ani theih lo.
Giza-a Pyramidal Lian chu a pathum (seven) hmelṭe zing a țan tlang a, tun dinhmunah a ding chhun theih chauh a ni.
Kristian tlanga mi zatna Egypt-ho an chuang a, Great Pyramid chu a phara tlawm te pualin a hlimpui tur a chuang zawng tam tak zing a ni.
Giza plateau, a vawikhatin "Giza Necropolis" tih chu Egypt ram a thatna hmun, "Valley of the Dead" ah pyramid tam tak (a pathlakhawm pawh a tam bik) leh thatum hrang hrang, temple tam tak, leh Sphinx lian tak a nei.
Khufu pharaoh a hlimna tura pyramid lian chu siam a ni a, Khufu nupui leh a chhungte hlimna turin pyramid naupang, phungpui, leh temple tam tak a siam a ni.
"Up bow" mark lamna V ang anga, "down bow" mark lamna tui a khuar hnuai a awm ang a, phungvawng a khur chhiat ang.
Chhawngte chuan, bow-a tipah chuan tangin pawt chhuak tur a ni, leh chhunga (hei hi bow man khawnna hmun a ni) chuan tangin pawt lût tur a ni.
Zawng hliah chuan a lan tawp deuh hle, chunglam hliah erawh a chak a, a zung hle.
Ie thenkhatin nang nang pekteh leh thlak theih i nei, mahse a inpel chhunga a awm bowing mark-te pawh a ni lo, a hlui taktak a zia a, a ngai pawimawh tur a ni.
October ni, 1789 ah, lalram hlauva Louis XVI, Marie Antoinette malku, naupang pahnih (Marie Therese kum 11 leh Louis-Charles kum 4) leh lalpa nau Elizabeth-i Versailles aṭanga Paris-ah mite niin an kal puih a ni.
Ṭhliâk leh an Paris-a kir leh ta a, mipuite an riâkna leh hmah lâkna tam takin an lo pârthlâng bawk.
Mizopa râl tlangpuiin Khua leh Mualnu an biakna khung chu a khar hle mai, an khungvar a hmun pawh a hrang thei hle mai.
Tun hmain a, Versailles ah hlih tling chung a thi tawh royal guard-a hna a neihsa chu pungkhuaa ni a, a hmaah a hlat a, Mizo ralhruai chuan an hlau hle a ti.
Filipino mipuite chuan an ram a lachhuahna ah U.S. imperialism-a hlawhchhuahna tamtak chu an sak fel ta a ni.
An U.S. țanpui-te ngaihtheihna in a hnathawk țan a hlawh turin an bak a ni a, Philippine sorkar hminga Wall Street bank-te tluang chhunga miṭhâl a hmanga sorkar lâwmna leh miṭhâl hrang lam a pe tur a ni bawk.
A nih chuan, Filipina mi-te an chawlna lianpui leh zung hrang hrang atanga an hlawh tam tak chuan U.S. imperialism-a hlawh pawimawh ber a ni teuh mai dawn a ni.
Templar-te hriat chuan, order a din chhan chu hriat a ngai.
Thil thleng turte a nihna lam panin, High Middle Ages tia an vuansuak chu, Europe ram historia-ah a.D. 1000–1300 ah a ni a, 11na, 12na, leh 13na seiana a awm reng a ni.
High Middle Ages lam a Early Middle Ages chuan a hma ah a zui a, Late Middle Ages chuan a hnua a zui leh thin, chu chu a sawi awmzia in kum 1500 velah a zo ta a ni.
Teknôlôji thlenga rinawm a, a nihna hrang hrangte a khungkhawr a, teknôlôjiin a hruai tlangpui (technology-push) emaw, teknôlôjiin a ngêl em em a, mi rinawm a ni lehkeia scientific zonna leh teknôlôji a thlentîr aṭang chuan a tlangpui bawk a ni.
Technological determinism chungchânga ṭawngṭaina tam tak chuan a zungpuiin idea pahnih an ṭawngṭai a: thil lei siam chungchânga thawkṭhnawihna hrang hrang chuan culture emaw ramhriatna ngaihdan ang zêng lêt lo vin, a chah hrang a ni; leh thil lei siam chuan mi chhûngkuaa a ngaihtê a nei a, a ni reng a, mi chungah thil thlêk emaw a ngaihtê a thlêk a ni lo.
Motor in aṭanga chuan, rinawm takin lalram hrang hrang a siamṭhat zel a ni.
Mahse, ram pum pui a kal tlangna a hruai țhinna a nih phalna tur chuan motor in a tam loh avângin, motor khung țhinna chhan aṭanga buai lêtna hrang hrang a siam a ni.
Motor kar tam tak tak a an hlu aṭang chuan, lamah buaina (accident) tamna a awm a, chuvângin, hliamtu te nuaizatna tur hna thenkhat healthcare-a siam a ni bawk.
Romanticism-a chuan a dân leh bungrua tam tak a neih avângin, Goethe, Fichte, leh Schlegel-te angin zirtîrteṭe hmingthang zawkte atangin a luanna a nei.
Romanticism-a chuan, hunin mi te nungchang a vunawh a, a hnuai ah chuan hun kal zel a hma ah chuan rama inmilhtharna leh fingthlang te a lo chhuak a, heta hi khua a awm reng reng a ni a, a nungchang a tawihtawk zawk a ni, lawmna hlui pawh a chháng.
Paris hi tunlai khawvelah fashion capital a neihtirh angin, Constantinople pawh feudal Europe ah fashion capital a ni a ngaih thin.
A.D. 400 velah khan a hmun zawngṭang a nih ang a, a hmingṭha chu A.D. 1100 thlengin a ṭang.
Kum thla a ni a, a bula leh spice-te an rawn hawng turin Crusader-te an lo haw vangin a hrang hrang a tlu, Byzantine bazar-te a pek theih aiin an pawimawh zawk a ni a.
Tunah chuan, Constantinople atanga Paris-a Fashion Capital hming thleng tur a hnawl zawng a ni.
Gothic dân khung chu sawrkar 10na leh 11na chhung leh 14na sawrkarah an phak chho zuih ber a ni.
Khuangkhara chuan, a hla takin Byzantium culture-in chhuah chhawn a nei a, chumi chu chhuah phung a chhânglet a ni.
Nang pawh, thuthlung a chak loh avangin, chhimlam pan puih dânte hi kum 25-30 chhunga a hma hle theih a ni.
Middle Age hnuaia, Europe leh Western chuan an style hran hran an nei tan a, Crusade tih tawp a nih hnuah thawmhnaw haknaah bung an hman tan a, chhanna thar pawimawh tak a ni.
An zuartu hmu chhakhunna hi naupang leh an chhungkawin an ei hmuh reng reng a pek theih tawk turin hmuh an chhunzawmna a ni.
Chhum leh zeiṭawng țhahna kawng hrang hrang chu, aṭang chuan a entawn țhin a, lei a ṭawh chungin, khuah khawngtuite lei hmanga buai phah a nih ve țhin, a hnuaia ecoregion-a ṭhianṭheih zawngte a ni a, chumi aṭangin zungphah leh mawi tam a nei theih nan a hrang hrangte a ni.
Tuna ah an zuṭa, naupang te chuan an ei tûr ṭhin a ni a, tunah pawh developing ram tam takah kual a ni.
Chhungkawpui țawngṭai chuan mi ang chi, mahni țhenawmna nei lo te, society standard-a ṭhenkhatin a ngaihlu na te chu a tîngṭîl a, an identity a dinpui theihna tur a pe.
Chhemtu mipui te, an pawimawh takin an zia, lei, nihna, hmun, leh/te nula leh mipa an nihna angin a thlang thei a ni.
Subculture pakhat a nihna leh a entawnna tarlan tur chuan, zawn pawh theihna, hmelhriatna, sakhawthukna, politika, thilpui, hmun awmzia, te pawh a awm thei, a nih lo thil hrang hrang te hlaawmna a ni mai.
Chhimṭawl hrang hrangte chuan an inlaichînna an entir fo thin a, nauh leh zungpui, thil chet pawimawh, leh thawnthu thar takin an entir a ni.
Kum hrang hrang a socializatiōn dinhmun pawimawh a entir tam ber tuma, naupang an dinhmun a chhe hrang hrang – an hma leh hlauh aṭanga an hruai hle loh, hlauhhlum aṭanga thleng, emaw an ni a hriatchhuah loh avânga an socializatiōn an nei loh – chungchangte târ langin a ni.
Engtia fate hian "feral" emaw, rawng a ngaiin an koh chhuah a ni. Feral fate thenkhat chu mi'te (khualzah pawh an pa emaw an nu emaw) in a khung khawk thin; tunah pawh, nau pangai hrang hrang a ni a, an fate chu an pa emaw an nu emaw in a hlauhthawn vang a nih a rinawm.
Anthusiam te hrang hrang thei leh harsatna tam tak an tawk thei a, an chhuahsan emaw an tlanbo san hma kha chuan.
Hêng an hrang hrangte chuan ramri chung a an lo puih niin an sawi a, hêng zawng zawngte pawh khual a ṭekah an lo awm thin niin an han ti hlawm bawk.
Mihrin an pawl, mi tam takin an buatsaih chuan, nau arawn (thil dangte nihin) a eiin, a sam hrang hrangte ang a kal ngei tlangpui, a nihnaah, mi te hriat reng reng loh te, an ngaihsak loh te pawh a ni.
Project-based learning in a zir leh zualin thiamna leh hlimawmna a thlen theihna a ni a, scaffolding erawh a tel tluang zawk a ni.
Thutiam aṭanga zirlai dan tur a ni lo, mahse zirna thar neih chhuah a hma an ṭanpui tur a ni a, zingah computer programme thar hman leh project thar tanpui tarlan a ni.
Chhangte chu virtual leh thuktheih a nih theihin, a nih erawh, zirtir chuan chhangte a ni a, Microsoft Office-ah hian paperclip hmeltha taksa te pawh chhangte a ni ve tho.
Virtual Scaffolds-te hi software-a dah a ni a, student-te thawk tawk thei lo mah se, zawh fiah, zawt leh hrang hrang a, thil tih dan te a ngaihtuah leh a hrang a ni.
Anak te foster care-ah an chhiatna tur chuan a pawimawh zat a inang lo a, a chi hrang hrangte chu hma sa chung a awm, tihduhdah, leh hlawh tak tak a ni.
Anakpawl hrang hrang chu an dinhmun a mawi lo, an thiam lo, an zirlaihna pawh a awm lo ah chuan an lo unhnu a awm lo tur a ni, mahse an unhnu a awm ve nawn.
Kan hrang hrangte tan, Foster Care System chu an himna a ni a, chutah chuan kan ngai.
Kan hrang hrang a, naupang lehlutna țha tak a pe, naupang enkawl țha leh ngil reng reng, zirlai țanpuina khawsak, leh thil țanpuina nasa tak a ni.
Annu foster care-in an nauh an chhungkua an awm tawh aṭang an hlâwk ṭhinna lam thil pawimawh te, a awm lohva in a pe tur a ni.
Intanet chuan mithiamte tlawmngaihna leh chawikan pakhat leh pakhat a nihna te a zawm vek a ni.
Intaneta thuhmun pawh chhiatna te chuan, a hman dan leh a hmangaihna chungah te hmun thar a keng tel a ni.
Chhan chhuahna, “thiamna” leh “khawsak dân thar zawn” te hi Intanet hman chhan pawimawh an ni a (James et al., 1995).
Eighmey leh McCord (1998) te website-te audience-te reaction an zawt laiin, "mi nihna tlangpui" leh "rawn hrang hrang a awm zawmna" te chu thuthang motivation a ni a an hmu chhuak bawk.
Video tlukna in micro-expression, a chhuak zatna ding mawl a ni a, a chhuak zatna ding chu milar sek hrang hrangin a hmuh chhuah theihna a zawn a ni.
Awm leh, a sawi chu, mi pakhat te thatna a awm em tih a hriat theih a ni, a hmelte a ngil ngai reng reng chungchang a zawnna tlangpuiin.
Oliver Sacks chuan a thuziak 'The President's Speech'-ah, hriatna nei loh avângin thu hrilh an la hrethiam thei lo a, mahse dikna an ngaihtuah thei tih a tlangpui.
Kei chuan, mi râwngbawlna hmalam a tih theihna reng reng chu khua a ṭang, chutiang te chuan mi thlan zawngte pawh an nei theih a tih thu a sawi a.
Kum zirah anni chuan, a sawmhnawh zet nihna te, a lang pawh te, thil milem chungah pawh hrang hrang a awm a ni.
Mutation chuan genetic thar a keng tel a, selection chuan a lo lang chhuah tawh te atanga a paih chhuah leh thin.
Chhángkawn aṭanga țawngṭaina leh ṭhenkhatna hian aṭanga a neih pawh leh a neih loh pawh chu zingaṭa a insawṭ leh a, generation tinah a awm reng a ni.
Savanna ah, mi chung hrang hrang pangai ang a ni a, a hnar thli thatna lam aṭanga ei zawnna tur amino-acid a neih loh avangin, a ei dawn theih zat a nei lo a ni.
Chutiang chu, hetiang thil tihloh chuan a mawi lo hle: puitling te hrang hrang, eiin an tam loh avang a thil chan, leh tunah chuan a boral ta vek.
Kan hmuh reng reng hnaichho zawngte chu a hnuhrang leh a phung zawngte aṭang hmuh theih protein an ni ngei ang, mahse kan ang primate-te tan chuan han chhawng loh chuan a zawng hriat ngaiin a inthlak hle.
Aṭang chuan, ṭhenawm zirla (sangha, phung, rial) te chu hmuam hle mah se, an protein pungzawngte hi a tam hle a, amino acid ngai pawimawh zawng zawng an nei bawk si.
Lungawi leh a hrang a ngaihtheih chuan, kan pa zawngte chuan an “eiin” harsatna an lo hlum ngei ang a, tun dinhmunah savanna-a mi khung te ang chuan.
Nirin chungah ni nauh a harhchhuah, a hnuai ah chuan minute 10-60 chhungin a muhil leh tan a, hei hi muhilna a zia leh nauhchhuahna chungah thil thleng tam tak a ni.
Hei hi aṭanga tih theh theh a ni, a hmawi zet chu alarm clock a ni lo, a tawp khauh lohva i tezing tura phelh a nih chuan.
Țawngṭawn a muhil in a chawlṭawn țhin chuan, room dangah dah theih a ni, aṭanga tho tura ngenin a off țhinṭir theih a ni.
Chawlhkar hrang hrangte chu, muhur hmaah zawn tlemte in (sai khara, a nih loh chuan chah, a nih loh chuan tai tlemte, a nih loh chuan pawh ni se) in a ngai dawn, a nih loh pawh in, tai leh mai turin a ti dawn.
Mi pakhat nihna a changin a, a hriatna leh thlarau hrang hrang a neih zawk chuan a taksa leh thlarau a buai hle hle a ni.
Zawhna tlakhawk khawm a ni, thlarau lam a chak zawk thung. Mi tin ram ram a ṭhianfai theihin a ni, chawngṭlâng leh lawmna hlirin an neih theih bawk.
Nimite hun leh hrang hrangin an ṭanpuina a neih theih a, hei goal hi kan harsatna leh thil thalo tawnna-in a lo dang a ni.
Buddha-a thuchah pawh chuan Tibeti Buddhism a dinhmun a nei a, mahana lam pangngai leh Indian Yoga aṭanga technique tam takin a entawntawn a ni.
Chángkang zârah chuan, Tibet Buddhism hi a tângpui hle. Kundalini Yoga, thiânkhâwng leh êngpêkna zawng zawngte a ni.
Kundalini Yoga hmang chuan, yoga stance, hrawkna hun, mantra leh ngaihtuahna hmangin Kundalini energy (chhandamna energy) a chawng a ni.
Tibetan zirtirna hmun chhunga sakhaw lam pawimawh ber hi Lhakpa Yoga a ni. Deitā hrang hrangte ngaihtlâkna hmangin, energy channel-te an tui a, chakrā-te an dinchhuak a, ngaihsualna hriatna a lo chhuak ta a ni.
Tlangpui lam nî khatin Germany chu an ṭawngṭai chung a ni a, USSR leh USA te pahnihin an inremna a awm ta a. Chhuahna ah chuan, ram te nîna thil ṭhenkhat, kalpuina leh hun leh muang a inang loh avangin an inhlânsak ta a.
Tunhma khua a zawh hnu kum hnih chhungin, a hmasawn mi pual anlo ṭhen a, a dingin Cold War a tluang ta a ni.
Kum 40 ahnih hnu thleng hian a dawng ngei dawn a, țawngṭaiin, mi țha te târ lâwk leh ram țha te ah, Africa atanga Asia thleng, Afghanistan, Cuba leh hmun dang tam takah a ni dawn.
September 17, 1939 ah khan Poland ramri chuaihnan a tlawm tawh a, Romanian hmunpangah chuan a phelh leh a thun a ni mai.
Mahse, a plan te hi a hlawhchhuak ta ve leh, Soviet Union Red Army koh 800,000 lai Poland chhimtâwpa hnuaia awm zawngte lutin Belarusian leh Ukrainian front a din a, Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, leh dawr pawl pangngai dangte, bilateral leh multilateral te an zawngin a hlâwkkhat chauh reng a ni.
Tang lama te khawsak leh chauh aṭanga sam leh miin an kal pawh chuan, sam hmanga chauh an kal hlawh chu tunah hmasawn ber a ni.
Lungrual a, mi thianghlimna te ramdangin mi leh hruai dân a ziafâk theihna an lo venṭîr a ni a, hetah hian, an ṭhenawmte mi leh hruai dân an phut hrang a ni.
Tunhma hrang hrang a lar leh tam tak maiin, WWII chhuahna North Atlantic Campaign a ni. America-ho chuan Britain pui tura Atlantic Palai ah hnamte leh thil tam tak an kalpui a ni.
Awm leh, German naval chuan, U-boat an hmang zawkna in, traffic nei tlang zawng hi tihdang tura hmalak an ni.
Allies an țangval chuan, Germany chuan Europe dang ang lo thliahṭha tur a ni a, Britain pawh a hliam thei a ni.
Khî-te chu a tak tak anni a, Iran-a Zagros phawngah chhûngte hi thûng danglam tak mai 10,000 kum hma aṭanga an lo ṭan niîn a lang.
Tuaipui leh hnam thenkhat chuan a mahni hmaah an hmuh theihna turin a suah, sam, sa, leh pawt pawh an chah pawpui thin.
Thingṭawng lam chauh a awm a, a hma laia mi zawng zawngin an thianghlim a, an ṭha leh zual a, an nun pawh a ziafâwk tawh a.
Ingland ramah chuan 16th century atanga railway line pangai (wagonway) an haih chhoh tan a ni.
Chhanna ah, vânlâi pêng pêk pawh an hnâr hrang a, an hnâr chhûngah vân lam chuan a tâwk zâwk a, a chânga vân lam thlâk târ hlâwng a nih loh ang a, vân lam a khawl ang pawh a ni.
Rilṭe-a, raltlâk an hrangin vân theihna tûr hrang a ni a, a hnuah chuan raltlâng chuan a tha zâwk a ni a, a hnâr lamah thih a nei chuan.
Hei hi chuan a endik ta a, mahse tuitîm chuan vante chhukte thleng chuan khung pangte a hloh zâwk mai.
Engtik leh a, pukthlâk chhakna-te chuan lo chhan chhuah a ni, a hnuai ah chuan lo chhan târna a ni. 1767 ah, lo chhan hlútna hrang hrang an tlangpui ta a ni.
Kan hmuh chhuah a mi te ngaihtuah a ni a, mi tam tak chuan kum zabi pahnih chhiar aṭanga an dinchhuak a, Homo Erectus (mi dingṭha) a ni a, chu mi hian thleng zawng a ni.
An lam dân hma, Australopithecus-te an ni reng reng a ding chhuak turin an ṭhenkhatna a awm lo.
Australopithecus chung a mipa lûtukna a zawn zawnte hi miillion khin 4.2-3.9 ah an hmuh a, mahse Sahelanthropus hi miillion khin sarih chiah ah pawh a tlan thei a ni.
Kan hrang hrangin environment-a in-sum leh in-rel takin kan lo chungang thei a, environment movement-ah kan tel thei a, a vawikhat pawh kan activist theihna a nei a, a taksa khua a tihnung chungin rorelna a hrang hrang thei a ni.
Hetiang hian case tam takah chuan damdawiña inlamna ang deuh a ni. Mahse, thuthang pangai tak kan nei lo a nih chuan, problem-te chhimna kan hmuh a ngai a, kan tihtlawm tak takin an suihkhawmna kan tihfel a ngai bawk.
Kumpi te chuan, mi hmelma'n zirlaite leh thil siam thatna kawngah an hlatnaah hian dinhmun a tluak tawk a, hemi chungah chuan khawvel a lo thlak danglam hle a, mi tamna leh mi thil ei leh ngil tamna avangin harsatna pawh a lo pung hle a ni.
Congress-in July 4-a aṭangin an pawm hnuah, John Hancock (Congress Puipui-a Pu) leh Charles Thomson (Bûkmi) hian an ain thuthlukna a ziah a, John Dunlap-a inziakbu te kawng aṭanga pakhata hla deuh a kalin an thawn ta a ni.
Ni thumna ah, a ralthawn 150 leh 200 inkar kopia an siam a, tunah "Dunlap broadsides" tia an hriat lar.
July 8-a Independence Hall-a lungah chuan John Nixon-a chuan a thupuan hmasa ber a chhiar.
July 6-a George Washington-a kalpui aṭanga ṭawn a ni, aṭanga New York-a a miṅṭe hruaiin a ṭawmpui hmasak ber a ni. August 10-a London-ah an kalpuina aṭanga a phurna a ni.
Kum 25 Dunlap pamphlet te an zin hriat chu an lo awm vek a, document a mi te zingah a hmanlai ber an ni. A lem tha a lo ziak chu a la awm lo.
Paleontologist tam tak takin an, dinosaur hnahpui khatin an lo tlan a, tunai pawh an la nun niin an ngai a ni. Kan sa Bird an ti a.
Mizo sentence: Chawrh leh an thathlang thei a, chungah an lo hmuh loh avangin, a tam hle hian dinosor-te angin an ngaih lo.
Mahse, thil tam tak tak a awm a, manun dinosauro ang ang a hmuh ang.
An in-mite an hnunga thattekkâr leh tlâng an nei, ei an put a, T-Rex angin hnung lama beiin an kal.
Nimi leh tunai komputer zawng zawngte binary number-a code a ni a, a hrang lam a manipulate-a an ni.
Binary number pakhatna aṭanga value a nei theih a, mahse 0 leh 1 aṭanga lo țhenkhat ve mai a ni, hetiang number-te chu binary digit an ti a—computer thumal chuan 'bit' an ti bawk.
Chhimbal zawngte a lan pawh a hmuh theih loh theih a ni. Vomiting ang chhiatna tam tak a awm a, a hriatna chu a zau tak avangin a lam a hriat theih lo.
Chhiatna lamna aṭanga ei hrang hrang aṭanga chhiatna a awm a, thil mi hrang hrang emaw chhiahtheihna nei zawngin a awm chuan, a chhiatna chungchânga chhângai ber a ni thei.
Poison chuangtu specific first aid ngaihtawh label-ah en rawh.
Entomologist-te an insect group hrang hrang neihte chu "bug" tiin an hming a ṭhen a, he hming hi an hman dan ṭha tak a ni.
Hei hi, a hun tawp lamah miin dân aṭanga kan ṭhianṭhingṭhat Bed-bugs te nena inzawmna a ni a, Bed-bugs te hi mipa te hnathawh tura an lo ṭhenkhat ve tak tak a ni.
Assassin-bug leh Bed-bugte chu nidicolous an ni a, an paite/mite in aṭanga an chenna hmun a kalve ah an ṭhen a ni.
Amerika Leh Hmar Tanpuina, Multiple Sclerosis (MS) chhiatna tam takah 400,000 vel a awm a, naupang leh chungah mi te zingah neurological disease hlu ber a ni.
MS hi sistema nervousa chunglam a nghawng a, chungah chuan lehkun, tulang dâwk leh mitpuiah hrang a awm a ni.
Pathian nih chuan a sawi tlang tiamin hmeichhia te chuan mipa te angin MS an nei hleih deuh hle a, a tam pawh pheiin mipa te aiin pahnih a tam zawk.
Paite hna chuan, an nihna chungah emaw, an fate chungah emaw, nau a chawngte nung a thlan an theih dawn a ni.
Heti pár-te an hian an nau a adopt tir duan leh a chungchânga thutháng a siam theih e.
Adoption-ah hian, pa/nu (birth parents) chuan an fa piangsenna thuneihna an hnawl a, couple dang chuan fa an nei theih ta a ni.
Sayangpa nihna te, rinna tawn a kal pawh chuan a hun hrang hrang a ni lo.
A engpawh chhiah ani lo, a, thazual leh thazualna chu a nihna ah hriatfiah theih reng reng a ni, hypothesis pakhat leh a awm zawng zawng te pawh hriatfiah theihna tura hman a ni, zawhbuaina leh hmuhfiahna pawh thawnthu zira kawng a kalpui ve tho.
Pathian a tui leh zirna thiamte chuan thawnthu classical leh, a țhin lai berah Latin a ziak Bible-a an lo țanpui thin.
Aristotle-a zirte hriatna te, science leh psychology chung zawng zawngah a thuprukte a pawimawh hlawm a ni.
Greek thupuang zira'n aṭanga a hlawhchhuak a nihin, Tanghnung chuan a thlahrangpa te, thawnthu leh zirlai zira a tang hrang ta a ni.
Physiology leh behavior-a hmuh tam tak rhythmic (lehkhathawnte) hrang hrangte chuan, biological clock-in a siamtu endogenous cycle-te a ngai pawimawh hle.
Chungril te, a hmun lamna in a tihlur reng reng ni lo, chungril a awm reng a, bacteria, fungi, samtawng leh mihring te chungah pawh a awm niin a report tawh.
Clock pangai chu self-sustaining oscillator an ni, external cues a awm lo pawhin a free-running cycle a zawm zui zel dawn.
Hershey leh Chase-te thupêk chu DNA hian thilmi chungchâng a zirtîr tûr a nih tih thu a târ chhuak a ni.
Hershey leh Chase te phages, a nih leh viruses, an hmangin bacterium khat lûngah an DNA-te an chantîr a ni.
An ṭawngṭaina pahnih an nei, a an hrang hrangin phage-a DNA-ah phosphorus radioactive in an markhian, phage-a protein-ah sulfur radioactive in an markhian.
Mutation-te ram ram awmzia a rei zawk zawk a awm theih a, mutation danglamna, genetic material a hlutbar tamna, leh cell a tlu tawh chu germ-line cell nihin a zirin a ni.
Germline-a thil hrang hrang a danglamna (mutation) a awmte chu naupangte hnenah an kalpel theih a, mahse hmun dangah a awmna chuan sel-thihna (cell-death) emaw kanser a hluchhuah theih bawk a ni.
Chhinchhiah thlahrung chungchu aṭanga tourism-in nau leh ṭawngṭaia te, a hmun natural hrang hranga hlim leh ṭhin chungin, thil man leh sakawlh te hmu turin an bei lut a ni.
Chhinchhiahna a thil thleng turte chuan hunting, fishing, thlalak siam, sei leh en, park te ziar a an ecosystem chungchanga zirlaite a tel tel a ni.
Borneo-a organgatang-te hmuam, luah leh zirna tawn a ni.
Ni a vawk khân, milar hna chuan khawpui kângte atangin motor in an chhuak a, an hna thleng tur lam panin an kal a, an hna atân a chhuak zawngte chuan an hma a hmûm an ni.
Heti hmun lam chuan, mihring pakhat pawh hi a kawng hrang hrangin car-a thutak system a tel ve a, a pui ve bawk a ni.
Science-in tunah chuan, carbon economy lian tam tak hi a hnawksik a, mi nihna dinhmun a tlangpui țhin, kum zabi pahnih chhunga kan dinhmun a puih țhin biosphere a thehchhuah ta a ni.
Kumna dânin a chungah hlawhtling a ni a, kawng zawng hrang hrang an hmang a. Kawng zawng hrang hrang chungchângah tam tak an dawnsa thin.
Developed ramah chuan, aihawi zet hian chhoh lam nihin an sawi tam lo va, a tualchhûng an hla tawk chungin an hmuh ngai lo.
Engvang a nihin chhiatna a awm zawk, engtin nge nauawmna ṭhatna-te hi nunna chhiatna an siam? Engtin nge ni tin an phelh? Nauawmna ṭhatna engineer-te an ṭha lo ve mai em ni? A nih lo, thil pawimawh zawk a awm em ni?
Nîngte leh nîngte inkâr tlan dân, kârbâwng tlan dân leh an hrawn a kal tlan dânte, chutiang a an inkâr hmang dânte a zawnruatna a ni.
Nui takin, traffic flow zirna chu a harsat avânga, driver-te nungzwng leh dan a ennawm theih loh avângin.
Nui takah, lái driver-te an hrang hrang a kal tlangpui a, a nihna chuan traffic stream-te pawh a tul tak tak a ni a, lehkhabu zonga a zawn tluang theih a ni.
Traffic ṭawngṭai zawk a lantîr theih nâna, characteristic thumte zingah te hian inzawmna an lo awm a ni – (1) ṭawngṭai, (2) mumṭîk, leh (3) zau.
He thuneihna hi dalna, tluangtlakna, leh lam chhawngte dinhmun siam leh an kalpuina ah kan pui a ni.
Thingṭhenkhat chuan a hmasa berin hlei lamah an chhuak a, an nunna ah hleh zing hna a an hman avangin an lo kalṭa nei zawngte hrang hrang hnan a, ṭanpui leh ṭhenrum hna a an hman pawh a tha zawk a ni.
Lungrual tam taksa, an pawh hrang an awm loh theihna a neiin, an bi chungah an kawr an phelh theih a ni.
Hei hian an fate chuang aṭanga rualzawkte huna khung theihna hmun tam tak a pe.
Nitin ni, kawr pawh hrui thei lo insect-te chu dragon flies leh mayflies te an ni.
Kum zira a rei têr, mipa pakhat Aristarchus tenin a hming chuan a ti a, khua leh zuarte chu Ni’n a vêng a ni.
Mizo sentence: Hemi mi tam takin a rin an, mahse a tam takin an rin lo; solar system chu lei lama kan hmun a vawk a, Pathian leh hruai kan hmun a vawk te pawh a ni.
Hei hi a thatthlak a, tunah chuan lei ram a hlau zawng reng lo angin a lang, a ni lo maw?
Amazon lui hi dawt leh tuiin a pahnihna a ni a, lei pum pui ber a ni. A tui hrang hrang chu a pahnihna tui hrang hrang aiin a sang zawk a ni.
Amazon chu khualzahrihna a nei bawk a, a bung tur khian mile 6 a hla fo.
Aizawl khawchhak tak chuan, planet-a hruai aṭanga in lamah a pawt tlânna lui pawh hian, a sawm khata zingah 20 percent aṭanga a lo chhuak a ni.
Amazon lui ber pawl chu 6,387 km (3,980 miles) a nihin. A bula hruai chuan khuapa ral a tam tak an ni.
Rilruam, phual a chhawngte ngawtin Old Kingdom zawng a thleng ngen loin, Giza-a awm phualte chu an laina leh an sak dan thiamnaah an lo tlangpuih reng a ni.
New Kingdom a mi (Egypt khuaa) mi zawngte an lo piangtu monument-te an lawm a, tunah chuan a tam pawh kum 1000 pawh a tel tawh a ni.
Vatican City-a mipuite chu 800 vel a ni a, chu mi tam tak nei lo leh țawngțai ber a ni.
Vatican City chuan Italian an lehkhate leh thuthlung pual pualah an hmang a ni.
Italy-a mi tam tak mizo pawl hrang hrangte an thiam a, Latin erawh khualzahawmna hun ah an hman fo thin.
Vatican City mi dân zawng zawng hi Roman Katolik an ni.
Lalrin, sang, leh khualṭhapa ang chiin aṭang chuan tamsuk tlanga mi reilote an lo inhlawh ve a, a chhan chu an hmuh theihna hmunah an awm reng a, a hmuh tur pawh a nih loh avangin mi chhawr pawh a ngai ve teh meuh lo.
Aristotle, thupuiṭu hrang hrang a ni, a ngaih danin zawng zawng te hi element li nei pathum leh panga te hluih a ni. Element li nei te hi lei, tui, hawng, leh lungrawh an ni.
Hei hian kan hmuh chhuah theuhna turte – that (rual), zawng (posawm), hnim (khuava), leh plasma (plasma) – anga a niin, mahse a hmunte chu thil thar an ni a, kan hmuh theuhna turte a dinhmim ve bawk a nih thu a sawi bawk.
Alloy-te chu metala hrang hrang a tel a, pakhat anga a awm lo a ni ber. Periodic table-ah element hrang hrang tam tak a awm tih pawh hre reng rawh.
Calcium leh potassium ang chhawkan metal-te a ni a, khualna ah silver leh gold ang metal dang a awm bawk a.
I rorelna'n metal-a chi hrang hrang te, carbon angin non-metallic element chhete hrang hrang a tel theih bawk a ni.
Chhundawr zawng zawngte chu lo leh thil atanga siam a ni, a lo leh thil zawng zawngte pawh chu atom tia koh particle lei deuh te atanga siam a ni.
Atoma-te chuan a mawi tak zet a, sentence-hi pum leh tlawmnaa awm zawng zawng pawh a chungah khung theih an ni.
Chuvângin, pencil chu a chhuak chhuah chuan mipuite tân friend nei tha tak a ni a.
Chanchhuahna, thuziak ziawkthar leh hrang hrang an chhuak a, a nih leh pencil chu hnunga hlat a ni a, a hman dan pawh a tawt fo.
Tunah chuan mi rensakna tam tak computer screen-ah an ziak a, pencil tite khur hrang a ngai tawh lo.
Thil thar aṭanga nauh a lo chhuak a, keyboard hi engtia berin a ni ang tih chu ngaihtuah a har hle.
Atom bomb (fission bomb) dinhmun chu proton leh neutron tam tak nei a nucleus pakhat hlang hlauh a, a hlang tak tak te hian energy a ngai a, a ni.
Rawn hmel taka thathriang khat arawn vawt chhuak ang a, a hnuai a then tlein a then a energy pawh a chhuah ve zel a.
Atoms pakhatte nuclei țha tawk leh an țha tawk avângin, a hmer tawka pawh an hla hle mai thei a ni.
Thliarpui lamna ah chuan pumte leh thatte a ni a, thliarpui pitarah chuan ‘crust’ a tihfo.
Khawvel ah, hmawr-a milar thum chhiat-te chu km 70 vel hrang hian tuam a ni a, hmawr-a lar thum chhiat-te chuan km 100 vel hrang hian tuam a ni.
Maria hnuaia ngil a, tlang hnuaia chunga a vung.
Hma hunah hla takah an sâng theih a, a hnuaia crust a chang thei em avângin maria tam deuh an awm thei. Lava hnuai lamah a chhuak theih a ni.
Content theory-te chuan mi rinawmna a nei em em a, mi hlimna leh ngaihsakna a nei em em te hriat a ni.
Hei huna thuziakte hi mi tam takin an dinhmun hrang hrang an neih a, chuta chungin an thawhleh hnuah an lo changkang tahte an nei a, heihi a tarlan.
He thupuan tam tak hi, miṭangte engpawh an nei duh theuh theuh a, a chhan chiah a leh an dinhmun in eng a tihtur a, eng a tihtur loh theuh theuh te hi an ngaihtuah a ni.
Content theory pui lam chuan Maslow-a Needs Hierarchy Theory leh Hertzberg-a Two Factor Theory an ni.
Awm leh, a thawktu te an lo hruai chhoh chuan, thawhrimna pahnih a lo chhuak theih thin. Pakhat zawk chu "naupang angin" (nula pawh) an lo awm zel a tum a ni.
Hemi manager dangliana hian thu pawimawh tak a ni lo, a nih loh pawh a ni, a nih loh pawh a ni, a nih loh pawh a ni, leh a nih loh pawh a ni.
Pathianni hrang hrangah, mi pakhat chu a hmel a inthlak hleithei a, a team-a an thil tih zawng zawng a thlak a, a nihtir a ngaih thu a nei a, a hmasawnna atan a thlak sak a duh fo.
Kan hrang hrangin, a pualtu mipuiin a team nihna leh nihlumna tluangtluang a ngaihtawh ve a ni.
Heng zawng zawngin hruaitute leh team dangte hian an inkhar thlengin a hruai thin.
Virtual team-te chuan conventional team ang tho a excellence ding a ni, mahse a lam a inang lo deuh a ni.
Virtual team member-te chuan an team pangngai chungah an awm zawng zawngte tan contact point an ni fo.
An team member-te chuan conventional team member-te ang lo deuhva thuneihna an nei thin, an team-te chuan hun reilote pawh a inang lo thei a, an lokal management-te chuan an hriat loh theih bawk si.
Virtual team-a "invisible team" dik ding (Larson leh LaFasto, 1989, p109) a awm ve bawk a, virtual team chungah a nihna a awm ve deuh bawk a ni.
“Team a tawn thatna” chu member te hrang hrangin an reportna team niin, a nihna a ni. Team a tawn thatna chuan member hrang hrangte tana standard a ruat ve bawk a ni.
Eng leh zawk a nihin, kohhran pakhat hian zirna kohhran din dan kawng tlangpui, a hun tak a ei dawn chung chung a kal dawn a niin a rinawm em ni? Kohhran zirtirnaa thil thar siamchhuah hi a tanpuina pakhat a ni.
Chhanna thil engem pawh organization-a department hrang hrangte hmangin an hman tangkai chuan, thil thar zawk leh ngaihtuahna tha tak tak an chhuah theih dawn.
Chhanna a, thawhdunna hrang hrang a ṭhutphung pangaiin harsa pakhat an la leh theihna chuan, khawngaihnate hrang hrang a pe tura buatsaih theihna kawng hrang hrang a hmuh theih a ni.
Organization pêng pêng chuan thil thar tih theih a nih hian, a hruaitu chuan thil thar titawpna lam a kalpui a, chung lam thawnthu pawh te, leh organization-a thawnthu hrang hrangte a enfihpui nghâl a ngai.
Angel (2006)-a, pawl tak takin a dinhmun sang thei tura puih tumna a ni a, Continuum approach chu a hmang zo dân a sawifai.
Thilmakhuain aṭanga zohluina ṭhenkhat chuan rinawmna tawnna chungchânga zawnruatna a neih thuai a, a hmun a tawn a, a nihna a pawh tak zet a ni.
Thilṭhing leh ṭawngṭaisūna inkawng hrang hrangte chuan scientist-te a research-na ah a pui hle.
Chhungkuaa kan hriat chhuah tawh a ni, rilru damdawi hrang hrang, tihhruai, nawngdam, leh phung zawngte chuan hun leh theihtawp a ngaihtuahna kawng hrang hrangte a tichhia a, mental hrang hrang a thlak danglam theihin a awm a ni.
Thil thar leh teknolojia hrang hrang lo chhuak avangin, tun ai khan hma la awm lohna chungah zui leh ngaihtuah theihna zawn a lo pe.
Hei hi kan hrang hrangin ziraawmna tam tak leh thil thleng a ziahna kan neihna a ni, a nihna chu kan hriatna ah thil thlengte ngaihtuah theihna tura ruahman a ni.
AI hi science fiction angaih a ni tih chungah, AI chu computer science chung a pawimawh hle a, machine-a ṭawngkam, zirlai leh ngaihtuahna hmanga in-tizai te a zawn ami.
AI chungchâng ziraana chuan, hna thawhlehna nihna nei tur a ngaihtîr tîr leh hna te a zawk tîr chungchânga machine-te siamchhuah a ni.
Control, planning leh schedule-na, customer-te buaina leh zawhna chhang theihna, chung aia la handwriting dawngsawng, puilh leh hmel te pawh a tel.
He tiang hrang hrangte thudikna a nih a, hlawhtlinga dinhmun a pek chhuahna tura an lo țanpui te an ni.
AI system chu tunah economics, medicine, engineering leh military lamah te an lo hman zek ṭhin a, computer leh video game software application tam takah an lo tel ve zawk bawk a ni.
Classroom ah thlahrang a ni a, a hlui ber pawh a ni. Za khuaa eizawn tur pawh a tam a, bus-a kal theih loh khua a pawh a awm fo.
Technology chuan virtual field trip-a inbuatsaih chuan dawrna a pein, tichuan zirtirtute chuan museum-a chheibawl, aquarium a leng, leh zirna kawngah thil mak tak tak an hmuh theihin an class ah anmu theihin a pawimawh hle.
Trip a virtual-in an sharing leh hman pawh chu trip chungchanga ngaihtuahna leh a hnuai lam class-te nena experience te share tura hmanrua tha tak ani.
Engveng a, kum mahina Bennet School-a North Carolina ah chuan an zinna State Capital-a chungchang website an siam a, kum tin website a thlâkthlak a ni, mahse version tlawm pawh online-ah an chhiar tlang thei, a chungah an thil zawnna buatsaih a ni.
Blog-te hian ṭha thawk tawk leh zungzawng a, student-te zaban aṭang hian an zirna ah an thleng thei a. Student-te hian an blog-a zirlaite an ṭan chuan grammar leh spelling a dik loh hrang hrang an nei thin a, mahse, mi ṭhenkhat an hmuh chuan a danglam ta zawk a.
Chunu te an hrang hrang a harsatna an neih theih avangin, blog writer chuan a zawnfai a, a ziakna hmangaih a ngaihtawh a, harsatna a paltlang theih nan a bei let a.
Blogging tihloh erawh ṭhianṭhatna hmangaihtu turin hrang hrang a ṭanpui a, a chhehva awm dân thlentîr tura in-enkawl ṭan a la. Audience thil hmuh chan chiah tura beiseina chuan zirtîrte chu ngaihtuah leh lawmawm tura inpeih tîr ṭhin (Toto, 2004).
Blog tawn a nih hi chuan thuthang a hril a, zirtirna kawngah hmalakna leh ṭawngṭai turin zirtirtute a chhawipui a, school chawhnu pawh hian zirtirna a tih ang thei a ni.
Blog hmanrawh anṭanna chuan zirtirtute chu ngaihsak leh thil tihremrem a zir theihna a pe a, internet-a thil chhiatna lam a lo chhangletna hmangin, an hmalakna chu mi dangin an ziak takah te, thil thleng chungchangah an ngaihdan pawh a tarlan theih dawn (Oravec, 2002).
Ottawa hi Kanada capital a nuam, mitthir leh a ni a, Kanada a zirtirna leh tunlai history a tlangpuiin an hmuh theihna art gallery leh museum tam tak a nei.
Aizawl hmar lamah Niagara Falls a awm a, leh chawhmawh angin Muskoka leh a hnuai te hmun pui hrang hrang a nei.
Hei hma te, a thatang zawngin Ontario hi a chhungkaw pangaiin Canada a nih tih an ngaih a ni.
Aṭanga hmar lam chi hrang hrangah chuan mi reilo deuhin an chen a, zingthawng zet chuan mi an awm lohna hlui a ni.
Kan chhiamna tlangpui tak a ni a, mipuiteh an ngaihluak ngai reng reng chu: America-a mi Afro-American an tam zawk a, Canada mipuiteh an tam lo.
Africa khawzawh dang lam, Indiai pawh chhunga East African Islands te an awm.
Madagascar hi chu a tam ber a, wildlife-ah chuan a enkawh tam thei hle a, continent a ni ang poh mai lo.
Chungnunga zingkalte pawh an ram țha leh țha a ni, France-a hnuai ah an awm ve bawk a, hmun pangngai tak, ramsa tlanga hruai turte an ni bawk.
Araba te Islam an mahni a hruaiin a, Comoros leh Mayotte ah chuan a hla vak a ni.
An Eropa lamna leh colonialism a 15th century ah tan a ni, Portuguese explorer Vasco da Gama chuan Europe atanga India kal tur Cape Route a hmuh avang hian.
Chhimtlang lamah Sahel chuan a rawnpên a, a hnuaipawh leh bawk chuan Atlantic Ocean chuan a rawnpên bawk.
Hmeichhia: Nu leh chauhva hmeichhia lam tlangvalte chuan an inneih thu an sawi fo a, an inneih dan chungchangah pawh ngaihsak loh a ni.
Pukzawk tlangpui a nihna, khûngpak a awm ve a, mahse a changkang hle mai lo tura a lang chiang em em a ni.
Nupui hmeichhe chuan a mahni lam atanga thil thlen theih awmzia leh a hma hlaingah thil tihlum a ni theihna chungchang a ngaihluah a ngai, a chhan chu miin a zui, a kut a vawn, tih a thlen theih a ni a, hetiang thil thleng hi pawi loh tur a ni.
Ṭawngṭai theihtawp chuan mipa te ngenhlun aṭang hriat la, leh a nih loh chuan a pawi lo, i duhdan aṭangin ding chhuak zel rawh (thlen zawng a ni lo, a thlen a ni lo!).
Casablanca ram a ni a, Kristi ana aṭanga hma sa chuan a lo din a, Phoenician, Roman leh Merenid te chuan Anfa an tih khawpui hlutna takah an hmang a ni.
An Portuguese-te an țanpuia, Casa Branca tih a insawhkhâwma a vawkkhamna a, 1755 ah lungphung a ṭawn hnuah an tlanbo a ni.
Morocco chhungte Sultan chuan khawpui chu Daru l-Badya tih hmingin a vawkhawt a, Spanish trader-te, an dinpuihna hmun a nih avangin Casablanca an sa a ni.
Casablanca hi Morocco rama kawmṭha hrang hrangte zînga kawmṭha ropui tak a ni lo.
Vairel Medina chhungah chuan, tagine, chungchu, palian, hookah leh dawr hrang hrang ang a Moroccan thilṭangte lei theihna hmun tam tak a awm a, mahse tourist-te tan chiah a ni.
Goma hi Democratic Republic of Congo ramah chuan tourist city a ni a, Rwanda hnaia chiah a awm.
2002 ah Goma khawchhak chhoh a ni a, Nyiragongo tlang vulkan pawh chhunga a rawn chhuah chuan khawpui lamte, a tak tak chuan khawpui hnuai lama a khauh tluk a ni.
Goma a, a chhiat that loh chungin, Goma panna a kalte pawh North Kivu province-a niin reng a nih dawn avângin a ṭhenawm zawk a ngaihtâwng a ni.
Ramhlunah chuan Nyiragongo vulkano chhuah tur hna thawh leh Africa ah Mountain Gorilla hmuh tur pawimawh ber, man tam tak nei lo a ni bawk.
Goma ah chuan boda-boda (motorcycle taxi) hmanga kal chhoh theih a ni, a chângte chungah Congolese Franc 500 vel a ngai.
A chhiatna a awm leh, "Timbuktu" hi hmun pangai, hmun kawngte chungchang a sawi tur a ni a, a hming a hlu zo ta a ni.
Nimin, Timbuktu hi ram a zahawmna a nei, mahse a hmingthangna chuan mipuite a hlutna a ni a, puandumna hmun a nei bawk.
1990-ah, a pui chuan a entir a, UNESCO-in a heritage site danglamte zingah a dah a, a chhan pawh hmun khat a dunei chuan a hnarh zel nia.
Henry Louis Gates-a PBS special Wonders of the African World tih chungah a tlangpui berte zinga pakhat a ni.
Ramhlun hi ram dangte anga inang hrang hrang a, a chhan chu Afrika lam aiin Arabic lam a nei tam zawk a ni.
Kruger National Park (KNP) chu South Africa-r chhimkil lamah a awm a, Mozambique ramri chhimtlangah a tlangpui a, Zimbabwe ramri chhimtlangah a tlangpui bawk a, a chhimtlang hnuaiah chuan Crocodile River a ni.
Park chu 19,500 km² a rei a, khuahohlui 14 a in a hnuaibawk khawsak dân ṭha hrang hrangte a khawsak ṭhin.
South Africa-a hmun pual aṭang zawng a ni a, South African National Parks (SANParks)-a hmasawnna ber pawh a ni.
South Africa ram hmun ṭhenkhat paw'n aṭang hla, park-a luh leh a ṭanpui dan turte pawh a awm tlat a ni.
Wild Card leh a lei a, South Africa-a park tam tak zing hrang hrang, vawikhat lek lovin, a telpui theih a, hei hi a pawimawh theih bawk a ni.
Hong Kong Island-ah Hong Kong hming that a ni a, tourist tam tak ngaihna an ngaih chenna hmun pawh a ni.
Hong Kong-a khawchhak ṭhenkhat te, a thingṭha leh ngaihtuahawm takin a din a, Victoria Harbour-a rannung chuan a lang chiang a, chart pangngai mai ang a ni a, a chhungah chuan lallawm takin a inphal a.
Hong Kong châng siam ṭha ber turin, island chhuak a, Kowloon hmar chhunga tlan rawh.
Hong Kong Island-a dinagara hrang hrang a awm zawng zawngte chu, hmar lamah an thawh chhuahna hmuna din tam takin an khawsak a ni.
Hei hi Britan mipui tenain a anpuih chhuahna a ni a, a nih chuan ram hriatna hun laichin a zira'ng a nei a, a tan a hmukhah che a ni.
Sundarbans hi laba leh zung a mangrove belt lian ber a ni, Bangladesh leh India chhunga hmar lamah 80 km (50 miles) hnu thleng a hlat.
Sundarbans hi UNESCO World Heritage Site a puan a ni tawh a, India rama a awmna hmun chu Sundarbans National Park an ti a.
Aizawng hrang hian, mangrove pawh an ni lo; Gangetic thlanmunga nauh nauh a awm tawh lote jungles lian te pawh an tel a ni.
Sundarbans chu 3,850 km² milembi a ni a, heta hian thli thum khat vel chu rûn leh zawnghnûk ah hian a awm ve leh ta a.
1966 atanga Sundarbans hi wildlife sanctuary a ni a, a chiah chungin Royal Bengal tiang 400 leh spotted deer 30,000 vel an awm niin an ngai.
Ni a tukhum, a hnathawh zawng zawng a kal ṭan a, mahse chawlhkar, east lama kal te, Jakar/Bumthang lam pan te chu zing dar 6:30 leh 7:30 hma in an kal zawng a ni.
Inter-district bus te hla tak an ni fo a, ni chiah hma anih chuan ticket lei hmasak tur a ni.
District tam tak aṭanga Japanese Coaster bus teṭe an hlawm a, an thlang hle a, an tangkai hle bawk.
Chhawngtak taxi-te hi hmun hnaia kal a khawm a, ṭhenkhat pawh a nuam hle, a chhan chhia chung a awm te ang, Paro (Nu 150) leh Punakha (Nu 200) te ang.
Oyapock khua phuih a ni a, dawhtei hmanga a phurh. Oyapock khua chu Brazil-a Oiapoque leh French Guiana-a Saint-Georges de l'Oyapock inkar a kai hna.
Ṭawntu pawl (towers) pahnihin mita 83 hnunglam aṭanga a ding chho a, meter 378 a hla a, lane pahnih, 3.50 m phar a nei bawk.
Chhungkawr hnuaia seng zawng chu miter 15 a ni. Thawhțan a khawm tawh a, August 2011 ah khatawiin, March 2017 thleng chuan motor tlan turin a hawng lo.
Chhawnghnawl chu 2017 September thla ah a hnathawk zo tur a ni, Brazil customs checkpoint-te a awm ang tih a hriat chuan.
Guaraní-te Paraguay chhimṭawng a mipui an ni a, tûn a Eastern Paraguay a awm chhun a, an unau chungah hnahthlâk an ni a, mahse an ṭhin a ei tura zawn an ṭhin bawk.
Chaco khuaah hnam thenkhat, Guaycurú leh Payaguá te pawh an awm a, an unau thlan a, ei an zir leh hrui an tuak hmangin an ṭhenkhat ve a ni.
Kum 16-na a mi aṭanga, Paraguay, a hmasa lo tak "Indies lal berte" a niin, Spain miṭal tam takte leh a mi hmuh loh te hmuhsitna atanga a piang a ni.
Spaniard-ten an colonization period chu an țan tlangpui takngaiin a hmang a, a rei zawkna chu seng khaw țela a ni.
Asunción din a dințo ta 1537 ah, Paraguay chuan a mipuite nihna leh a hming thatna a la chhuak zawk thei a ni.
Argentina hian Polo team thatthat leh player thatthat lian tam tak an nei a, chung chu khualzahawm deuh hle a ni.
Kumthar chho zel a, December thla ah Las Cañitas-a polo ground-ah nita wiangte a thlen dawn.
Kum hnuah hian, a tum ramram leh match pawh hian a hla deuh hle a, a hmalak zawk lai pawh kan hmu chhuak thei mai a ni.
Tournament leh ticket lei theihna tur, Asociacion Argentina de Polo website-ah en la.
Falklands pawisa official chu Falkland pound (FKP) a ni, a manna (value) British pound (GBP) pakhat ang tho a ni.
Pûk hranghrang chu a hmunah Stanley-a FIC West shop bulah a awm, pum pui tak nei a ni a, a chungah emaw a hnênah emaw inthlak theih a ni.
Briting pound (pauna) hmunthang zawng zawng ah an pawm ṭhin a, Stanley khawpui ah credit card leh United States dollar pawh an pawm ṭhin.
Chhimṭa lamzawngte chuan credit card a awm loh theih a ni, mahse British leh United States-a pawisa an la theih mai theih a; eng pawisa a awmzia chu hriat tura anmi te hmuh la, anmi'n an hrilh dawn che a ni.
Falklands chhuih aṭanga hralhchhuah a har hle mai, a chhan chuan islands atanga chhuah hma chuan pawisa lei la.
Montevideo chu Equator hnuai a awm a, Northern Hemisphere ah zima a nihin, a hnuaiah chuan sum tawng a ni a, a hlauva a zova.
Montevideo hi subtropics ah a ding a, vawk zawk khuaah +30°C vel an hmuh tam fo.
Chháng lam chuan a lum zâwk theihin, a hlauhvaite pawh a sanghreu lo, mahse hruai leh tlângpui te a inbelh tawn chuan thermometer a entîr angaiin a phelh deuh hle a ni.
Thawhtanni 'vai' leh 'thlâk' hunna ênga nei lo; kum pum puak chungah chhum vang a tâng tawn thin.
Park-a anmahni zingah te hmel hriat reng a nei mah se, a bulaṭ leh a chheh vak lo va, man an pe tur a ni lo a, tihphurtur pawh a ni lo.
Pathianni te, a park pualin nih chuan, sangha leh thathuk te hnenah mî 91.44 (100 yard) vel hlat a, hetah hian mî 22.86 (25 yard) vel hlat reng a, a dang wildlife pawh te hnenah hlat tur a ni.
Awi a an pawh, ramhuai, singpu, khur, var leh a chângte chuan an hmel tak ang maiin an hlauhawm theih a ni.
Kum a tam tak, thil mi tam tak an hliam hlawm a, an lo hnaih tawk loh vang a ni. Hetah hian sakawh, rawng leh hlauhawm an ni a, a nihnaah an ruang a pe ve la.
Chutiang zawng, thawmhnawh an lo hlawk zawng a, mi reng reng leh fauna hrang hrang te an lo hlawk ve bawk a, nangmahni thlukhua an awm theih loh nan, thawmhnawh eizawh hrang hrang chu lei lo leh chhuak lo la, kamp pawh zawng zawng tihrui reng a ngai.
Apia hi Samoa-a tûna sangnau a ni. Nagni hi Upolu tâwl a awm a, dân hna a tam tak ngai 40,000 a ni.
Apia hi 1850-ah dinhmun a ni a, Samoa-ah capital resmi takngaiin 1959 atanga a lo ni.
1889 ah, Germany, America leh Britain mi chuan hnaithlak nga seven in-na a ni a, an hnaithlakte chu aṭanga chhuak turin an phal loh avangin, chhuahpui chhoh a ni.
Chhuak hrang tlemte bakah British cruiser pakhat a la reng a, hliam chuan chuan hmun hrang reng rengah hliam an tuar a. American leh German mi 200 lai an thih hlawm.
Mau nâka zârah biakhuahna, Kristian Ram hlui Tupua Tamasese Lealofi III-a anpuak tum a ni a, khawpui ah khûn dân a nihin.
Auckland chu harbour pahnih a tlang chungah a awm avangin, rui thenkhat an awm a. He rui tam berte chu khua pakhata sungah thlan a ni.
North Harbour khuaa North Shore-a awm chawlhkar (lei) chu Pacific Ocean-ah an awm a, Long Bay (chawhmahlama) atanga Devonport (chawhmahlala) thleng an tlang.
An chhiahtakin ruih luamte, in lam chhiahtakin ṭawnṭawn a ni a, zei leh zei te chuan pohutukawa fate chuan lo hrang taka a vantlang a ni.
Tamaki Drive-a hmar te zingkalṭa Waitemata Harbour-ah an awm a, Auckland hmar lamah Mission Bay leh St Heliers khawṭa hrang hrang te chhunga an awm bawk.
Hei hi zawng zawng khawsak nei a, a hmun tam tak a awm lova, ei hnah thlenga dawr pawh a awm te hian a rei. Zawnruai a him lova.
Local beer hrang hrang ber chu 'Number One' a ni, beer thar leh ropui a ni lo, mahse, a lum leh a inthlahrung hle. Beer dang pakhat chu 'Manta' a tiin an ko.
French wine tam tak tak a neiin, mahse New Zealand leh Australia wine-te pawh a kal zel zel theih a rinawm.
Local aṭanga mi sa leh thei, mahse hlau vak a nih chuan botled tui an hmuh theih reng a ni.
Australian-te tan, 'flat white' coffee niin a hriat chhuak lo a ni. 'Espresso' hi 'short black' a ni, cappuccino hi krimin a khung hle maiin a ṭawng (froth a ni lo), leh tea hi a ruai bakin a hmuh tur a ni.
Hot chocolate chu Belgian standard-a sang, a ni. Fruit juice-te pawh man tam em em, mahse an tha a ni.
Reef-ah kalna a tam tak tak a ni a, a rei leh reef-ah hetiang thil a thlenna pawh a zau lem lo.
Awm leh, hruaituṭen ṭawngṭaisak la, thutháng zawng zawng zawm rawh, leh himna zirtîrna chu ngaihsak ṭhin rawh.
October thla ațanga April thlenga 1770 bak ah hla aṭang te, rualchhuah leh kawng hruai a hnaihnungah Box jellyfish an awm thin. Dawt hla zawngin hla ṭha chungah an hmuh theih fo.
Manchmalah hripui an zawm ve, mahse a hmelhriatna umana an hlauva an tlanbo a ni thin.
Tui-te, phung-sak leiin (Saltwater Crocodiles) hruaiin in thleng lovin, an chenna hmun pawimawh ber chu Rockhampton aṭanga hnuaia hruai leiin-a (river estuaries) ah an ni.
Lawkthlek a buatsaih chuan, a kal tluang te hian an thleng tur hmunah muhutna hna an nei ang tih a chhiat theihna avangin hlimna an nei a ni.
Travel agent-te an hotel thenkhatin kalṭa an nei fo a, mahse travel agent atangin camping ground ang zongin ṭawngṭai theih a ni thei bawk.
Travel agent-te chuan breakfast, airport-a kal leh ṭan a enkuan, emaw flight leh hotel a khum tam a ni lo chu package an pek thin.
An offer chhut zawngin thla leh țawrh țhin mah la, i ngaihtuahna atan peih tura beisei a, i kalna hmun atan ngaihtuahchhuah țhin (visa ang chhiar) a pawh an hman theihngai.
Nimin nge, a thlak danglamna emaw dilna pawh travel agent-a kalin a ni tawk, hotel-ah thlen a ngai lova.
Festival tam tak, music festival-a kalte hrang hrangin an inlam hlawm a, kalte tam tak chuan experience pui a nih an ngai bawk.
Eng thil țangkai takin a kal a duh chuan, pualin camping hmun music hnaia nei theih turin kal lawh angai dawn a ni.
A bikinah chuan stage pualah hla a zo tawh chungin, festival khua a awm zawngin zinglam dar 11 leh a zau zawngin an la hla zo thei dawn a, a la hriat reng tur.
Festival hrang hrangte chuan naupang nei pualin camping na hmun pawimawh an nei thin.
Chhángte Baltic hmar lamah chuan, cabin naṭna chu en la, a chhan chu ruih a kal chuan a pâng ngai reng a, a hlurh mai te pawh an awm lo.
Saint Petersburg-a cruise neih chiah a nih chuan khuaa vak chhun a nei a, cruise chhungte chu visa ngai lo anga an awm theih a (thuthlukna a zawm vek ang).
Casino-te chuan a bula awm rih leh a man tam tak ehlena an hmang theih nan an bei tam hle. Var leh puanzar a awm ngai lo, leh chhuahna pawh hmuh khawsa a ni deuh ber.
An hna chuan an hun pawimawh ah an ei that leh in, a tlangpuiin an kohhran a ni a, eizawngte an nawr thin a, mi te a hlim tlang a, an awmna hmun ah an thlan ve zel theih nan.
Pathianniin aṭanga mipa hrang hrangin an dawr-a thlu tlangna a pein a, mahse zawngtuina chuan rilru a tihthang a, mipa ṭha gamblu puitlingte chuan an ngaihtuahna aṭang ring thei turin an hriat reng a ni.
Aizawl hmun awm zawng zawngte, a chho zawk hle mai, vawkna leh tlang lamah kal tur chuan mahni in a chhia theihna tur pawh a awm lo, a chhiat theihna tur pawh a awm lo, a chhiat theihna tur pawh a awm lo, a chhiat theihna tur pawh a awm lo, a chhiat theihna tur pawh a awm lo, a chhiat theihna tur pawh a awm lo, a chhiat theihna tur pawh a awm lo, a chhiat theihna tur pawh a awm lo.
Rawn lam chi hrang leh chûk lamah chuan, hliamna a tam a, asphalt hnawkah i tih ang loh chuan motor titawk theih a ni lo.
Aral chhiatna ah, nauh a khân tak tak a om theih ang a, a chenna pawh a rei hle theih lo.
Chhûngkawl, ruih tâng, thlûk, khârṭawng awm leh vâwl aṭangin, a hmelhriat a zia mai thei bawk a ni.
Thawktute chuan, ram tam takah vawt leh hun leh thim tham a awm fo va, nipuizawn a zawng zawng a kal zel thin.
Africa khawchhakah hmun pawimawh berte zingah safari-te an tel a, a hlimna pawh zawnana a tam hle.
Safari tihloh a an hman chuan Afrika ram thlentirh chung a biakbuk te, a nih pawh savanna ah an awmna hmuh turte a tiam a ni.
Ramawte hrang hrang, phei chuan tûkpuî leh khûm têl angte, motor car leh hrang a awm zawng zawngte hnearah chuan an kal deuh thin a, standard equipment chuan en that theih a ni.
Simawr, chita leh bawngte chuan a rei pawh deuh hle mai thin asin, a nih chuan binokular hmangin an hmel chu hlawl a ni fo.
Safari a kalpel (thilṭhing nge hiking safari tia an ko ve thung) chuan ke tuiin a kal a, zingkal pawh ni se, ni hrang hrang pawh ni se.
2021 August 24 atanga September 5 thleng Paralympics neih a ni ang, a chhiatna hrang hrang te pawh Japan khawchhak ah hrang hrang neih a ni dawn.
Tokyo hi Kar sâng khuaa a neih chhun Olympic lam hrang hnih a hmang ngai dawn, 1964 ah Olympic a hmang tawh a ni.
I a 2020 ah lei zing leh ṭur tlanga buaihtlaa, postponement a puan chhuah hma in a buai leh a nih chuan, a har thei mai.
Chhiat leh a awm reng a, mahse March thlenga, coronavirus hmanga chhiatna turte chu 2020 July thlengin a ni miau lo, Olympics buatsaih tur a ni reng a ni.
Kan hriatni a, event ticket tam taksa ¥2,500 leh ¥130,000 inkâra hlawh tur a ni, ticket pangai tak tak chuan ¥7,000 vel a ni dawn.
Zawng ṭhenkhat a damp leh khai chuan an hmawr hmawr theihna aṭanga pui theihin, hotel tam tak chuan khai leh khai phuar a dawnsawn theih a ni, room-ah a awm loh pawhin.
Rautîr a nei lo va, a nih leh iron a hnawh chhuah thei lo mah i la, hairdryer neiin a hman theih reng a ni.
A dar hrang a lum thei loh nan, a zung theih ang berin a thianghlim a ni loh chuan a chhe ve theih a ni, a that chungin a hlap thei bawk a ni.
Mizopa in, tangzawng panga hrang hrangin chhiate a siam theih a, a thenkhat chuan harsatna chi tam tak lakah an tlangpui zawk.
Chhanna ah thenawmna minute khat boiling a ṭhawng ve thei a, hmun dang ah erawh minute tam tak ngai a ni.
Filter-te chuan thawk that tam tak an awm a, a nih chuan i hlauh a neiin, company ropui atanga sealed bottle-a mi dawr i lei theih ang.
Mi zuituarte hrang hrang an lo tawn theih dân a awm a, an țahna ah an lo nei loh mi te an hmuh theih bawk a ni.
Chungah te an hruai theihin, ei a hlur theihin, a pawk pawh a nihin allergy a awm theihin, thisa a seng theihin, leh infection a rawn tlang theihin an ni.
Chudawn zawng a, thil hrang hrangin mi te hliam an tichhuak emaw, thatin an pawt an hlauh avangin pest a niin an ngam ngai lo.
Tax leh duty tharum zingah buaina awm lo vin, hmun khawnte aṭang chuan tax leh duty a zah loh khawsak te lei thei a ni.
Ram vanglaite tax nasa tak tak nei țawrh țan ṭhin te chuan an țanpui theih zawk mai theihin, a mak chungin alcohol leh tambaku zinga mi thenkhat an hlawh tam thei a ni.
Point Marion leh Fairmont inkâra hla têl chuan Buffalo-Pittsburgh Highway-a kalna hlauhawm ber a ni, a bula hmun sang tamtak a awm reng bawk.
Chhia zahawm a kal pawh a zia lo chuan, hma la hrang hrang rawh: phah chungnung leh lam pêng, lam hnuai, leh khur pangai an tam lutuk a ni.
Chhûngte a zawn a târ thlengte pawh a tlem deuh ṭhîn – a ni pawh 35-40 mile/hr (56-64 km/hr) a ni reng reng – a chu a zâwm zawng a, a zâwm loh pawh a pawimawh zâwk a ni.
Mak altarâwm a, mahni pawh phone service a tha zâwk ṭhin chu a hmun dâwn tam tak aiin, Pennsylvania Wilds-a ang chhîng tak a ni.
German pastry-te an hle zawk mahin, Bavaria ah an tam tak leh dân hrang hrang a ni a, Austria, ram tlâwm berte ang hian.
Chhang kawr pawh an tam hle, a chhanah chuan saithei leh mawk te hi chawngtlungah an dah a, kum tin an um a, a hnuaia cherry leh plum te chuan zira an lang ve ta a ni.
German țang kawng țhenkhatna aṭang hmeichhe bakte hrang hrangte, almond, hazelnut leh phung zawngte pawh an tel fo thin a. Cake lian tam tak chuan coffee kuat deuh mai bakah aṭang a ințha hle.
Nang aṭanga mițang, a ṭhinnawh leh dawhthei tak a ni a, Berliner, Pfannkuchen, Krapfen tia hming thenkhatna a neih te a inhlawh chuan hlauh ang che.
Curry chu zaṅkhi te, luṭuk leh dawngṭawnte hmanga siam a ni, a chunga sa hrang hrang emaw rawn hrang hrang te a tel theih bawk a ni.
Curry hi zawngin "khuh tak" emaw "râwng tak" a nih theih mai, a chhunga awl tam zawk leh khawng tam zawk in.
India leh Pakistan-a hmun panna ah, curry ah dahi (yogurt) an hmang tam hle; India aniâna leh subcontinent-a bawnghnak lei pawl dangah, nêi that (coconut milk) an hmang tam hle.
Puinam sangphrukte 17,000 aṭanga thlang thei mah se, Indonesia ei a ni a, ram pum pui chhunga hrang hrang deuhva nau nau aṭanga lo chhuak cuisine te a khawsak vek a ni.
Mahse, a-tel lo chu Java pung hun, chhunga a awm zawng zawngte a ni tlangpui a, a duhthlanna a awm loh chuan.
Tunhma archipelago chhungah a hmuh pawh tam tak in, Javanese ei a ni a, ei tam tak a simple seasoning hmanga siam a ni, Javanese-ho chuan peanuts, chillies, thing (Javanese coconut sugar a ni fo) leh spice hmuh tam tak an duh ber a ni.
Sakhuánte ei dân a awm a, a seng dân chu a ping lam pahnihah a zung zawng ṭhin a, a ṭawngṭai hnathawk tura sem a ni.
An rider tân an zâwmna a thlen zâwk a ni a, mahse rider biakna a nghêng theihtîr vâng a ngaihtuahawm a ni, rider hnungzâng a chungah an chungûr hle thei a.
Ṭawngṭai chuan, min aṭanga tlu chhuak a, ke pakhāt stirrup-ah chuan khûn leh țhin chuan, min chuan a tlan zel a, a hliam theihna a awm a. He hlathawngna hi a hnawktu turin, thil inhlawh tam tak neih theih a ni.
Tin, a bik pawl tak tak chuan, sap khuh chungin, hnuai lamah that thei, mekte tak mai, bun chu an bun thin.
Hei hian, a bula an tam tak, a bula Engleh pawh in, a hmawr-a thlakna a awm a, a bula tlun a zuh chuan a bula lei chu a chhuak thei a ni.
Cochamó Valley—Chile-a khawmthang tlanga rangchhuahna hmun pangngai ber, South America-a Yosemite angin hriat a ni, a bula granite tlang sang taktak leh bengkhawp tam tak a awm.
Khualzawkte chuan khawchhak takin aṭanga hmun hrang hrang aṭang chuan a hmuh theih a, khawchhak lam panin tlanglam hrang hrang aṭanga lo kal tu te chuan a phung zia a hmuh theih ve bawk a ni. A thleng zawng reng reng a, khualzawk aṭangin tlang hrang hrang aṭanga kal turin an bei hlawm ta a.
Chhârlâk tânga leh snowboarding-te, a ni pawh skiing leh snowboarding-te, chu a tak tak a lar ṭhîn a, mîte'n a hla takin puan huang tak a tânga an sûkna ah ski emaw snowboard an khai hrang a ni.
Skiing hi kan hrang hrang a zawnchhuah dan a ni a, a hmangtu tam tak an awm a, hla tak an hlauh chung chung "ski bum" tiin an koh ve a, skiing chung a vakation te an lo ruah ṭhin a ni.
Ski-na aṭanga hriatthrangna chu a laiawm tak ang – tunah hian ski ṭan tute zosai dân chungchânga phualukna a awm a, kha chuan AD 5000 aṭanga hma hle a ni!
An sport anga downhill skiing hi a miziawng tam tak a ni a, 17th century atanga a awm tawh a, 1861 ah Norway-mite chuan Australia-ah ski club pangai hmasa ber an hawn ta a.
Ski-in a kal tlanga, ski hmanga lam pual a kal, ski touring, ski hiking tiamin a hmingthat a ni bawk.
A ni a pawimuhna a awm a, mahse a tam tak takin alpine ski touring emaw phungphal nauhmawhna a tel lo, chungnung a phungphal nauhmawhna emaw a ni a, chuvângin ski leh boots pawh that leh lian tham a ngai thin.
Skiing dinhmun hi hiking dinhmun ang sanga in ngaih la, a.
Chhunga thil an pawimawh chuan keia kal ang hla deuh a kal theih ang, mahse țahna thlan kalna lamah backpack nalh lo nei loh chuan a tlangpui berin a chakna ang a nei theih lo.
Europe khawchhak continent a ni a, a hmun a zaup nauh nauh mah se, ram țha te a neiin. Normal a nih chuan, ram hrang hrang a kal chuan visa dil leh passport check a ngun ang.
Schengen zone erelna, mahni hian ram pakhat ang maiin a ni.
A khu khu kan i awm chuan, passport checkpoint-ah kal leh lo vin, ramri tlang pannaah kal theih a ni.
Keima țha chungin, Schengen visa neiin Schengen țhalanna hrang hrangte tan visa țha turin dil ngai loh chehin, țul, pawisa leh thil ziakin ṭan a ni a, chuti chungin hun, pawisa leh thil ziak ṭan a chawn tel ve.
Chhe zawk a ni lo, manufactured item eng emaw a antique a nih dân chungah definition pakhat mah a awm lo. Tax agency tam tak chuan kum 100 a hrang a ni goods-te chu antiques an ti a ni.
Kei chuan a thil tih a inang lem a, mahse a awmzia leh a hlauhthawnnaah hmun tamtak a awm a, North America-ah Europe-a a nihtawk loin a naupang limit a ngaithla nasa zawk theih a ni.
Chheina hrang hrangte chhehual a antiques an ni theih a, mahse factory-a an siamte ai zuar an ni.
Reindeer pûna hmanrua chu Sámi-te nungin a pawimawh hle a, a chawnpui culture pawh hrang hrang neih dan nei zawkte tan a pawimawh ve thung.
Nang hmasa deuhva, a Sámi zawng zawng chuan ram riang te nung (reindeer husbandry) lian tham tak an nei lo, mahse a hla zawngin mi ranh hnuai, an chhak leh an tui te, a nih leh reindeer an hmang tang zawk a ni.
Nihle kum Sámi tam tak a chawngṭan hna a ni a, tourism-in Sápmi, Sámi lei ram ah hlawhtling pawimawh tak a ni.
Romalai ni e an pawimawh a, Romani lo ni lo chuan, “Gypsy” tih chu harsat a ni thin, a chhan chu Romani mite chungchânga thil thalo leh a dik lo te ngaihdan a awm vang a ni.
I tha te, i zuk mai tur thleng a nih chuan, i chawrhna thiamna ṭanpui (travel health insurance) emaw i kal chhiatna ṭanpui (trip cancellation insurance) te a hlauhkhawm theih a ni.
Keipawl a chhiar tlangpui leh, a thil thlentîr dânte chu nangmahni ram dangte'n an pek ang che a, mahse an thlentîr dân chu an mipuite tân a ni.
Awi aṭang chuan, Middle East-a Amerika mizoṭangte European emaw Arab-te ang lo thil hlauhawm an tawn theih a ni.
Chhanna tam tak tak chu a hnuaia ram politics dinhmun ngaihtuahna pangai tak a ni.
An hrang hrang a tarlante chu, a zau zawngin, a entawn berin, leh a chhechhe thamin a awm tam tak a ni, hrang hrang dang a awm angin a detail zawng zawngin a inang lo.
Chhiat thim bik tak tak chu a hlauhkhawm hle a, a nihna tlangpui chu nakna a thlen theihna, dinhmun a tichhe theihna, miin an nunna a chan theihna chung a ni.
Khua a vawk tha tak tak hi khualzahawmna hrang hrang a awm theihnaah a awm thei, a danglamna erawh chhuah leh lamna, hmun pangai leh thil awm zawng a ni ber.
Tungnung taktak, ralrêng, chan têt leh hmelma chungchu ralṭhinna chung a awm a, chung a pawh chu ramhut, ralvawng, tlânral leh sipawngte pawh a ni.
Chhiahtla leh thlenga ramhuai tam tak a awm fo te chu, ruihchilh, chung lam, vawk lam, leh that lam te an ni.
Chaltlang hrang hrang te chuan an chenna khuaa hmun thlen tur a awm thei reng a, a hluar hle mah se, thil tih tur a nei anih chuan a hluar hle mah se, a tul tlat a ni.
Ṭawngdang a, nâwl a ṭhenkhat zâwk a nih thûk theihna ram ah kal an tum chuan, anmahni training ṭha tak neih a ngai.
'Hostile environment course' tih chhuk chuan internet-a zawnna chuan a hming a nei theih awm e, company siamrem nena hna thawh chung a ni thei.
Course pakhat chuan he khuaa sawi tawh chungte zawng zawng a la hrang hle ang, mi pawimawh zawng zawng a enfok hrang a, hlawkna neih chhun a ni fo.
Course pakhat chuan a zahawmna ah 2-5 ni a awm thin a, keiphalna, first aid tam tak leh tun tuma thawk hle tur a ni.
Keima leh khawthawnte a tam mai a, mahse hmun ramhuai takin a buatsaih dan chungchanga thawnthu a tam lo.
Chhungkawr pangai hrang hrang a, operation nung pawimawh an nei a, ram dangah an kal chuan, an lo kir leh theih nan document thuk pawimawh an nei tih an chhiat loh chuan a pawimawh hle.
Puro pual a, thawh leh zawkna turte chuan passport-a gender a zi lo (X) emaw, hming leh gender a duh ang a nih theih tur a zirlai thar a pek chu a inang lo a, a ang reng reng a ni.
Foreign puih phung leh an document-te a pawimawh zawka, a nih loh man a inang tawk reng a ni.
September 11, 2001 hnuah chuan security checkpoint-ah an zawn chhuahna pawh a hrang hle a, a ngil tak tak a ni.
An thihpuiin a operation chhiat loh transgender-te scanner a kal chuan an privacy leh ngaihtuahna a him loh theih a ni.
Lung leh ruai te chu rannung leh kawngṭa leh a hnuaia thingṭha, phu pha ang te atanga phur zing zawkte a ni.
Tui tlanga awm leh thil awm dan ang tak avangin chhuah a ni a, tui chak takin tui chunglamah a kal thei a, a hnawknaah a awm thin.
A nih leh zawng zawngte chuan an thawhleh hmel chungin a lan mai, a hnuhnung lamah an zin a, a tih theih loh theihna a awm bawk.
Tuikhur hnuai chuan, lem a chhuak leh chu a mawihtheih loh a, tunai ang deuhin a nih reng a ni.
Man aṭanga hliamna hlauhthawn theihna hmunah nghak rawh, a nih chuan, i ṭhenkhatna leh i hmuhchhuah a nihin, puihna nghak chhunzawm theih che a ni.
Ṭawngṭai zawng a hmuh loh chuan culture shock a hlauh aṭanga rei zawk a ni, a rei zawk bawk, a hlauh zawk theih bawk.
Chhâng dân hrang hrang a ni tawh chu, an țawngṭaihna culture-a ṭhianfai hrang hrang an nih chuan, an culture hmuhsitnaah hla hrang a har hle thin.
Lalpa hian aṭanga lo hawng ṭhin a, thleng e, a hmun thianghlimah a awm ang.
I hera i chhuak tirh chiah khan, mite chuan an ngai reng a, an hriatthiam bawk a, ram thar ah chuan mi luhna chuan an la zir tlangkai ngei a ni.
Hemi a nih chuan, mi tam tak chuan an in lam a let leh te tan chuan hma la hrang a, hriatthiamna pawh a ngai tih an hre lo mai theih a ni.
Pyramid-a sound and light show chu a khuachhak laiin an zatna a ni a, naupangte tan chuan.
Ikhawng leh awm zawkah hian pyramid-te chu hmu chhuak thei a, show tan hma loh chuan thim leh chiang takin an hmuh theih bawk a.
Kan bik chuan mihrin leh ṭanpui te aw chu rin loh tawk a ni a, aw leh ṭawngkam te hrang hrang hi buku panna ang deuhin a ni.
Sphinx hian a bulpuiin a awm a, story lianpui tak tak a ngaihtuahtu pawh a ni.
Pyramid-te chuan scene-te an hmuhchhuak a, pyramid hrang hrangte pawh an lo buai veleh mai.
1819-ah an hmuhchhuak South Shetland Islands te chu ram hrang hrangin an fuih a, 2020 ah sixteen dinhmun an nei a, dinhmun tam ber an ni.
Kepuluan hi Peninsula hnuai lamah 120 km hla deuhin a awm a, King George Island chu a lian ber a, Villa Las Estrellas khua a nei bawk.
Pathianni hrang hrangte zingah Livingston Island leh Deception Island pawh a tel a, Deception Island-a chuan a vungtu nuai a ni tluang tlang a, a vulh chung a awm reng chu a tlangpuiin a hmangai thei hle mai.
Ellsworth Land hi Peninsula hnuai lamah a awm, Bellingshausen Sea chuan a khuahkhir.
Hemi peninsula-ah aihawm ral an zawng a nih a, a hnuah plateau ah an lian chho a, Ellsworth Mountains 360 km chhim lam a dinhmun a, Minnesota Glacier-in a then a ni.
Sentinel Range leh a chhimtâwpa te hi Antarctica-a tûk lam berte an ni, Vinson Massif chu 4892m Vinson Phawng chhûng a ni.
Chhunga kawng a, phone signal awm loh chuan, satellite phone a nih theih reng a ni.
Satellite phone chu, a phone chánga a hnathawk reng a ni lo, a chhan chu satellite nena inzawmna thleng turin vantlangah din a ngai a, thil awmte hmawr a awm loh chuan call theih a ni lo.
Chhuahpui lam chuan dawr hrang hrang, naupang dawr te pawh a hmang nasa hle, a chhan chuan an hmun nuam a awm loh avangin an dawr zawng zawng a hrang a ni.
Local telephone service provider nih an zira'n a kaihthawh chein tawh, service nei a hrang hrang te chungchang zira'n a pe theih ang.
Gap year nei an zuh zuh aṭanga hrang hrang a kal leh ṭhian leh nih a lar zual a ni.
Hei hian school chhuah zawngte nena an hman tam ber a, university kalin a hma an zira sunglawp theihna tura a pui a, an chhehna tur a nghawng lo.
Awm a, a gap-year course hrang hrang aṭanga kalna, inthlakdânna hrang hrang aṭanga aṭanga kalna chuan, i ram ni a chhunga zirlai zungnuamna lûtna avik tlang theih a nih khawtih mai.
Kan programme ṭhenkhat ng enroll tura kalṭa chuan, tunai hrang a ngai țhin.
Finland ram boating tānna kawm a ni. “Koh khawvel țhenkhat” tih a ni a, koh ah leh khungval ah hmun țawngṭaiin a nei bawk.
Kepul tlang leh nuai ah chuan, a ngai pawimawh loh chuan yacht i neih a ngai lo.
Lungrual phung leh chho khua tam tak pawh yacht pangtlawm tawk mah se, sam chhuak te, a nih te chuan kayak hmanga kal pawh a hlauhawm dan a inang lo.
Finland-ah chuan in hruai chu dân neih pawimawh a ni a, mi 7-8 leh tlangval an nei hlawm.
Norway, Sweden leh New Zealand te an kal tawk a, a nih leh a dik lo tak zet (mipuiin Netherlands ah pakhat leh pualin nei an ni a).
Baltic cruise tam tak tak hrang hrangte chuan Russia-a St. Petersburg ah hun tam tak an hmang thin.
Hei hi a fakna a ni a, chu chuan khualzahawmna nei hunṭhat a ni a, nangmahian khua a bula ni hnih chhung hrang hrang i chhuah theih ang a, zingkal chhuah leh thuthawntheihna pawh khua ah a ni thei bawk.
Nau a chhuak chuan, barkhruai zawnna hmanga i chhuk chuan visa thum a ngai lo ang (2009 atanga).
Cruise thenkhat hrang hrangin Berlin, Germany an tlangpui a awm a ni. Map ah i hmuh ang hian Berlin hi tui khawmna hnaia awm lo a, cruise chawpna ah khawtlaia tlawngai lo a ni.
Fîrkâr chhuak dân chuan mihring puitlingte, an upa têl têl leh an dinhmun a inang lo te hian hlauh nawm taka an hmachhawn theih a, a makthlang ber chu an kal ngai loh anih chuan a hlauh khauh mai a, thil hlauhawm tak an tawng ta a ni.
Nihna tîk loh a, mi tam takin an nei ve țhin a, chîngkhua a ni lo.
Pathianni te, hlawngthleng a țanpui leh ṭinṭawn a nih ang pawh a ni, hlawngthleng dinhmun aṭanga a țan a, a țan a nih leh a thil thleng tur te a hriat loh vang a nih chuan, mipat hriatthiamna a nei theih a pawimawh theih bawk a ni.
Chhawngte an zawng zawng hruai rengtu company-te an thawmthat hle, a puitlingin an thawmthat zawk a ni. Business document, chāngṭiang, leh thil puitlinga ṭhukrukte an hnawktluakna ah chuan, hun a pawimawh hle.
Chhungkuaah hian, company lian tam tak chuan an dawr ni reng a, mahse route dang ah leh company naupang zawkte tan erawh harsatna a awm ta a.
An hlawng-a thawn chhuah anih chuan, nau aṭanga a kal hla a hlawh tlangpuiin chhuah leh thil chhawnṭhatna ah nithuma a luh theih a ni.
Chauh thatna aṭanga liau zawk zawk theihna tur chu checked luggage-ah ṭan a ni a, airline thupek chuan mi awm loh luggage ṭanna an phal lo va, tih chu nangmah kha a ni.
First class ahin emaw business class-a hla taktak a hlaluihna hmuh tur chuan dawr lam takin a hmuh tam pawh a ngai a, a tha ber chu company-in a pek che a ni.
Mahse, a chawng tak a ni lo: chung lam a sawi chuan, business class-ah chuan economy class rate aiin phei theih a tam tak mai, a mahni a chet chhuak dawn nia, phei tam berin khata pasarih leh a ni; first class-ah chuan phei tam berin khata sawm leh a ni!
A tla reng a sawi chuan, A leh B hnaia thawmte aṭanga business class emaw first class tlawmna kawng kawng hmuh reng reng a thil pual a ni lo.
Nihphung Airlines te an awmlo, a hmun a kal chakna leh ngil taka kal theihna an hlawk chho turin mipuite zingah pawl khat an nei a, an duhzia ang takin an man pawh an pe dawn a, a tichuan an man te an ziaktu a ni.
Moldova-a kulpuí Chişinău a ni. Hlau thawnthu Romanian a ni, mah se Russian pawh an hman tam hle.
Moldova chuan mite hrang hrang awmna ram a ni a, mite inkhelhna avang khan harsatna a tawn tawh a ni.
1994 ah, harsatna hi Moldova purtâr chhimtâwng chhûngah Transnistria Republic a ziaktu, a nîna pâwl le a man târ hrang a nei, mahse UN mi member pânna hian a ngaihsak ngai lova.
Ramhnuam aṭanga Moldova pârte pahnih hian dân lianna an lo thleng leh a, engpawh ni se thuthánga inbiakna a ṭha lo chungin.
Moldova-ah kristiante chuan Orthodox Christianity a ni.
İzmir hi Turkey rama hmun khat leh tlanga a ni a, mipuiah 3.7 million vel a ni, Istanbul hnuah port lian ber pahnihna a ni a, sakawthlah leh thawhsakna hmangaihna hmun pawimawh tak a ni.
Tawn a Smyrna khawchâng tak a ni a, tunah erawh a vaikhualna leh hmasawnna neih that, dinhmun hrang hrang nei a ni a, bay lianpuiin a tawn a, phahrengte chuan a vêngtuar bawk.
Chhungkawr lei pawh, phungkhua thar tualsung leh khawpui hrang hrangte chu a bung aṭanga a hnuaia phungphal chung lam a nih chungin, khua a tlangpui ber a ni, nakni zarah market, mosik leh church ṭhenkhat te a awm a, mahse a hmun a nihin Turkey aia Mediterranean Europe a ang zawk.
Haldarsvík khua chuan Eysturoy island hnai lam a mitmeng lang chiang a, chawlhkar pang chhiahkhawm church a nei bawk.
Chanchinbiak in, a tomb pawh kalte hrang a nei dove-te marble a ni bawk a, an hmel hian a mawi hle.
Khua aṭanga keitlawm a nih chuan, minute thum puluh vel a kal chhoh tur a hluah hle.
Chhim lamah hmar leh a hnaih zawk ah, Sintra khawpui thlanhlum leh lawmman a awm a, Lord Byron-a thawnthu a ziak tak avang hian foreigner-te hriat chhuah a ni.
Scotturb Bus 403, Sintra ah a hnuaithuai in a kal a, Cabo da Roca ah dingin a ni.
Tui hmar lamah, Fatima Niang Bo chung a an pual chung tam tak a ni, a thupuan chuan khualzahkhat a hriat reng a ni.
Khaikhawngah, a va kal a rei tak tak a ni a, khangsiakna hmun pawh a ni a, khualzahung a tam tak in a ngaih pawimawh hle a, chutah chuan ngaihsak la.
A hma an, a tlanga miṭ hian an lo awm tawn a, an dinhmun a hman hna an ni a; chung aṭang chuan an piangrual hovin an unaupa, an rawn sum nei leh hrang hrangte an thih hluah hluah a, Juda leh Juda lo ni lo te pawh an tel ve ve a ni.
Ṭhenkhatna a an pualin, a hlutna, leh a hranghrang zia a hlen theih ang zâwkin khawsik la, a nawm loh hle. Holocaust leh Nazi chungchânga a chîkna leh a lawmman a nei lo.
Kût thleng a, thihrui leh khur chhiatna hmanga dawr leh zuh chhîh lo tur.
Barcelona-a official language hian Catalan leh Spanish an ni a. Mipui pangai tak tak chuan Catalan an la hre tam deuh a, an hriat zawng zawngte chu a tam hle a, Spanish erawh chu mi zawng zawng te hi an hria vek thar a ni.
Mahse, chhan chhuak zawng zawng Catalan-a ziin niin an tarlan a ni, Catalan chu lalram pangngai ber a ni a, a nihna hi dan in a phochhuak ve leh thin.
Mahse, Spanish paw public transport leh hrang hrang facility-ah an hman fo hle a ni.
Metro-a thu pawh Catalan hmangin ṭawngṭaiin an puang chhuak a, mahse a hman loh zawng zawng a thlengin thupuangtu system chuan sawrkar laichin a zawnin Spanish, English, French, Arabic leh Japanese te ang a bungrua mitthrangin a puang chhuak ve bawk a.
Paris-a mi (leh) mite chuan an thlarau pangaiin, harsatna an nei a, an lawmthat loh hle.
Paris ah chuan a bula mitampiin an ngaih thatna dik lo a ni zawng zawng pawh ni se, a chhiatna hmunah hrang hrang a kal theih nan i zirtirna that ang a ṭha a ni ber, "bien élevé" (mi ṭha, mi fel) ang a in-engkual hian. Hemi chung a kal a mimal zawngin a mawksa dawn a ni.
Parisian-te zingțang leh ngil taka an lan chuan a tlangpuiin a hlauh a țawng dawn, nangin thil țha leh polite-na a nei a a hmuh chuan.
Plitvice Lakes National Park chu vana a tam tak, a vaiin beech, spruce, leh fir te an tel a, Alpine leh Mediterranean sam lam a awm a ni.
Aizawl chhim leh ram thenkhatna hrang hrangte nena a inmilh bakah, hmun hrang hranga thil klimata, sa leh tualchung zawng hrang hrang a neih avangin a plants community a tam hle.
Chhim lamnaah chuan a chungah nau a tam tak, sei leh sum dawr hrang hrang a awm bawk a ni.
Europe-a ṭawngṭahna ber pawl, naute, hrui, tiang, kar, puisip leh kapereillie te pawh hian a hmuh theih a, naupang zawkte pawh an tel fo.
Monastery-te kal tlang chung chuan, nupate chuan lutuk hmawr a awm turin leh pathumte pawh khap turin a ngai.
Monasteri tam taksa hmelma in aṭanga rawn țan ṭheuh ṭheuh te an pe ve ngei a, mahse i lei a nih chuan, mitthir țha tak tak a nei chuan, kawngka hnaih ah hian monk emaw nun te chuan a lawm hle ang che.
Pathumna aṭanga, hnamtlang paite chuan lutuk thlenga hrui nih a ngai.
Hei hian material hrang hrangte chu kawngtlum ah hmuh theihin a awm a, mahse a hmuh reng reng chu hman zawh hnu hrang hrangte a ngrang lo a, chung skirt hi hrang hrang hmanin a comfortable theih lo mai theih a ni. Paite tan size pakhat a tawk ve!
Majorca-a ei khawsak, Mediterranean hunah chuan a mi ang deuhva, a ni bread, rawn leh sa (porkte pawh a telin) a awm anga, olive oil an hmang fo thin.
Kumah a ṭha leh zahawih hman loh chuan, kar leh a hla zawk ah Pa amb Oli an ei thin a, a nih erawh roti hnawk, ralhmang, thianghlim leh a hmaah hrang hrangin a ṭawngṭai zawng a, chhe, tunafish, etc. an ziak thin.
Nouns zawng zawng, 'Sie' tia i hriatna chungchu pawh, sentence chungah pawh capital letter hmang nung nungin a zawn a, a hmasawn ber a ni.
Hei hi verb leh object țhenkhat hrang tlang theihna dan pawimawh tak a ni.
Chhan chiah chuan a chhiate a ni bawk a, mahse thawn a ziak chu a khawsik hle, a bula verb emaw adjective a substantivize anih ang pawh a tih hriat a ngai a.
Italian hla a la pronunciation chu a mawi hle a, a chhan tlangpuiin an ziak ang takin an sawi fo thin.
C leh G te hi an lo awmzia a inang loh theihna an nei a, a hnuaiah a lo awm vowel angin an awzia a thlak dawn a ni.
Tin, 'r' leh 'rr' a rang takin a han la, a ni: 'caro' tih chuan hmelma a kutzik, 'carro' tih erawh riltam a ni.
Persian chu a grammar mawi leh ngai pawimawh a ni a, a lar pawh a tul tak lo.
Chuvângin, grammar buatsaih hle tur hi Persia grammar chungchang tam tak zira tur leh thlah lian tam zawk hre chhuah a pui dawn che a ni.
Romance language pakhat i lo chuan, Portuguese zirlai a mimal pawh a hlak hle ang.
Nang pawh, Spanish a zangkhai mite chuan Portuguese pawh a hnaiawm hle maiin a ngai a, zirlai tur ngai pawh a ni lo niin an hriatsak theihin a rinawm.
Chhuana lamṭam hrang hrang te chu tunah an lo tlin loh a, museum ah an awm reng thin, te leh thupui leh zirna hmun ah an ni thin.
Annihin an lam chhia a nasa dawn loh avangin, tunah chuan a ang reng a ni lo, an lo awmna hmun pawh khawpui leh kolāj ah a ni tlah mai, a hnuhnunga siamte aiin zawng mahsel a rah hle.
Modern research telescope tam tak takin a ni, hmun khuaiah, hlawhtlang that faiin an awm thin.
Kumari lam chuan, hanami tia an hmingte, 8na awi chhiatna atanga Japan ram culture-a a awm ta a ni.
China ah chuan a piang a, plum puan lamte an lei ber a ni.
Japana ah, chhuahruak hmasa berte, keini leh Imperial Court-a mi an lo pungkhawmte chauh tan emperor-a chuan an buatsai a ni.
An zuar pawh an chungah an tlangpui ber a, chuvang chuan "pakhat chiah" pawh la chhuak lo turin ngaihsak rawh.
Formal-a vun a kal tlanga, "specimen" la chhar leh hian, thupru loh chungin chhuah tir anih pawh a rinawm.
Singapore hi kan hun chungin a lo awmna hi a mawi hle a, kal pelh dan pawh a hleihawm hle, leh a rawn tlang zawngin i hmuh chak theih ang pawh i lei thei dawn ni.
Mahni lo, khualzahri lamah a awm a, ding hmun lamah a vawkna aṭang hian a hnuhnung lamah ṭhian khûr (khual a ṭha chungin) leh ṭawngṭaina tlangpui (khual a ṭha loh chuan, a rei lo) a ngaih a ngai dawn.
Hebron lamah aṭanga kal tlawmṭe chhukbuk aṭang a kal bus pakhat a awm bawk a, Hebron hi Bible-a paṭhen te, Abraham, Isaac, Jacob leh an nupite biakna hmun lar a ni.
Hebron ah luh țan a, Kiryat Arba settlement aia rei lova, i bus a iang ngaihtheihna chungah en la, a țha e.
Ṭawngṭahna aṭanga hmun pêng pêng a seng tur a ni a, chhuahphalna atan a hmang tangkai theih a ni.
Loire Valley, Rhine valley ah kawng, Danube-a hmun pawimawh ziarah cruise leh Erie Canal-a hruai zawng ang chiho te hi entawn tlangpui a ni.
An hla zawngin hmun tam tak a ṭanpui ṭhin, hiking leh cycling tura hla pawimawh te tān tura hla an ruat bawk.
Christmas hi Kristian religion chung a hlu zual pawl a ni a, Jesus'a piangthar ziaa an hmangai bawk a ni.
Kristian ram țhenkhatna a awm țawngṭaina tam tak, Kristian ni lo te pawh, ram dangah leh Kristian lo te pawhin an la hrang ve a ni.
Kristian chawnghnawm ni a thleng turin, khua a rang thei em em aṭang chuan thawmhnawm takin tlân tlang a ni a, tlânga chhuak in chhia ngaih pawh a ni.
He thil hi chuan Kristian rinnaa awmzia a nei a, mahse a ni reng mai theih bawk a, Kristian hmaa chhar leh phung a ni a, a zawnah thawhlehni leh mimal thlahrung a ni bawk.
Kristian lamna aṭanga zirlaite chuan, Easter weekend chhunga Sabato tlai dar 12-ah Easter Vigil an buatsaih thin, a hnuai ah an kohhran te chuan Krista a tlu leh ta a ni tih lawmna neiin an lawm hle thin.
Khuap khatin, a tual chungah an rawn luhna hmasak berte chu an zawng hle, an zai hle, a nih lo'n a chang hle in a kal a ni.
Continent atanga hla tak avang a nih avangin, mammal-te an kal theih loh avangin Galapagos-ah sangah thawh chung a ni ber chu thathak pawl ang a ni.
Galapagos-a mi reilo leh hnuah, sakawh, min, phur, liante, pisana leh khuaa chungin mammal an tam tak awm chho ta a ni.
Naktuk Arctic leh Antarctic ah i kal chuan, ni a tlâng lohna i hmu dawn, a dikna chu hma a chho lo niin a lang a ni.
Hei hian Aurora borealis hmuh theihna remrem a ni a, tunah chuan hma la tak ngaihtuahna chuan thli thum a ni ang.
Ramri tam taksa reitak ṭhin a, chhin leh lungrualna tam tak a awm loh avânga, hruite hi i hmuh pawh a phu dawn ni.
Japani kalpuina a nih leh Westerner-te an lo țawngtu zawng aiin a pualin that leh formal zâwk a ni.
Ofisi lamah chuan suit hi a ngaiin, chungnu leh chungpa te an hming famila inko a, thawk tura an hminga hmingte pawh inko anih chu.
Vânhaihna ah thawhhona remrem a ni a, mi tampui thawkna hmangin chhiar tlangpui a, mi pakhat thawnthatna a ngaihsak loh a ni.
Nungchâng an, mi te an thil tih tur chu an paite rilruṭhâwk a ngaiin an awm tlat a, an paite thu chu zâwmna nei lo chuan an ngaihhlut ang a ni.
