Viņš piebilda, ka tagad viņiem ir 4 mēnešu vecas peles, kuras vairs nav diabēta slimnieces, bet agrāk bija.
Dr. Ehuds Urs, Dalhauzijes Universitātes Halifaksā, Jaunskotijā, medicīnas profesors un Kanādas Diabēta Asociācijas klīnisko un zinātnisko nodaļu priekšsēdis, brīdināja, ka pētījums vēl ir tikai sākuma stadijā.
Tāpat kā citi eksperti, viņš ir skeptisks par to, vai diabētu var izārstēt, norādot, ka šie atklājumi nav attiecināmi uz cilvēkiem, kuri jau slimo ar 1. tipa diabētu.
Pirmdien Zviedrijas Akadēmijas Nobela prēmijas literatūrā komitejas pastāvīgā sekretāre Sāra Danijusa Zviedrijas radio programmā publiski paziņoja, ka komiteja, nespējot tieši sazināties ar Bobu Dilanu par 2016. gada Nobela prēmiju literatūrā, atteicās no mēģinājumiem viņu sasniegt.
Dānijs teica: "Pašlaik mēs neko nedarām. Esmu piezvanījis un nosūtījis e-pastus viņa tuvākajam sadarbības partnerim un saņēmis ļoti laipnas atbildes. Pašlaik tas noteikti ir pietiekami."
Iepriekš Ring izpilddirektors Džeimijs Siminofs atzīmēja, ka uzņēmums sācis savu darbību, kad viņa durvju zvaniņš nebija dzirdams no viņa garāžas veikala.
Viņš uzbūvēja WiFi durvju zvanu, viņš teica.
Siminofs teica, ka pārdošanas apjomi pieauguši pēc viņa uzstāšanās 2013. gada "Shark Tank" sērijā, kurā šova žūrija atteicās finansēt startējošo uzņēmumu.
2017. gada beigās Siminofs parādījās iepirkšanās televīzijas kanālā QVC.
Ring arī panāca vienošanos par tiesas prāvu ar konkurējošu drošības uzņēmumu ADT Corporation.
Lai gan viens eksperimentāls vakcīna šķiet spējīgs samazināt Ebola mirstību, līdz šim nav konstatēts, ka kādas zāles būtu skaidri pierādījušas savu piemērotību esošas infekcijas ārstēšanai.
Viena antivielu kokteilis, ZMapp, sākotnēji rādīja cerības šajā jomā, bet formāli pētījumi norādīja, ka tas sniedza mazāku ieguvumu, nekā tika cerēts nāves novēršanā.
PALM pētījumā ZMapp kalpoja kā kontroles grupa, tas nozīmē, ka zinātnieki to izmantoja kā bāzes līmeni un salīdzināja pārējos trīs ārstēšanas veidus ar to.
ASV Gimnastikas federācija atbalsta ASV Olimpiskās komitejas vēstuli un piekrīt absolūtajai nepieciešamībai Olimpiskajai ģimenei veicināt drošu vidi visiem mūsu sportistiem.
Mēs piekrītam ASVOK paziņojumam, ka mūsu sportistu un klubu, kā arī viņu sporta veidu intereses varētu labāk tikt apkalpotas, virzoties uz jēdzīgām izmaiņām mūsu organizācijā, nevis atzīt to par nedarbojošāku.
ASV Gimnastikas federācija atbalsta neatkarīgu izmeklēšanu, kas varētu atklāt, kā Lārija Nasara upuru drosmīgi aprakstītā vardarbība varēja palikt nepamanīta tik ilgu laiku, un pieņem visus nepieciešamos un atbilstošus grozījumus.
ASV Sporta ģimnāstika un ASV Olimpiskā komiteja ir vienoti ar vienu mērķi — padarīt sporta ģimnāstiku un citus sporta veidus pēc iespējas drošākus sportistiem, lai viņi varētu īstenot savus sapņus drošā, pozitīvā un atbalstošā vidē.
Visā 1960. gadu desmitā Brzezinskis strādāja Džona F. Kenedija padomnieka amatā un vēlāk Lindona B. Džonsona administrācijā.
1976. gada atlases laikā viņš konsultēja Karteru ārpolitikas jautājumos, pēc tam no 1977. līdz 1981. gadam kalpoja par Nacionālās drošības padomnieku (NDP), nomainot Henriju Kisingeru.
Kā NVD vadītājs, viņš palīdzēja Kārteram diplomātiski risināt starptautiskās lietas, piemēram, Kempa Deivida līgumus 1978. gadā, ASV un Ķīnas attiecību normalizāciju 1970. gadu beigās, Irānas revolūciju, kas noveda pie Irānas ķīlnieku krīzes 1979. gadā, un Padomju Savienības iebrukumu Afganistānā 1979. gadā.
Filma, kurā piedalās Raiens Goslings un Emma Stouna, saņēma nominācijas visās galvenajās kategorijās.
Goslings un Stouns saņēma nominācijas attiecīgi kā Labākais aktieris un Labākā aktrise.
Pārējie nominanti ir "Labākā filma", "Režisors", "Operatora darbs", "Kostīmu māksla", "Montāža", "Oriģinālmūzika", "Produkcijas dizains", "Skaņu režisūra", "Skaņas miksāža" un "Oriģinālscenārijs".
Divas dziesmas no filmas "Audition" ("The Fools Who Dream") un "City of Stars" saņēma nominācijas labākās oriģināldziesmas balvai. "Lionsgate" studija saņēma 26 nominācijas — vairāk nekā jebkura cita studija.
Svētā dienas vakarā Amerikas Savienoto Valstu prezidents Donalds Tramps paziņojumā, kas tika nodots caur preses sekretāru, paziņoja, ka ASV karaspēks izies no Sīrijas.
Paziņojums tika izdots pēc tam, kad Tramps pa telefonu sarunājās ar Turcijas prezidentu Redžepu Tajipu Erdoganu.
Turcija arī uzņēmtos atbildību par sagūstīto ISIS kaujinieku sargāšanu, kas, kā norādīts paziņojumā, Eiropas valstis atteikušās repatriēt.
Šis ne tikai apstiprina, ka vismaz daži dinozauri bija apspārnoti, teorija, kas jau bija plaši izplatīta, bet arī sniedz sīkumus, ko parasti nevar iegūt no fosilijām, piemēram, krāsu un trīsdimensiju izkārtojumu.
Zinātnieki apgalvo, ka šī dzīvnieka spalvām virspusē bija kastaņbrūna krāsa, bet apakšpusē – gaiša vai karotinoīdu krāsā.
Atklājums sniedz arī ieskatu putnu spalvu evolūcijā.
Tā kā dinozauru spalvas nav labi attīstīta kāta, ko sauc par vārpstu, bet tām ir citas spalvu īpašības — zari un zariņi — pētnieki secināja, ka vārpsta, visticamāk, ir vēlāka evolūcijas attīstība par šīm citām īpašībām.
Spatu uzbūve liecina, ka tās nebija paredzētas lidošanai, bet gan termoregulācijai vai parādīšanai. Pētnieki norādīja, ka, lai gan šis ir jauna dinozaura aste, paraugs liecina par pieauguša organisma spalvu apvalku, nevis mazuļa pūkām.
Pētnieki norādīja, ka, lai gan šis ir jauna dinozaura aste, paraugs liecina par pieauguša putna spalvu, nevis mazu putna pūku.
Spēcīga automašīnas bumba, kas detonēja Gazeantepas policijas galvenajā mītnes vietā Turcijā vakar rītā, nogalināja divus policistus un ievainoja vairāk nekā divdesmit citus cilvēkus.
Gubernatora birojs paziņoja, ka deviņpadsmit ievainoto bija policisti.
Policija paziņoja, ka aizdomas krīt uz apsūdzētu "Daesh" (ISIL) kaujinieku par atbildību par uzbrukumu.
Viņi atklāja, ka Saule darbojas pēc tādiem pašiem pamatprincipiem kā citas zvaigznes: tika konstatēts, ka visu zvaigžņu sistēmā aktivitāti nosaka to spilgtums, rotācija un nekas cits.
Spilgtums un rotācija tiek izmantoti kopā, lai noteiktu zvaigznes Rosbijas skaitli, kas ir saistīts ar plazmas plūsmu.
Jo mazāks Rosbijas skaitlis, jo mazāk aktīva ir zvaigzne attiecībā uz magnētiskajām reversijām.
Ceļojuma laikā Iwasaki vairākkārt nonāca nepatīkamās situācijās.
Viņu aplaupa pirāti, Tibetā uzbruka daudzām rabīcijas slimības skartām sunīm, viņš izglābās no laulības Nepālā un tika aizturēts Indijā.
802.11n standarts darbojas gan 2,4 GHz, gan 5,0 GHz frekvencēs.
Tas nodrošinās atpakaļēju savietojamību ar 802.11a, 802.11b un 802.11g, ja bāzes stacijai ir divi radiouztvērēji.
802.11n ātrumi ir ievērojami ātrāki par tā priekšgājēju ātrumiem, ar maksimālu teorētisko datu pārraides ātrumu 600 Mbit/s.
Duvalls, kuram ir sieva un divi pieauguši bērni, uz Milleru, kuram stāsts tika izstāstīts, lielu iespaidu neatstāja.
Kad viņam lūdza komentāru, Millers teica: "Maiks daudz runā tiesas sēdes laikā... Es gatavojos, tāpēc īsti neiedziļinājos, ko viņš saka."
Hu teica: "Mēs centīsimies ievērojami samazināt oglekļa dioksīda emisijas uz vienu iekšzemes kopprodukta vienību līdz 2020. gadam, salīdzinot ar 2005. gada līmeni."
Viņš nenoteica griezumu apmēru, norādot, ka tie tiks veikti, balstoties uz Ķīnas ekonomikas izlaidi.
Hu mudināja attīstības valstis "izvairīties no vecā ceļa – pirmkārt piesārņot un vēlāk tīrīt."
Viņš piebilda, ka "viņiem gan nevajadzētu uzņemties saistības, kas pārsniedz to attīstības pakāpi, atbildību un spējas."
Irākas Studiju grupa šodien pulksten 12.00 GMT prezentēja savu ziņojumu.
Brīdina, ka neviens nevar garantēt, ka jebkāda rīcības liņija Irākā šajā brīdī apturēs sektantisko karadarbību, augošo vardarbību vai iegāšanos haosā.
Ziņojums sākas ar lūgumu atvērtām debatēm un vienprātības panākšanai Amerikas Savienotajās Valstīs par politiku attiecībā uz Tuvajiem Austrumiem.
Ziņojums ir ļoti kritisks gandrīz par katru Izpildu varas pašreizējās politikas aspektu attiecībā uz Irāku un aicina uz nekavējošām virziena maiņām.
Starp tās 78 ieteikumiem pirmajā vietā ir jaunas diplomātiskās iniciatīvas uzsākšana līdz šī gada beigām, lai nodrošinātu Irākas robežas pret naidīgu iejaukšanos un atjaunotu diplomātiskās attiecības ar tās kaimiņvalstīm.
Pašreizējā senatore un Argentīnas pirmā lēdija Kristina Fernāndesa de Kirhnera vakar vakarā Laplatā, pilsētā 50 kilometru (31 jūdze) attālumā no Buenosairesas, paziņoja par savu kandidatūru prezidenta vēlēšanās.
Kiršnere paziņoja par savu nodomu kandidēt prezidenta amatā Argentīnas teātrī, kas ir tā pati vieta, kur viņa 2005. gadā sāka savu Senāta kampaņu kā Buenosairesas provinces delegācijas locekle.
Debates tika izraisītas strīdu dēļ par tēriņiem palīdzības un atjaunošanas darbiem pēc viesuļvētra Katrīnas, ko daži fiskālie konservatori ironiski ir nosaukuši par "Buša Nēorleānas darījumu".
Liberāļu kritika par atjaunošanas darbu veikšanu ir koncentrējusies uz rekonstrukcijas līgumu piešķiršanu personām, kuras tiek uzskatītas par Vašingtonas iekšējā loka pārstāvjiem.
Vairāk nekā četrus miljonus cilvēku devās uz Romu apmeklēt bēres.
Klātesošo cilvēku skaits bija tik liels, ka visiem nebija iespējams iekļūt bērēs Svētā Pētera laukumā.
Romā dažādās vietās tika uzstādīti vairāki lieli televizoru ekrāni, lai ļautu cilvēkiem vērot ceremoniju.
Daudzās citās Itālijas pilsētās un pārējā pasaulē, īpaši Polijā, tika izveidoti līdzīgi pasākumi, ko vēroja liels cilvēku skaits.
Vēsturnieki ir kritizējuši iepriekšējās FBI politikas par resursu koncentrēšanu lietās, kuras ir viegli atrisināt, jo īpaši automašīnu zagšanas lietās, ar nolūku palielināt aģentūras panākumu rādītāju.
Kongress sāka finansēt obscenitātes iniciatīvu 2005. fiskālajā gadā un noteica, ka FIB jāpiešķir 10 aģentu pieaugušo pornogrāfijai.
Robins Utappa guva visvairāk punktu spēlē – 70 punktus tikai 41 metienā, ar 11 četrām un 2 sešiem.
Vidējās kārtas sētnieki, Sačins Tendulkars un Rāhuls Dravids, spēlēja labi un izveidoja simts skriezienu partnerību.
Taču, zaudējot kapteiņa vārtus, Indija guva tikai 36 punktus, zaudējot 7 vārtus un noslēdzot inningu.
ASV prezidents Džordžs V. Bušs ieradās Singapūrā 16. novembra rītā, sākot nedēļu ilgu ceļojumu pa Āziju.
Viņu sagaidīja Singapūras premjerministra vietnieks Vons Kān Sens un viņš pārrunāja tirdzniecības un terorisma jautājumus ar Singapūras premjerministru Lī Hsjen Lungu.
Pēc nedēļas zaudējumu starpvēlēšanās Bušs auditorijai pastāstīja par tirdzniecības paplašināšanos Āzijā.
Premjerministrs Stīvens Hārpers ir piekritis nosūtīt valdības "Tīrā gaisa likumu" daudzpartiju komitejai izskatīšanai pirms otrās lasīšanas pēc otrdienas 25 minūšu tikšanās ar NDP līderi Džeku Leitonu premjerministra kanclerijā.
Leitons tikšanās reizē ar premjerministru bija lūdzis veikt grozījumus konservatīvo vides likumprojektā, pieprasot "pilnībā un sīki pārrakstīt" konservatīvās partijas vides likumprojektu.
Kopš federālā valdība iejaucās un pārņēma Mersejas slimnīcas finansējumu Devonportā, Tasmānijā, gan valsts valdība, gan daži federālie deputāti kritizē šo soli kā triku pirms novembrī plānotajām federālajām vēlēšanām.
Taču premjerministrs Džons Hovards paziņojis, ka likums tika pieņemts tikai, lai aizsargātu slimnīcas iestādes no pazemināšanas no Tasmānijas valdības puses, piešķirot papildu 45 miljonus Austrālijas dolāru.
Saskaņā ar jaunāko ziņojumu, jūras līmeņa rādītāji liecināja par cunami izveidošanos. Netālu no Pago Pago un Niue tika reģistrēta zināma cunami aktivitāte.
Tongā nav ziņots par nopietniem postījumiem vai cietušajiem, taču uz laiku tika pārtraukta elektroenerģijas piegāde, kas, pēc ziņojumiem, liedza Tongas varas iestādēm saņemt PTWC izdotajā cunami brīdinājumu.
Četrpadsmit skolas Havaju salās, kas atrodas piekrastē vai tās tuvumā, visas dienas trešdien tika slēgtas, neraugoties uz brīdinājumu atcelšanu.
ASV prezidents Džordžs Bušs pauda prieku par paziņojumu.
Buša pārstāvis Gordons Džondro nosauca Ziemeļkorejas solījumu par "būtisku soli ceļā uz Korejas pussalas verificējamas demilitarizācijas mērķa sasniegšanu."
Desmitā nosaukta Atlantijas okeāna viesuļvētru sezona, subtropiskā vētra Džerijs, izveidojās Atlantijas okeānā šodien.
Nacionālais viesuļvētra centrs (NHC) paziņo, ka šobrīd Džerijs nerada draudus sauszemei.
ASV Inženierkorpuss lēsa, ka 15 centimetru nokrišņu daudzums varētu pārplūdināt iepriekš bojātās aizsprostu sienas.
Devītā rajona, kurā "Katrinas" viesuļvētra radīja līdz 20 pēdu augstus plūdus, tagad ūdens stāv līdz viduklim, jo netālu esošā aizsprostu pārplūda.
Ūdens pārplūst pār dambi 100 pēdu platā posmā.
Biežādas administrators Adams Kuerdens pauda savu neapmierinātību par dzēšumiem, kad pagājušajā mēnesī runāja ar Vikinews.
Viņš [Vels] jau no paša sākuma būtībā meloja mums. Pirmkārt, izliekoties, ka tas ir juridisku iemeslu dēļ. Otrkārt, pretenzējot, ka viņš mūs klausās, līdz pat sava mākslas darbu dzēšanai.
Sabiedrības sašutums novedis pie pašreizējiem centieniem izstrādāt politiku par seksuālu saturu vietnei, kas iekļauj miljoniem brīvi licencētu medijfailu.
Darbs bija galvenokārt teorētisks, bet programma tika uzrakstīta, lai simulētu novērojumus, kas veikti Sagittarius galaktikai.
Efekts, ko komanda meklēja, tiktu izraisīts, pateicoties plūdmaiņu spēkiem starp galaktikas tumšās matērijas un Piena Ceļa tumšās matērijas mijiedarbībai.
Tāpat kā Mēness rada pievilkšanas spēku uz Zemi, izraisot plūdmalas un atplūdes, arī Piena Ceļš rada spēku uz Strēlnieka galaktiku.
Zinātnieki spēja secināt, ka tumšā viela ietekmē citu tumšo vielu tādā pašā veidā, kā to dara parastā viela.
Šī teorija apgalvo, ka lielākā daļa tumšās matērijas ap galaktiku atrodas ap to galaktiku kādā veidā halo veidā, un sastāv no daudzām sīkām daļiņām.
Televīzijas ziņojumi liecina, ka no rūpnīcas nāk balts dūms.
Vietējās varas iestādes brīdina iedzīvotājus rūpnīcas tuvumā palikt mājās, izslēgt gaisa kondicionierus un nedzert ūdeni no krāna.
Saskaņā ar Japānas kodolenerģijas aģentūras datiem, elektrostacijā ir identificēts radioaktīvais cēzijs un jods.
Oficiālās personas pieļauj, ka tas norāda uz iespējamu urāna degvielas konteineru bojājumu un noplūdi objektā.
Dr. Tonijs Mols atklāja ārkārtīgi zāļu rezistentu tuberkulozi (XDR-TB) Dienvidāfrikas KwaZulu-Natal reģionā.
Intervijā viņš teica, ka jaunais variants ir "ļoti satraucošs un biedējošs augstā mirstības rādītāja dēļ."
Daži pacienti, iespējams, inficējās slimnīcā, domā Dr. Molla, un vismaz divi no viņiem bija slimnīcas veselības aprūpes darbinieki.
Viena gada laikā inficēts cilvēks var inficēt 10 līdz 15 tuvus kontaktus.
Tomēr, XDR-tuberkulozes īpatsvars visā tuberkulozes slimnieku grupā joprojām šķiet zems – 6000 no kopējām 330 000 inficēto cilvēku Dienvidāfrikā jebkurā konkrētā brīdī.
Satellīti, abi no kuriem svēra vairāk nekā 453,6 kilogramu, un pārvietojās aptuveni 28 163 kilometru stundā, sadūrās 790 kilometru augstumā virs Zemes.
Zinātnieki apgalvo, ka sadursmes izraisītā eksplozija bija milzīga.
Viņi joprojām mēģina noteikt, cik liels avārija bija un kā Zemi tas ietekmēs.
ASV Aizsardzības departamenta Stratēģisko komandu birojs seko līdzi gružiem.
Analīzes rezultāti tiks publicēti publiskā tīmekļa vietnē.
Ārste, kura strādāja Pitsburgas Bērnu slimnīcā Pensilvānijā, tiks apsūdzēta pastiprinātā slepkavībā pēc tam, kad viņas māte trešdien tika atrasta mirusi savas automašīnas bagažniekā, paziņo Ohaio varas iestādes.
Dr. Malara Balasubramaniana, 29 gadu vecumā, atrada Blū Ešā, Ohaio štatā, pievadē aptuveni 15 jūdzes uz ziemeļiem no Cincinnati, guļam blakus ceļam T-kreklā un apakšveļā, acīmredzami smagā medikamentu ietekmē.
Viņa norādīja policistiem uz savu melno Oldsmobile Intrigue, kas atradās 152 metru attālumā.
Tur viņi atrada 53 gadus vecas Sārojas Balasubramānijes līķi, kas bija nosegts ar asinīm applaucētiem segiem.
Policija paziņoja, ka līķis, šķiet, tur bijis aptuveni diennakti.
Šīs sezonas pirmie slimības gadījumi tika ziņoti jūlija beigās.
Slimību pārnēsā cūkas, kas pēc tam pārvietojas uz cilvēkiem caur odiem.
Vīrusu uzliesmojums ir pamudinājis Indijas valdību veikt tādus pasākumus kā cūku ķērāju nosūtīšanu smagi skartajās teritorijās, tūkstošu moskītu tīklu izdalīšanu un pesticīdu izsmidzināšanu.
Vairāki miljoni encefalīta vakcīnu ampulu valdība arī ir solījusi, kas palīdzēs sagatavot veselības aģentūras nākamajam gadam.
Plāni vakcīnu piegādei šogad visvairāk skartajiem reģioniem tika kavēti finansiālā trūkuma un zemas prioritātes dēļ, salīdzinot ar citām slimībām.
1956. gadā Sļanja pārcēlās uz Zviedriju, kur trīs gadus vēlāk sāka strādāt Zviedrijas Pasta dienestā un kļuva par galveno grebnīci.
Viņš izgatavoja vairāk nekā 1000 pastmarku Zviedrijai un vēl 28 citām valstīm.
Viņa darbi ir tik atzīti par kvalitāti un detalizāciju, ka viņš ir viens no ļoti retajiem "zīmīgiem vārdiem" filatelistu vidū. Daži specializējas tikai viņa darbu kolekcionēšanā.
Viņa 1000. atzīme filatēlijā bija spožā "Zviedru karaļu lielie darbi" Dāvida Klēkera Ehrenštrāla darbs 2000. gadā, kas ir iekļauta Ginesa rekordu grāmatā.
Viņš nodarbojās arī ar banknotes grebšanu daudzām valstīm, un nesenākie viņa darbi ietver Kanādas premjerministru portretus uz jaunajām 5 un 100 dolāru banknotēm.
Pēc avārijas Gibsons tika nogādāts slimnīcā, bet drīz pēc tam mira.
Kravas auto vadītājs, kuram ir 64 gadi, avārijā nav cietis.
Transports vienība pati tika aizvesta no avārijas vietas aptuveni plkst. 12:00 GMT tajā pašā dienā.
Kāds cilvēks, kas strādāja garāžā netālu no avārijas vietas, teica: "Tur bija bērni, kas gaidīja, lai šķērsotu ielu, un viņi visi kliedza un raudāja."
Viņi visi skrēja atpakaļ no vietas, kur notikusi avārija.
Dienas kārtībā Balī iekļauti arī citi jautājumi, piemēram, pasaules atlikušo mežu saglābšana un tehnoloģiju apmaiņa, lai palīdzētu jaunattīstības valstīm augt mazāk piesārņojošā veidā.
ANO arī cer noslēgt fondu, lai palīdzētu valstīm, kuras skar globālā sasilšana, tikt galā ar sekām.
Nauda varētu tikt novirzīta plūdu izturīgu māju celtniecībai, labākai ūdens apsaimniekošanai un kultūrkultūru dažādošanai.
Flūks rakstīja, ka dažu centieni noslāpēt sieviešu viedokli par sieviešu veselību izrādījās nesekmīgi.
Viņa nonāca pie šī secinājuma daudzo pozitīvo komentāru un atbalsta dēļ, ko viņai nosūtīja gan sievietes, gan vīrieši, aicinot uzskatīt kontracepcijas līdzekļus par medicīnisku nepieciešamību.
Kad apšaudes beidzās pēc ievainotajiem nogādātiem uz slimnīcu, apmēram 40 no pārējiem ieslodzītajiem palika iekšpagalmā un atteicās atgriezties savās celās.
Sarunvedēji mēģināja labot situāciju, bet ieslodzīto prasības nav skaidras.
Starp pulksten 22:00 un 23:00 pēc MDT, ieslodzītie sākumā iedēva uguni iekšējā pagalma teritorijā.
Drīz vien ar nemieru apkarošanas ekipējumu aprīkoti policisti iekļuva iekšā pagalmā un ar asaru gāzi iedzina ieslodzītos stūrī.
Ugunsdzēsēji beidzot nodzēsa ugunsgrēku līdz plkst. 23:35.
Pēc tam, kad 1963. gadā tika uzbūvēta dambja, tika apturēti sezonālie plūdi, kas izplatīja nogulumus pa visu upi.
Šis sediments bija nepieciešams smilšu joslu un pludmales veidošanai, kas kalpoja kā dzīvnieku dzīvesvietas.
Tā rezultātā, divas zivju sugas ir izmirušas, un vēl divas ir apdraudētas, tostarp mugurkaulaino sams.
Lai gan ūdens līmenis pēc plūdiem pacelsies tikai par dažiem pēdām, amatpersonas cer, ka tas būs pietiekami, lai atjaunotu lejpus straumē erodējušās smilšu joslas.
Tsunami brīdinājums nav izdots, un, pēc Džakartas ģeofizikas aģentūras informācijas, arī turpmāk tas netiks izdots, jo zemestrīces stiprums nepārsniedza 6.5 magnitūdu.
Neraugoties uz to, ka cunami drauds nebija, iedzīvotāji sāka panikā un pameta savus uzņēmumus un mājokļus.
Lai gan Winfrey bija asarains savā atvadīšanās runā, viņa skaidri paziņoja saviem faniem, ka atgriezīsies.
Šis nebūs atvadījums. Šī ir vienas nodaļas noslēgums un jaunas sākums.
Oficiālie rezultāti no Namibijas prezidenta un parlamenta vēlēšanām liecina, ka esošais prezidents Hifikepunje Pohamba ir pārvēlēts ar lielu pārsvaru.
Valdošā partija, Dienvidrietumu Āfrikas Tautas Organizācija (SWAPO), arī saglabāja vairākumu parlamenta vēlēšanās.
Koalīcijas un Afganistānas karaspēks iekļuva šajā rajonā, lai nodrošinātu drošību un citi koalīcijas lidaparāti ir nosūtīti, lai sniegtu palīdzību.
Avārija notika augsti kalnainā apvidū, un uzskata, ka tās cēlonis bija ienaidnieka uguns.
Mēģinājumi atrast avārijas vietu saskaras ar sliktiem laika apstākļiem un nelīdzenu reljefu.
Medicīnas labdarības organizācija Mangola, Ārsti bez robežām un Pasaules Veselības organizācija norāda, ka valstī tas ir vissmagākais reģistrētais uzliesmojums.
Ārsts bez robežām pārstāvis Ričards Vērmans sacīja: "Angola tuvojas savai sliktākajai uzliesmojuma reizei vēsturē, un situācija Angolā joprojām ir ļoti smaga," viņš teica.
Spēles sākas plkst. 10:00 ar lieliem laika apstākļiem, un, izņemot īsu lietu pusdienlaikā, kas ātri pārgāja, tā bija ideāla diena 7 spēlētāju regbijam.
Turnīra favorīti Dienvidāfrika sāka veiksmīgi, pārliecinoši uzvarot piektajā vietā esošo Zambiju ar rezultātu 26-00.
Izskatoties ievērojami nerūpīgi spēlē pret dienvidu komāndām, Dienvidāfrika tomēr pakāpeniski uzlaboja savu spēli, kad turnīrs turpinājās.
Viņu disciplinētā aizsardzība, bumbas apstrādes prasmes un izcilā komandas darbs ļāva viņiem izcelties, un bija skaidrs, ka šī ir komanda, kuru jāuzvar.
Amsterdamas pilsētas un Annas Frankas muzeja pārstāvji norāda, ka koks ir inficēts ar sēnīti un apdraud sabiedrības veselību, jo apgalvo, ka tas atrodas tūlītējā krišanas briesmās.
Tā bija plānots to nocirst otrdien, bet tika glābta pēc steidzīgas tiesas lēmuma.
Visas alu ieejas, kas bija nosauktas par "Septiņām māsām", ir vismaz 100 līdz 250 metru (328 līdz 820 pēdu) diametrā.
Infrasarkanie attēli rāda, ka temperatūras izmaiņas starp dienu un nakti liecina, ka tās, iespējams, ir alas.
Tie dienas laikā ir vēsāki par apkārtējo virsmu, bet naktī - siltāki.
"Toņu uzvedība nav tik stabila kā lielās alas uz Zemes, kas bieži uztur diezgan nemainīgu temperatūru, taču tā ir saskaņā ar to, ka tās ir dziļi caurumi zemes virsmā," sacīja Glens Kušings no Amerikas Savienoto Valstu Ģeoloģijas dienesta (USGS) Astroģeoloģijas komandas un Ziemeļārizonas Universitātes, kas atrodas Flagstafā, Arizonā.
Francijā balsošana tradicionāli ir bijusi zema tehnoloģiju līmeņa pieredze: vēlētāji izolējas kabīnē un ievieto aploksnē iepriekš izdrukātu papīra lapu, norādot savu vēlamo kandidātu.
Pēc tam, kad amatpersonas pārbauda vēlētāja identitāti, vēlētājs iemet aploksni vēlēšanu kastē un parakstās vēlētāju sarakstā.
Francijas vēlēšanu likums diezgan stingri kodificē procedūras.
Kopš 1988. gada vēlēšanu urnām jābūt caurspīdīgām, lai vēlētāji un novērotāji varētu pārliecināties, ka balsošanas sākumā tajās nav aplokšņu un ka tajās netiek pievienotas citas aplokšnes, izņemot tās, kas pieder pienācīgi saskaitītiem un pilnvarotiem vēlētājiem.
Kandidāti var sūtīt pārstāvjus, lai klātbūtņu liecinātu par katru procesa posmu. Vakarā balsis saskaita brīvprātīgie stingrā uzraudzībā, ievērojot noteiktas procedūras.
ASUS Eee PC, kas sākotnēji tika izlaists visā pasaulē, ņemot vērā izmaksu efektivitāti un funkcionalitāti, 2007. gada Taipē IT mēnesī kļuva par aktuālu tēmu.
Taču patērētāju tirgus klēdājdatortehnikas jomā būtiski mainīsies un diversificēsies pēc tam, kad ASUS saņēma Taivānas ilgtspējas balvu 2007. gadā Ķīnas Republikas Izpildu juaņa piešķirumā.
Stacijas tīmekļa vietnē šovu apraksta kā "vecskolā radio teātri ar jaunu un ārprātīgu geeku pieskaņu!"
Sākotnēji šo raidījumu varēja klausīties tikai ilgstoši pastāvošajā interneta radiostacijā TogiNet Radio, kas specializējās sarunraidījumos.
2015. gada beigās TogiNet izveidoja AstroNet Radio kā meitassabiedrības radiostaciju.
Izrāde sākotnēji piedalījās amatieru balss aktieri, kas bija no Austrumteksasas reģiona.
Plašs laupīšanas vilnis, pēc ziņām, turpinājās nakts laikā, jo tiesībaizsardzības darbinieki nebija redzami Biškekas ielās.
Bishkeks tika aprakstīts kā ienirstošs "anarhijas" stāvoklī, pēc kāda novērotāja vārdiem, jo pa ielām klīda bandu cilvēki un izlaupīja patēriņa preču noliktavas.
Biškekas iedzīvotāji vairāki vainoja dienvidu protestētājus par bezlikumu.
Dienvidāfrika uzvarēja Jaunzēlandes izlasi (All Blacks) Tri-Nations kausa spēlē regbija savienībā Karaliskajā Bafokengas stadionā Rastenburgā, Dienvidāfrikā.
Noslēguma rezultāts bija viena punkta uzvara ar 21:20, pārtraucot All Blacks 15 spēļu uzvaras sēriju.
Springbokiem tas pārtrauca piecu spēļu zaudējumu sēriju.
Tas bija pēdējais mačs All Blacks komandai, kura kausu bija ieguvusi jau divas nedēļas iepriekš.
Sērijas finālspēle notiks Ellis Parkā Johannesburgā nākamnedēļ, kad Springboks spēlēs pret Austrāliju.
Mērena zemestrīce kratīja rietumu Montānu pirmdien plkst. 22:08.
No tūlītēju ziņojumu par postījumiem nav saņemts ASV Ģeoloģijas dienestam (USGS) un tā Nacionālajam zemestrīču informācijas centram.
Zemestrīces epicentrs atradās aptuveni 20 km (15 jūdzēs) ziemeļaustrumos no Diliona, un aptuveni 65 km (40 jūdzēs) uz dienvidiem no Batas.
Putnu gripas vīruss H5N1, kas ir letāls cilvēkiem, ir apstiprināts mirušā mežpīles organismā, atrasta pirmdienā, purvā netālu no Lionas Francijas austrumos.
Francija ir septītā valsts Eiropas Savienībā, kas cieš no šī vīrusa, pēc Austrijas, Vācijas, Slovēnijas, Bulgārijas, Grieķijas un Itālijas.
Aizdomas par H5N1 gadījumiem Horvātijā un Dānijā joprojām nav apstiprinātas.
Čamberss bija iesūdzējis Dievu par "plašu nāvi, iznīcināšanu un miljoniem miljonu Zemes iedzīvotāju terorizēšanu".
Čambers, aģnostiks, apgalvo, ka viņa prasība ir "bezjēdzīga" un "ikviens var kādu tiesāt".
Stāsts, kas atspoguļots Kamila Sensānsa franču operā, ir par mākslinieku, "kura dzīvi nosaka mīlestība pret narkotikām un Japānu".
Tā rezultātā mākslinieki uz skatuves kūpina kanābis cigaretes, un pats teātris mudina skatītājus pievienoties.
Bijušais Tautas palātas spīkers Ņūts Gingričs, Teksasas gubernators Riks Perijs un kongresiste Mišela Bahmana ieņēma attiecīgi ceturto, piekto un sesto vietu.
Pēc rezultātu paziņošanas Gingričs slavēja Santorumu, taču Romnijam veltīja stingrus vārdus, jo uz viņa rēķina Iovā tika izplatīti negatīvi vēlēšanu reklāmoti pret Gingriču.
Perijs paziņoja, ka "atgriezīsies Teksasā, lai novērtētu šovakar notikušās kaukusu rezultātus un noteiktu, vai man šajā sacensībā ir iespēja turpināt", bet vēlāk teica, ka paliks sacensībā un piedalīsies 21. janvāra Dienvidkarolīnas primārā.
Bahmane, kura augustā uzvarēja Amesas Salmu Balsošanā, nolēma pārtraukt savu kampaņu.
Fotogrāfs tika nogādāts Ronalds Reigans UCLA Medicīnas centrā, kur vēlāk mira.
Tiek ziņots, ka viņam bija 20 gadu vecumā. Paziņojumā Bībers teica: "[K]amēr es nebiju klāt un tieši nebiju iesaistīts šajā traģiskajā nelaimes gadījumā, manas domas un lūgšanas ir ar upura ģimeni."
Izklaides ziņu vietne TMZ ziņo, ka fotogrāfs apstāja savu transportlīdzekli Sepulvedas bulvāra otrā pusē un mēģināja fotografēt policijas apturēšanu, pirms šķērsoja ielu un turpināja braukt, tādējādi liekot Kalifornijas autoceļu patrulējošajam policistam, kas veica satiksmes apturēšanu, divas reizes pavēlēt viņam atgriezties atpakaļ.
Saskaņā ar policijas ziņām, autovadītājam, kas notrieca fotogrāfu, visticamāk, netiks izvirzītas kriminālapsūdzības.
Ar tikai piecpadsmit medaļām katru dienu pieejamām, virkne valstu nav spējušas iekļūt medaļu konkurencē.
Tie ietver Nīderlandi, kur Annai Johemsenai vakar Super-G sacensībās sieviešu stāvošajā klasē ieņemot devīto vietu, un Somiju, kur Katja Saarinenai tajā pašā sacensībā ieguva desmito vietu.
Austrāliešu Mičels Gurlijs vīriešu stāvošajā Super-G sacīkstē ieguva vienpadsmito vietu. Čehijas sportists Oldržihs Jelineks vīriešu sēdošajā Super-G sacīkstē ieguva sešpadsmito vietu.
Meksikas sportists Arlijs Velaskess vīriešu sēdošajā Super-G disciplīnā ieguva piekto vietu, bet Jaunzēlandes sportists Adams Halls vīriešu stāvošajā Super-G disciplīnā – devīto vietu.
Polijas vīriešu redzes invalīdu slēpotājs Mačejs Kržels un palīdze Anna Ogaržinska Super-G sacensībās ieguva trīspadsmito vietu. Dienvidkorejas slēpotājs Džongs Seorks Parks vīriešu sēdošajā Super-G ieguva divdesmit ceturto vietu.
ANO miera uzturētāji, kas ieradās Haiti pēc 2010. gada zemestrīces, tiek vainoti slimības izplatīšanā, kas sākās netālu no karavīdu nometnes.
Saskaņā ar prasību, ANO nometnes atkritumi netika pienācīgi dezinficēti, tādēļ baktērijas iekļuva Artibonitas upes pietekā, kas ir viena no Haiti lielākajām upēm.
Pirms karaspēka ierašanās Haiti nebija saskarusies ar slimības izraisītām problēmām kopš 1800. gadiem.
Haitas Tieslietu un Demokrātijas institūts atsaucies uz neatkarīgiem pētījumiem, kas liecina, ka Nepālas miera uzturēšanas bataljons nezinot atveda slimību uz Haiti.
Danielle Lantagne, ANO eksperte šīs slimības jautājumos, paziņoja, ka uzliesmojumu, visticamāk, izraisīja miera uzturētāji.
Hamiltons apstiprināja, ka Hovarda Universitātes slimnīca pieņēma pacientu stabilā stāvoklī.
Pacients bija bijis Nigērijā, kur reģistrēti daži Ebola vīrusa gadījumi.
Slimnīca ir ievērojusi infekcijas kontroles protokolus, tostarp izolējot pacientu no citiem, lai novērstu iespējamu inficēšanos.
Pirms "Simpsoniem" Simons strādājis pie vairākiem šoviem dažādos amatos.
1980. gados viņš strādāja pie tādiem šoviem kā "Taxi", "Cheers" un "The Tracy Ullman Show".
1989. gadā viņš palīdzēja radīt "Simpsoni" kopā ar Bruksu un Grēningu un bija atbildīgs par pirmās šova rakstnieku komandas pieņemšanu darbā.
Lai gan viņš atstāja šovu 1993. gadā, viņš saglabāja izpildproducenta titulu un turpināja katru sezonu saņemt desmitiem miljonu dolāru autoratlīdzību.
Iepriekš Ķīnas ziņu aģentūra "Xinhua" ziņoja par lidmašīnas nolaupīšanu.
Vēlākie ziņojumi liecināja, ka lidmašīnai tika saņemts bumbu drauds un tā tika novirzīta atpakaļ uz Afganistānu, nosēžoties Kandahārā.
Pirmie ziņojumi liecina, ka lidmašīna pēc ārkārtas nolaišanās atteikuma Urumči tika novirzīta atpakaļ uz Afganistānu.
Gaisa satiksmes negadījumi Irānā ir izplatīti, jo valstī ir novecojis autoparks, kas slikti apkopjams gan civilajām, gan militārajām operācijām.
Starptautiskās sankcijas ir novedušas pie tā, ka jaunus lidaparātus nevar iegādāties.
Iepriekš šonedēļ policijas helikopters avarēja, nogalinot trīs cilvēkus un ievainojot vēl trīs.
Pagājušajā mēnesī Irānā notika smagākā aviokatastrofa pēdējos gados, kad Armēnijas virzienā lidojošs lidaparāts avarēja, bojā iet 168 pasažieriem.
Tajā pašā mēnesī vēl viena lidmašīna pārsniedza skrejceļu Mašhada lidostā un ietriecās sienā, bojā gājot septiņpadsmit cilvēkiem.
Aerosmith ir atcēluši savus atlikušos koncertus savā koncertturnejā.
Roku grupa bija plānojusi koncertturneju pa Amerikas Savienotajām Valstīm un Kanādu līdz 16. septembrim.
Viņi atcēla koncertturneju pēc tam, kad galvenais vokālists Stīvens Tailers guva savainojumus, nokrītot no skatuves uzstājoties 5. augustā.
Mērijs zaudēja pirmo setu taibreikā, pēc tam kad abiem spēlētājiem izdevās noturēt visas serves setā.
Del Potro ieguva pārsvaru otrajā setā, taču arī tas noslēdzās ar taibreiku pēc rezultāta 6-6.
Potro saņēma ārstēšanu plecam šajā brīdī, bet atgriezās spēlē.
Programma sākas plkst. 20:30 pēc vietējā laika (15:00 UTC).
Slavenu dziedātāju grupa no visas valsts sniedza bhadžanus, vai dieviešus dziesmas, Šri Šjama kājām.
Dziedātājs Sandžu Šarma sāka vakaru, pēc viņa uzstājās Džai Šankars Čaudharis. Viņš arī izpildīja *chhappan bhog* bhadžanu. Dziedātājs Radžu Khandelvals viņu pavadīja.
Tad Lakha Singhs uzņēmās vadību dziedot bhadžanus.
108 šķīvji Chhappan Bhog (hinduismā — 56 dažādi ēdami priekšmeti, piemēram, saldumi, augļi, rieksti, ēdieni, ko upurē dievietei) tika pasniegti Babai Šjamam.
Lakha Sings prezentēja arī čappan bhog bhadžanu. Dziedātājs Radžu Khandelvals viņu pavadīja.
Tokijas spēļu izstādes ceturtdienas galvenajā prezentācijā Nintendo prezidents Satoru Ivata atklāja jaudas Nintendo Revolution konsoles kontroliera dizainu.
Līdzīgs televizora tālvadības pultij, kontrolieris izmanto divus sensorus, kas novietoti lietotāja televizora tuvumā, lai triangelētu tā pozīciju trīsdimensiju telpā.
Šis ļaus spēlētājiem vadīt darbības un kustības videospēlēs, kustinot ierīci gaisā.
Džankarlo Fišikella zaudēja kontroli pār savu automašīnu un izstājās no sacīkstēm ļoti drīz pēc starta.
Viņa komandas biedrs Fernando Alonso lielāko daļu sacīkstes bija vadībā, taču tās beigas pienāca uzreiz pēc apstāšanās boksos, iespējams, slikti piestiprināta priekšējā labā riteņa dēļ.
Mihails Šūmahers pabeidza savu sacīksti neilgi pēc Alonso, jo sacīkstes laikā notikušajās daudzajās cīņās tika bojāts piekāršanas mehānisms.
Viņa ir ļoti mīļa un arī diezgan labi dzied, viņš teica atbilstoši preses konferences stenogrammai.
Es katru reizi, kad mēģinājām šo, jutos dziļi aizkustināts/a no sirds dziļumiem.
Apmēram 3 minūtes pēc starta bortā esošā kamera uzrādīja daudzus izolācijas putu gabalus, kas atdalījās no degvielas tvertnes.
Tomēr nav domāts, ka tie būtu nodarījuši kādu kaitējumu kosmosa kuģim.
NASA kosmosa kuģu programmas vadītājs N. Veins Heils juniors sacīja, ka putas nokritušas "pēc laika, kas mums ir svarīgs".
Pēc piecām minūtēm kopš šova sākuma sākas vējš, aptuveni pēc minūtes tas sasniedz 70 km/h… tad sākas lietus, tik stiprs un tik liels, ka sit pa ādu kā adata, pēc tam no debesīm krīt krusa, cilvēki sāc panikēt, kliegt un kāpt vienam virs otra.
Armands Versāčs teica: "Esmu zaudējis savu māsu un viņas draudzeni, un ceļā tur redzēju divus cilvēkus ratiņkrēslos, cilvēki vienkārši pārkāpa pār tiem un tos stumja."
NHK ziņoja arī, ka Niigata prefektūras Kašivazaki-Karivas atomelektrostacija darbojās normāli.
Hokuriku Electric Power Co. ziņoja, ka zemestrīce neizraisīja nekādus efektus un ka tās Šikas atomelektrostacijas 1. un 2. reaktori ir apstādināti.
Zināms, ka reģionā ap 9400 mājām ir atslēgtas no ūdensapgādes, un aptuveni 100 – no elektroapgādes.
Dažādi ceļi ir bojāti, dzelzceļa satiksme pārtraukta skartajās teritorijās, un Noto lidosta Ishikawa prefektūrā joprojām ir slēgta.
Viena bumba eksplodēja ģenerālgubernatora biroja ārpuse.
Vēl trīs bumbas eksplodēja netālu no valsts pārvaldes ēkām divu stundu laikā.
Daži ziņojumi liecina, ka oficiālais bojāgājušo skaits ir astoņi, un oficiāli ziņojumi apstiprina, ka līdz 30 cilvēki varētu būt ievainoti, taču galīgie skaitļi vēl nav zināmi.
Gan ciānurskābe, gan melamīns tika atrasti mājdzīvnieku urīna paraugos, kas nomira pēc inficēta dzīvnieku barības patēriņa.
Divi savienojumi reaģē savstarpēji, veidojot kristālus, kas varētu bloķēt nieru darbību, paziņoja universitātes pētnieki.
Pētnieki novēroja kristālus, kas veidojušies kaķu urīnā, pievienojot melamīnu un cianurskābi.
Šo kristālu sastāvs atbilst tiem, kas konstatēti skarto dzīvnieku urīnā, salīdzinot ar infrasarkano spektroskopiju (FTIR).
Es nezinu, vai tu to apzinies vai ne, bet lielākā daļa preču no Centrālamērikas tika ievestas šajā valstī bez muitas nodevām.
Tomēr astoņdesmit procenti no mūsu precēm tika apliktas ar tarifiem Centrālamērikas valstīs. Mēs jūs cienām.
Man tas nelikās saprotams; tas noteikti nebija godīgi.
Visu, ko es saku cilvēkiem, ir tas, ka jūs izturieties pret mums tāpat, kā mēs izturamies pret jums.
Kāliifornijas gubernators Arnolds Švarcenegers parakstīja likumu, kas aizliedz vardarbīgu videospēļu pārdošanu vai izīrēšanu nepilngadīgajiem.
Likums paredz, ka vardarbīgas videospēles, kas pārdotas Kalifornijas štatā, ir jāapzīmē ar uzlīmi, kurā norādīts "18", un to pārdošana nepilngadīgai personai ir sodāma ar 1000 ASV dolāru lielu naudas sodu par katru pārkāpumu.
Prokuratūras vadītājs Kīrs Stārmers QC šorīt nāca klajā ar paziņojumu, kas ziņoja par Huhnes un Praisa kriminālvajāšanu.
Hūns ir atkāpies no amata, un viņa vietā Ministru kabinetā ieņems Eds Deivijs, Parlamenta deputāts. Normans Lemb, Parlamenta deputāts, visticamāk, ieņems Deivija atstāto Biznesa ministra amatu.
Hūns un Praiss plānoti ierasties Vestminsteras Magistrate tiesā 16. februārī.
Boja gāja bojā Nikolas Oldens, 25 gadu vecumā, un Zakarijs Kuddebaks, 21 gada vecumā. Kuddebaks bija bijis autovadītājs.
Edgars Veguilla guva rokas un žokļa brūces, savukārt Kristofers Šneiders palika ar nepieciešamību pēc sejas rekonstruktīvās operācijas.
Ukas ierocis atteicās, kad bija mērķēts piektā vīra galvai. Šneideram ir pastāvīgas sāpes, aklums vienā acī, trūkstoša galvaskausa daļa un no titāna atjaunots sejas uzbūve.
Šneiders sniedza liecības videoizsaukumā no savas dzimtenes Gaisa spēku bāzes.
Pēc trešdienas pasākuma Karpanedo čempionātā piedalījās divās individuālajās sacensībās.
Viņas pirmā sacensība bija Slaloms, kurā viņa pirmajā braucienā ieguva "Nefinišēja" rezultātu. 36 no 116 dalībniekiem šajā sacensībā guva tādu pašu rezultātu.
Viņas otrais brauciens, milzu slalomā, noslēdzās desmitajā vietā sēdošo sieviešu grupā ar kopējo laiku 4:41.30, kas bija par 2:11.60 minūtēm lēnāks nekā ātrākā finišētāja austriešu sportiste Klaudija Loēša un par 1:09.02 minūtēm lēnāks nekā Ungārijas sportiste Džengji Dani, kas ieguva devīto vietu.
Četras slēpotājas sieviešu sēdošajā grupā nefinišēja savus braucienus, un 45 no 117 kopējām slēpotājām milzu slalomā nespēja iegūt vietu sacensībās.
Madhjas Pradešas policija atguva nozagto klēdieri un mobilo telefonu.
Ģenerāļa vietnieks D.K. Ārja paziņoja: "Mēs esam aizturējuši piecas personas, kuras izvaroja Šveices pilsoni, un atguvuši viņas mobilo telefonu un klēpjdatoru."
Apsūdzētie ir nosaukti Baba Kanjars, Bhuta Kanjars, Rampro Kanjars, Gaza Kanjars un Vishnu Kanjars.
Policijas virsnieks Čandra Šekars Solanki paziņoja, ka apsūdzētie tiesā ierādās ar segtiem sejas.
Lai gan mājā atradās trīs cilvēki, kad automašīna ietriecās tajā, neviens no viņiem nav cietis.
Tomēr autovadītājs guva smagas galvas traumas.
Ceļš, kur notika avārija, uz laiku tika slēgts, kamēr glābēji atbrīvoja autovadītāju no sarkanā Audi TT.
Viņš sākotnēji tika hospitalizēts Džeimsa Pageta slimnīcā Greit Jarmutā.
Viņš vēlāk tika pārvietots uz Addenbrooke's slimnīcu Kembridžā.
Adekoya kopš tā laika ir Edindburghas apgabaltiesā apsūdzēta dēla slepkavībā.
Viņa atrodas apcietinājumā gaidot apsūdzību un tiesu, taču jebkādi aculiecinieku pierādījumi varētu būt apšaubāmi, jo viņas attēls ir plaši izplatīts.
Šāda prakse ir izplatīta citur Apvienotajā Karalistē, taču Skotijas tieslietu sistēma darbojas citādi, un tiesas ir uzskatījušas fotogrāfiju publicēšanu par potenciāli aizspriedumainu.
Profesore Pamela Fergusone no Djundī universitātes norāda: "Žurnālisti šķiet, iet uz bīstamu robežu, publicējot fotogrāfijas u.c. aizdomās turamo attēlus."
Prokuratūra, kas ir atbildīga par kriminālvajāšanu, žurnālistiem paziņojusi, ka līdz apsūdzības celšanai nekādus papildu komentārus nesniegs.
Saskaņā ar noplūdi, dokumentā tiks atsaukts uz robežstrīdu, ko Palestīna vēlas, balstoties uz robežām pirms 1967. gada Tuvās Austrumu kara.
Tiek ziņots, ka pārrunās tikuši skarti arī citi jautājumi, tostarp Jeruzalemes nākotnes statuss, kas ir svēta abām valstīm, un Jordānas ielejas jautājums.
Izraēla pieprasa pastāvīgu militāro klātbūtni ielejā uz desmit gadiem pēc vienošanās parakstīšanas, savukārt Palestīnas pašpārvalde piekrīt šādu klātbūtni atļaut tikai piecus gadus.
Šā papildus kaitēkļu apkarošanas izmēģinājuma šāvēji bija cieši jāuzrauga rangeriem, jo izmēģinājums tika monitorēts un tā efektivitāte novērtēta.
NPWS un Austrālijas Sporta Šāvēju asociācijas (NSW) Inc. sadarbībā, tika iesaistīti kvalificēti brīvprātīgie, saskaņā ar Sporta Šāvēju asociācijas medību programmu.
Saskaņā ar Miks O'Flīnna, Nacionālā parka saglabāšanas un mantojuma departamenta (NPWS) virsdiriģenta teikto, četri šāvēji, kas tika izvēlēti pirmajai šaušanas operācijai, saņēma pilnvērtīgus drošības un apmācības norādījumus.
Martellijs vakar inaugurēja jaunu Pagaidu Vēlēšanu padomi (CEP) ar deviņiem locekļiem.
Tā ir Martellija piektais CEP četrās gados.
Pagājušajā mēnesī prezidenta komisija ieteica iepriekšējā IEK atbrīvot no amata kā daļu no pasākumu kopuma, lai virzītu valsti pretī jaunām vēlēšanām.
Komisija bija Martellija reakcija uz plašajām protesta akcijām pret režīmu, kas sākās oktobrī.
Reizēm vardarbīgās protestu izraisīja vēlēšanu nenoturēšana, daži no tām kavējās kopš 2011. gada.
Apmēram 60 ziņojumu par pārkarsējušiem, nedarbojošiem iPod ierīcēm ir saņemti, kā rezultātā radušies kopumā seši ugunsgrēki un četri cilvēki guvuši nelielus apdegumus.
Japānas Ekonomikas, tirdzniecības un rūpniecības ministrija (METI) paziņoja, ka bija informēta par 27 negadījumiem, kas saistīti ar ierīcēm.
Pagājušajā nedēļā METI paziņoja, ka Apple ir informējis par 34 papildu pārkaršanas incidentiem, ko uzņēmums nosauca par "nenozīmīgiem".
Ministrija atbildēja, nosaucot "Apple" ziņojuma atlikšanu par "patiesi nožēlojamu".
Zemestrīce Marianā skāra plkst. 7:19 pēc vietējā laika (piektdien plkst. 21:19 GMT).
Ziemeļmarianu salu ārkārtējo situāciju vadības birojs paziņoja, ka valstī nav ziņots par nodarījumiem.
Arī Klusā okeāna Cunamī brīdinājumu centrs paziņoja, ka cunami pazīmes nav.
Bijušais Filipīnu policists Manilā, Filipīnu galvaspilsētā, saņēmis ķīlniekos Honkongas tūristus, nolaupot viņu autobusu.
Rolands Mendoza iešāva ar savu M16 šauteni tūristos.
Vairāki ķīlnieki ir izglābti, un līdz šim ir apstiprināts vismaz sešu cilvēku nāves gadījums.
Seši ķīlnieki, tostarp bērni un vecāki cilvēki, tika atbrīvoti agri, tāpat kā Filipīnu fotogrāfi.
Fotogrāfi vēlāk ieņēma gādīgas vecas kundzes vietu, jo viņai bija jāiet uz tualeti. Mendosa tika nošauts.
Liggins sekoja tēva pēdās un sāka karjeru medicīnā.
Viņš izmācījās par dzemdnieku un 1959. gadā sāka strādāt Auklendas Nacionālajā Sieviešu Slimnīcā.
Strādājot slimnīcā, Liginss brīvajā laikā sāka pētīt priekšlaicīgu dzemdību jautājumus.
Viņa pētījumi parādīja, ka, ievadot hormonu, tas paātrinātu mazuļa plaušu attīstību dzemdē.
Ziņu aģentūra "Xinhua" ziņoja, ka valsts izmeklētāji trešdien atguva divus "melnās kastes" lidojumu ierakstītājus.
Arī kolēģi cīkstoņi godināja Lūnu.
Tomijs Drīmers teica: "Lūna bija pirmā Ekstrēmo karaliene. Mans pirmais menedžeris. Lūna mira divu mēnešu naktī. Ļoti unikāli, tāpat kā viņa. Spēcīga sieviete."
Dustins "Goldust" Runnels komentēja, ka "Luna bija tikpat īpatnēja kā es...varbūt pat vēl vairāk...mīlu viņu un man viņas trūks...ceru, ka viņai tagad ir labāk."
No 2010. gada federālajām vēlēšanām pirms tam veikto aptauju rezultāti parādīja, ka no 1400 aptaujātajiem par Austrālijas pārvēršanu par republiku iebilstošo skaits kopš 2008. gada pieaudzis par 8 procentiem.
Premjerministre pienācīgi Jūlija Gilarda 2010. gada federālās vēlēšanu kampaņas laikā apgalvoja, ka uzskata, ka Austrālijai jātop par republiku pēc Karalienes Elizabetes II valdīšanas beigām.
34 procenti no aptaujātajiem dalīja šo viedokli, vēloties, lai Elizabete II būtu pēdējā Austrālijas monarhe.
Ekstremālajā nostājā apsekojumā piedalījušies 29 procenti aptaujāto, kuri uzskata, ka Austrālijai jātop par republiku pēc iespējas ātrāk, savukārt 31 procents uzskata, ka Austrālijai nekad nevajadzētu kļūt par republiku.
Olimpiskais zelta medaļu ieguvējs bija plānots startēt 100 m un 200 m brīvā stila peldējumā, kā arī trijās stafetēs Sadraudzības spēlēs, taču, ņemot vērā viņa sūdzības, viņa fiziskā sagatavotība ir apšaubāma.
Viņš nav varējis lietot nepieciešamās zāles, lai mazinātu sāpes, jo tās ir aizliegtas sacensībās.
Kurts Kūpers, matemātiķis un datorzinātņu profesors Centrālmisūri Universitātē, 25. janvārī atklāja līdz šim zināmo lielāko pirmskaitli.
Līdz februāra sākumam vairāki cilvēki apstiprināja atklājumu, izmantojot dažādas iekārtas un programmatūru, un par to paziņoja otrdienā.
Kometas iespējams ir bijušas ūdens piegādes avots Zemei kopā ar organiskām vielām, kas var veidot proteīnus un uzturēt dzīvību.
Zinātnieki cer izprast, kā veidojas planētas, īpaši kā veidojās Zeme, jo senatnē komētas sadūrās ar Zemi.
Kūmo, 53 gadu vecumā, sāka savu valdīšanas periodu šogad un pagājušajā mēnesī parakstīja likumu, kas legalizē vienā dzimuma laulības.
Viņš sauca baumas par "politiskām tenkām un muļķībām".
Par viņu tiek spekulēts, ka viņš 2016. gadā kandidēs prezidenta amatā.
NextGen ir sistēma, par kuru FAA apgalvo, ka tā ļautu lidmašīnām lidot īsākus maršrutus un katru gadu ietaupīt miljoniem galonu degvielas un samazināt oglekļa emisijas.
Tā izmanto satelītbalstītu tehnoloģiju, atšķirībā no vecākās, uz zemes radariem balstītās tehnoloģijas, lai ļautu gaisa satiksmes vadītājiem precīzāk noteikt lidmašīnu atrašanās vietu un nodotu pilotiem precīzāku informāciju.
Papildu transports netiks nodrošināts, un virszemes vilcieni neapstāsies Vemblijā, kā arī stadionā un tā apkārtnē nebūs pieejamas autostāvietas un parkošanās-atbraukšanas iespējas.
Bažas par transporta trūkumu radīja iespēju, ka spēle varētu tikt aizvadīta bez skatītājiem, nepieļaujot komandas atbalstītājus.
Pētījums, kas publicēts ceturtdienā žurnālā "Science", ziņoja par jaunas putnu sugas veidošanos Ekvadoras Galapagu salās.
Pētnieki no Prinstonas Universitātes Amerikas Savienotajās Valstīs un Upsālas Universitātes Zviedrijā ziņoja, ka jaunā suga ir attīstījusies tikai divās paaudzēs, lai gan iepriekš tika uzskatīts, ka šis process ilgs daudz ilgāku laiku, tās dēļ, ka notika krustošanās starp endēmisko Dārvinā baložu, *Geospiza fortes*, un ieceļojušo kaktusu baložu, *Geospiza conirostris*.
Zeltu var apstrādāt dažādās formās. To var izrullēt ļoti sīkās formās.
To var izvilkt plānā stieplē, ko var pin un aust. To var kalstēt vai izrullēt plātnēs.
To var izgatavot ļoti plānu un pielīmēt pie citiem metāliem. To var izgatavot tik plānu, ka reizēm to izmantoja roku gleznotu grāmatu, ko sauc par "illuminated manuscripts", dekorēšanai.
To sauc par ķīmiskās vielas pH. Varat pagatavot indikātoru, izmantojot sarkanā kāposta sulu.
Kāpostu sula maina krāsu atkarībā no ķīmiskās vielas skābuma vai sārmainuma (bāziskuma).
pH līmenis norāda uz ūdeņraža (H – pH apzīmējumā) jonu daudzumu testētajā ķīmiskajā vielā.
Ūdeņraža jonu veido protoni, no kuriem atņemti elektroni (tā kā ūdeņraža atomi sastāv no viena protona un viena elektrona).
Samaisiet abus sausos pulvera veidus kopā un tad, ar tīrām, mitrām rokām, saspiediet tos bumbiņā.
Mitrums uz tavām rokām reaģēs ar ārejiem slāņiem, kas radīs dīvainu sajūtu un veidos kādu veidu apvalku.
Harapas un Mohendžo-darō pilsētās gandrīz katrā mājā bija tualete ar ūdens noteci, kas bija pievienota sarežģītai kanalizācijas sistēmai.
Minojiešu pilsētu Kretā un Santorinijā Grieķijā mājās ir atrasti notekūdeņu sistēmu paliekas.
Arī senajā Ēģiptē, Persijā un Ķīnā bija tualetes. Romas civilizācijā tualetes dažkārt bija daļa no sabiedriskām peldbasnīcām, kur vīrieši un sievietes atradās kopā.
Zvanot cilvēkam, kas atrodas tūkstošiem jūdžu attālumā, jūs izmantojat satelītu.
Satellīts kosmosā saņem zvanu un tad to gandrīz uzreiz atstaro atpakaļ uz Zemi.
Satellīts tika nosūtīts kosmosā ar raķeti. Zinātnieki izmanto teleskopus kosmosā, jo Zemes atmosfēra izkropļo daļu no mūsu gaismas un skata.
Ir nepieciešama milzīga raķete, kas ir vairāk nekā 30 metrus augsta, lai palaistu orbītā satelītu vai teleskopu.
Ritenis ir mainījis pasauli neticami daudzveidīgā veidā. Vissvarīgākais, ko ritenis mums ir devis, ir ievērojami vienkāršāks un ātrāks transports.
Tā mums atnesa vilcienu, automašīnu un daudzus citus transportlīdzekļus.
Zem tiem ir vairāk vidēja izmēra kaķu, kas ēd vidēja izmēra medījumu, sākot no trušiem līdz antilopēm un briežiem.
Beidzot, ir daudz mazu kaķu (ieskaitot brīvi dzīvojošus mājdzīvniekus), kuri ēd daudz skaitlīgāku nelielu medījumu, piemēram, kukaiņus, grauzējus, ķirzaudas un putnus.
To viņu panākumu noslēpums ir nišas koncepcija – katram kaķim ir īpašs darbs, kas neļauj tam sacensties ar citiem.
Lauvi ir visvairāk sabiedriskie kaķi, kas dzīvo lielās grupās, ko sauc par bariem.
Lepnu grupas sastāv no viena līdz trim saistītiem pieaugušiem tēviņiem, kā arī līdz pat trīsdesmit mātītēm un mazuļiem.
Sievietes parasti ir cieši radniecīgas, bieži vien tās ir liela māsu un meitu ģimene.
Lauvu bari uzvedas līdzīgi vilku vai suņu bariem – dzīvniekiem, kas pārsteidzoši līdzinās lauvām (bet ne citiem lieliem kaķiem) uzvedības ziņā, un ir arī ļoti bīstami saviem upuriem.
Vispusīgs sportists, tīģeris var kāpt (gan arī ne pārāk labi), peldēt, lēkt lielos attālumos un vilkt piecas reizes spēcīgāk par stipru cilvēku.
Tigrs pieder tai pašai dzimtai (Panthera), kā arī lauvas, leopardi un jaguāri. Šie četri kaķi ir vienīgie, kas spēj rībēt.
Tigra rēciens nav līdzīgs lauvas pilnvērtīgajam dumjam, bet gan drīzāk kā grūsta, skaļi pateiktu vārdu virkne.
Ocelotiem patīk ēst mazus dzīvniekus. Ja iespējams, tie medī pērtiķus, čūskas, grauzējus un putnus. Gandrīz visi dzīvnieki, ko ocelots medī, ir daudz mazāki par pašu ocelotu.
Zinātnieki domā, ka oceloti izseko un atrod ēdamus dzīvniekus (medījumu) pēc smaržas, ieelpojot vietas, kur tie ir gājuši pa zemi.
Viņi var ļoti labi redzēt tumsā ar nakts redzi, kā arī ļoti klusi pārvietoties. Oceloti medī savu laupījumu, saplūstot ar apkārtni un pēc tam uzbrūkot tam.
Kad neliela dzīvu organismu grupa (neliela populācija) tiek atdalīta no tās sākotnējās populācijas (piemēram, pārvietojoties pāri kalnu grēdai vai upei, vai arī pārvietojoties uz jaunu salu tā, ka atgriešanās nav vienkārša), viņi bieži vien nonāk citādā vidē, nekā iepriekš.
Šī jaunā vide piedāvā citus resursus un citus konkurentus, tāpēc jaunajai populācijai būs nepieciešamas atšķirīgas īpašības vai pielāgošanās, lai būtu spēcīgs konkurents, salīdzinot ar to, kas bija vajadzīgs iepriekš.
Oriģinālais iedzīvotāju skaits vispār nav mainījies, viņiem joprojām ir vajadzīgas tās pašas adaptācijas kā agrāk.
Laika gaitā, jo jaunā populācija sāks pielāgoties jaunajai videi, tā sāks arvien mazāk līdzināties otrajai populācijai.
Ilgākā laikā, pēc tūkstošiem vai pat miljoniem gadu, abas populācijas izskatīsies tik atšķirīgas, ka tās vairs nevarēs saukt par vienu un to pašu sugu.
Mēs šo procesu saucam par sugu veidošanos, kas vienkārši nozīmē jaunu sugu izveidošanos. Sugu veidošanās ir neizbēgama sekas un ļoti svarīga evolūcijas daļa.
Augi rada skābekli, ko elpo cilvēki, un uzņem ogļskābo gāzi, ko cilvēki izelpo (ti, izdveš).
Augi savu barību ražo no saules fotosintēzes procesā. Tie nodrošina arī ēnu.
Mēs būvējam savas mājas no augiem un gatavojam apģērbu no augiem. Lielākā daļa mūsu ēdienu ir augi. Bez augiem dzīvnieki nevarētu izdzīvot.
Mosasaurus bija sava laikmeta galvenais plēsējs, tāpēc tas nebaidījās ne no kā, izņemot citus mosasaurus.
Tās garās žokļi bija apsegti ar vairāk nekā 70 razorassēm zobiem, kā arī ar papildu zobu rindu mutes jumtā, kas nozīmēja, ka nekas, kas šķērsoja tās ceļu, nevarēja izglābties.
Mēs nezinām noteikti, bet tam varētu būt bijusi divējāda mēle. Tā uzturā ietilpa bruņurpuči, lieli zivji, citi mozasauri, un tā, iespējams, pat ēdusi savus sugasbrāļus.
Tā uzbruka arī jebkuram, kas iekļuva ūdenī; pat tāds milzīgs dinozaurs kā T. reks nebūtu tam līgodams.
Lai gan lielākā daļa viņu ēdienu mums būtu pazīstama, romieši tomēr bija iecienījuši arī neparastus un dīvainus ēdienus, tostarp mežacūku, pāvu, gliemežus un grauzēju, ko sauc par dižvārnu.
Vēl viena atšķirība bija tā, ka, kamēr nabagie un sieviete ēda, sēžot krēslos, bagātie vīrieši labprāt rīkoja svinīgus mielastus kopā, kur ēšanas laikā guļot uz sāniem.
Senatklājienes Romas ēdienkartā nevarēja iekļaut pārtikas produktus, kas Eiropā nonāca no Amerikas vai Āzijas vēlākajos gadsimtos.
Piemēram, viņiem nebija kukurūzas, ne tomātu, ne kartupeļu, ne kakao, un neviens senais romietis nekad nav ēdis tītara gaļu.
Babilonieši katram no saviem dieviem uzcēla galveno templī, ko uzskatīja par dieva mājvietu.
Cilvēki upurēja dieviem, un priesteri centās apmierināt dievu vajadzības ar ceremonijām un svētkiem.
Katram tempļam bija atvērts tempļa pagalms un iekšējā svētnīca, kuru drīkstēja ieiet tikai priesteri.
Reizēm tika būvēti īpaši piramīdveida torņi, ko sauca par zigurātiem, lai tie būtu daļa no tempļiem.
Torņa virsotne bija dievam veltīta svētnīca.
Vidējās Austrumu siltajā klimatā māja nebija tik svarīga.
Lielākā daļa ebreju ģimenes dzīves noritēja brīvā dabā.
Sievietes gatavoja ēdienu pagalmā; veikali bija tikai atvērti letes, kas vērstas uz ielu. Akmeņus izmantoja māju celtniecībai.
Kaanānas zemē nebija liels mežu, tāpēc koksne bija ļoti dārga.
Grēlandē cilvēki apmetās reti. Ziemeļu sagās vēsta, ka Ēriks Sarkanais tika izsūtīts no Islandes par slepkavību, un ceļojot tālāk rietumos, atrada Grēlandi un nosauca to par Grēlandi.
Bet neatkarīgi no viņa atklājuma, inuītu ciltis jau dzīvoja tur tajā laikā.
Lai gan katra valsts bija "skandināvu", starp Dānijas, Zviedrijas, Norvēģijas un Islandes iedzīvotājiem, ķēniņiem, paražām un vēsturi bija daudzas atšķirības.
Ja esi skatījies filmu "Nacionālais mantojums", tu varētu domāt, ka mantojuma karte bija uzrakstīta Deklarācijas neatkarības aizmugurē.
Tomēr tā nav patiesība. Lai gan uz dokumenta aizpuses kaut kas ir uzrakstīts, tā nav mantu karte.
Uz Neatkarības Deklarācijas aizpuses bija rakstīts: "Oriģinālā Neatkarības Deklarācija, datēta 1776. gada 4. jūlijā". Teksts ir redzams dokumenta apakšā, otrādi.
Lai gan neviens nevar droši zināt, kas to sarakstījis, ir zināms, ka savas pastāvēšanas sākumā liela pergamenta dokuments (tas ir 75,2 cm x 62,2 cm) tika sarullēts uzglabāšanai.
Tātad, iespējams, ka šis apzīmējums tika pievienots vienkārši kā marķējums.
D-Day izcelšanās un sekojošās kaujas bija atbrīvojušas Francijas ziemeļus, bet dienvidi joprojām nebija brīvi.
To tika pārvaldīta no "Viši" Francijas. Tie bija franči, kas 1940. gadā noslēguši mieru ar vāciešiem un sadarbojās ar iebrucējiem, nevis cīnījās pret tiem.
1940. gada 15. augustā Sabiedrotie iebruka Francijas dienvidos, un šī operācija tika dēvēta par "Dragoon".
Līdzīgi kā divu nedēļu laikā amerikāņu un Brīvās Francijas spēki bija atbrīvojuši Dienvidfranciju un griezās pret Vāciju.
Civilizācija ir vienota kultūra, ko dala liela cilvēku grupa, kas sadzīvo un strādā kopā, sabiedrība.
Vārds “civilizācija” cēlies no latīņu valodas vārda *civilis*, kas nozīmē “pilsonisks”, un ir radniecisks latīņu vārdiem *civis* (“pilsoņa”) un *civitas* (“pilsēta” vai “pilsētvalsts”), un tas kaut kā arī definē sabiedrības apmērus.
Pilsētvalstis ir valstu priekšteči. Civilizācijas kultūra nozīmē zināšanu nodošanu vairākām paaudzēm, noturīgu kultūras pēdu un taisnīgu izplatīšanu.
Ierobežotas kultūras bieži vien izzūd, neatstājot nozīmīgus vēsturiskus pierādījumus un netiekot atzītas par pilnvērtīgām civilizācijām.
Revolūcijas kara laikā trīspadsmit štati pirmoreiz izveidoja vāju centrālo valdību – ar Kongresu kā vienīgo tās sastāvdaļu – saskaņā ar Konfederācijas rakstiem.
Kongresam trūka jebkādas pilnvaras iekasēt nodokļus, un, tā kā nebija nacionālas izpildvaras vai tiesu varas, tas paļāvās uz valstu iestādēm, kas bieži vien nebija sadarbspējīgas, lai īstenotu visus savus aktus.
Tāpat tai nebija pilnvaru atcelt nodokļu likumus un muitas tarifus starp štatiem.
Rakstu noteikumi prasīja vienprātīgu visu štatu piekrišanu, pirms tos varēja grozīt, un štati attiecās tik viegli pret centrālo valdību, ka to pārstāvji bieži nebija klāt.
Itālijas nacionālā futbola izlase, kopā ar Vācijas nacionālo izlasi, ir otrā veiksmīgākā komanda pasaulē un bija FIFA Pasaules kausa čempione 2006. gadā.
Populārākie sporta veidi ir futbols, basketbols, volejbols, ūdenspolo, paukošana, regbijs, riteņbraukšana, hokejs, riteņhokejs un F1 sacīkstes.
Ziemas sporta veidi ir vispopulārākie ziemeļu reģionos, itāļiem piedaloties starptautiskās sacensībās un Olimpisko spēļu pasākumos.
Japāna sastāv gandrīz no 7000 salām (lielākā no tām ir Honšū), padarot Japānu par septīto lielāko salu valsti pasaulē!
Sakārā ar Japānas salu kopu, Japānu ģeogrāfiskā nozīmē bieži dēvē par "arhipelāgu".
Taivānas vēsture sākas jau 15. gadsimtā, kad garāmbraucošie Eiropas jūrtāļi reģistrēja salas nosaukumu kā Ilha Formosa, jeb "skaistā sala".
1624. gadā Nīderlandes Austrumindijas Kompānija izveido bāzi dienvidrietumu Taivānā, uzsākot pārmaiņas vietējo graudu audzēšanas praksē un nodarbinot ķīniešu darbiniekus savās rīsu un cukurniedru plantācijās.
1683. gadā Qing dinastijas (1644–1912) spēki ieņem Taivānas rietumu un ziemeļu piekrastes rajonus un 1885. gadā pasludina Taivānu par Qing impērijas provinci.
1895. gadā, pēc sakāves Pirmajā Ķīnas-Japānas karā (1894–1895), Qing valdība paraksta Šimonoseki līgumu, ar kuru tā atdod Taivānas suverenitāti Japānai, kura valda salā līdz 1945. gadam.
Maču Pikču sastāv no trim galvenajām struktūrām, proti, Intihuatana, Saules templis un Trīs Logu istaba.
Lielākā daļa ēku kompleksa malās ir pārbūvētas, lai tūristiem dotu labāku priekšstatu par to sākotnējo izskatu.
Līdz 1976. gadam bija atjaunota trīsdesmit procenti no Makču Pikču, un atjaunošanas darbi turpinās līdz šai dienai.
Piemēram, visizplatītākais fotografēšanas formāts pasaulē ir 35 mm, kas analogās filmas laikmeta beigās bija dominējošais filmas izmērs.
To arī šodien tiek ražots, bet vēl svarīgāk ir tas, ka tā attēla malu attiecība ir mantota digitālo kameru attēlu sensora formātiem.
35 mm formāts patiesībā, drīzāk apmulstoši, ir 36 mm plats un 24 mm augsts.
Tāpēc šī formāta malu attiecība (dalot ar divpadsmit, lai iegūtu vienkāršāko veselu skaitļu attiecību) tiek dēvēta par 3:2.
Daudzi izplatīti formāti (piemēram, APS formātu saime) ir vienādi ar šo attēla malu attiecību vai tai ļoti tuvi.
Dažreiz ļaunprātīgi izmantotais un bieži izsmietais trešdaļu likums ir vienkāršs norādījums, kas rada dinamiku, vienlaikus saglabājot kādu kārtības sajūtu attēlā.
Tā norāda, ka galvenā objekta vislabākā vieta ir līniju krustojumā, kas attēlu vertikāli un horizontāli dala trešdaļās (skatīt piemēru).
Šajā Eiropas vēstures posmā bagātā un ietekmīgā Katoļu baznīca nonāca kritikas ugunsgrēkā.
Vairāk nekā tūkstoš gadu kristīgā reliģija saistīja Eiropas valstis kopā, neraugoties uz valodu un paražu atšķirībām.
Tās visaptverošā ietekme skāra ikvienu – no karaļa līdz zemniekam.
Viena no galvenajām kristīgās ticības pamatnostādnēm ir tāda, ka bagātība jālieto, lai mazinātu ciešanas un nabadzību, un ka baznīcas finanšu līdzekļi ir paredzēti tieši tam.
Baznīcas centrālā vara atradās Romā jau vairāk nekā tūkstoš gadu, un šī varas un naudas koncentrācija lika daudziem apšaubīt, vai šis princips tiek ievērots.
Drīz pēc karadarbības sākuma Lielbritānija uzsāka Jūras blokādi pret Vāciju.
Stratēģija izrādījās efektīva, pārtraucot vitāli svarīgus militāros un civilos piegādes, lai gan šis blokādes veids pārkāpa vispārpieņemtos starptautiskos likumus, kas kodificēti vairākos starptautiskos līgumos pēdējo divu gadsimtu laikā.
Lielbritānija minēja starptautiskos ūdeņus, lai novērstu kuģu iebraukšanu veselos okeāna posmos, radot briesmas pat neitrālām kuģiem.
Tā kā uz šo taktiku bija ierobežota reakcija, Vācija gaidīja līdzīgu reakciju uz savu neatieroto jūras karaflotes taktiku.
20. gadsimta 20. gados dominējošā vairuma pilsoņu un valstu attieksme bija pacifisms un izolacionisms.
Pēc Pirmā pasaules kara šausmām un noziegumiem valstis vēlējās izvairīties no līdzīgas situācijas nākotnē.
1884. gadā Tesla pārcēlās uz Amerikas Savienotajām Valstīm, lai pieņemtu darbu Edizona uzņēmumā Ņujorkā.
Viņš ieradās ASV ar 4 centiem kabatā, dzejas grāmatu un ieteikuma vēstuli no Čārlza Batčelora (viņa iepriekšējā darba vietas vadītāja) Tomasam Edisonsam.
Senajā Ķīnā bija īpatnējs veids, kā norādīt dažādus laika posmus; katrs Ķīnas periods vai katra pie varas esošā dinastija bija raksturīga dinastija.
Arī katras dinastijas starplaikā bija nestabils periods ar sadalītiem apgabaliem. Vislabāk zināmais no šiem periodiem bija Trīs Karalistu laikmets, kas ilga 60 gadus starp Haņu un Dzinu dinastijām.
Šajos laikos starp daudziem cēlonīm par troni notika sīvas kaujas.
Trīs Valstību periods bija viens no asiņainākajiem laikmetiem Ķīnas senākajā vēsturē, un tūkstoši cilvēku gāja bojā, cīnoties par vietu augstākajā krēslā greznajā pilī Siāņā.
Ir daudz sociālu un politisku efektu, piemēram, metriskās sistēmas ieviešana, pāreja no absolūtisma uz republikānismu, nacionālisms un pārliecība, ka valsts pieder tās tautai, nevis vienam vienīgam valdniekam.
Arī pēc revolūcijas amati bija pieejami visiem vīriešu kandidātiem, ļaujot visambiciozākajiem un veiksmīgākajiem gūt panākumus.
Attiecīgi tas attiecas arī uz militāro dienestu, jo karavīru pakāpes vairs nebāzējās uz dzimtes, bet gan uz spējas.
Franču revolūcija iedvesmoja arī daudzus citu valstu nomāktus darbaļaužu slāņus sākt savas pašu revolūcijas.
Muhameds dziļi interesējās par lietām, kas pārsniedza šo laicīgo dzīvi. Viņš bieži apmeklēja alu, kas kļuva pazīstama kā "Hira", "Noora" (gaismas) kalnā, lai kontemplētu.
Paša ala, kas izdzīvojusi laikus, sniedz ļoti spilgtu ieskatu Muhameda garīgajās tieksmēs.
Atpūšoties viena no kalniem ziemeļos no Mekas virsotnē, alā ir pilnībā izolēta no pārējās pasaules.
Patiesībā, to vispār nav viegli atrast, pat ja kāds zinātu par tā esamību. Iekšā alā ir pilnīga izolācija.
Virzienā skatīdams, nav redzams nekas cits, kā vien dzidras, skaistas debesis virs galvas un daudzie apkārtējie kalni. No alas iekšienes ļoti maz var redzēt vai dzirdēt no šīs pasaules.
Gīzas Lielā piramīda ir vienīgā no septiņiem pasaules brīnumiem, kas vēl šodien stāv.
Ēģiptieši uzcēla Lielo piramīdu trešajā gadsimtā p.m.ē., un tā ir viena no daudzajām lielajām piramīdu struktūrām, kas būvētas, lai godinātu mirušos faraonus.
Gīzas plato, vai arī "Gīzas nekropole" Ēģiptes Mirušo ielejā, satur vairākas piramīdas (no kurām lielākā ir Lielā piramīda), vairākas mazas kapenes, vairākus tempļus un Lielo Sfinksu.
Lielā piramīda tika radīta, lai godinātu faraonu Khufu, un daudzas mazākās piramīdas, kapenes un tempļi tika uzcelti, lai godinātu Khufu sievas un ģimenes locekļus.
"Augšupvīles zīme izskatās kā V, bet lejupvīles zīme – kā skava vai kvadrāts, kuram trūkst apakšējā puse."
Uz augšu nozīmē, ka jāuzsāk ar loka galu un jāspiež loku, bet uz leju nozīmē, ka jāuzsāk ar loka rokturi (tur, kur roka tur loku) un jāvelk loku.
Parasti augšupejošs vilciens rada mīkstāku skaņu, savukārt lejupejošs vilciens ir spēcīgāks un pārliecīgāks.
Brīvi iezīmē savus atzīmējumus, taču atceries, ka iespiedumi liekšanas zīmes ir turpēji muzikāla iemesla dēļ, un tās parasti jārespektē.
Bailīgais karalis Luijs XVI, karaliene Marija Antuanete, viņu divi mazie bērni (11 gadus vecā Marija Terēze un četrus gadus vecais Luijs-Šarls) un karaļa māsa, Madam Elizabete, 1789. gada 6. oktobrī tika spiesti atgriezties Parīzē no Versaļas tirgotāju pūļa dēļ.
Vagonā viņi atgriezās Parīzē, ieskauti ļaužu pūlī, kas kliedza un draudēja karalim un karalienei.
Pūlis cilvēku piespieda Karali un Karalieni atvērt karalienes ratiņu logus pilnībā.
Kādā brīdī pūļa loceklis Verasāžas pilī nogalinātā karaliskā gvardes galvu pamāja nobiedētajai karalienei priekšā.
Filipīnu tauta pati maksāja par ASV impērisma kara izdevumiem Filipīnu iekarošanā.
Viņi bija spiesti maksāt nodokļus ASV koloniālajai režīmam, lai segtu lielāko daļu izdevumu un procentus par obligācijām, kas tika emitētas Filipīnu valdības vārdā caur Volstrītas banku namiem.
Protams, iegūtie superprofiti no Filipīnu tautas ilgstošas izmantošanas veidotu ASV imperiālisma pamata ieguvumus.
Lai saprastu templiešus, jāsaprot tas konteksts, kas rosināja šī ordeņa izveidi.
Laiks, kad notika šie notikumi, parasti tiek dēvēts par augsto viduslaiku periodu – Eiropas vēstures posmu 11., 12. un 13. gadsimtā (1000.–1300. g. pēc K. ē.).
Augsto viduslaiku periodu iepriekšēja agrā viduslaiku periods, bet sekoja vēlais viduslaiku periods, kas pēc konvencijas beidzas ap 1500. gadu.
Tehnoloģiskais determinisms ir termins, kas praksē apzīmē plašu ideju klāstu, sākot no tehnoloģiju virziena jeb tehnoloģiskā imperatīva līdz stingram uzskatam, ka cilvēces liktenis ir noteikts ar zinātnisko likumu pamatā esošai loģikai un to atspoguļojumam tehnoloģijās.
Lielākā daļa tehnoloģiskā determinisma interpretāciju dalī šādus divus vispārīgus viedokļus: tehnoloģijas attīstība notiek lielā mērā neatkarīgi no kultūras vai politiskās ietekmes, un tehnoloģijai savukārt ir “ietekme” uz sabiedrībām, kas ir iedzimta, nevis sociāli noteikta.
Piemēram, varētu teikt, ka automobilis neizbēgami veicina ceļu attīstību.
Tomēr valsts mēroga ceļu tīkls nav ekonomiski izdevīgs tikai dažiem automobiļiem, tāpēc tiek izstrādātas jaunas ražošanas metodes, lai samazinātu auto īpašuma izmaksas.
Masveida automašīnu īpašniecība arī noved pie augstākas avāriju biežuma uz ceļiem, kas savukārt veicina jaunu metožu izstrādi veselības aprūpē, lai salabotu bojātos ķermeņus.
Romantismā bija liels kultūras determinisma elements, ko ietekmējuši tādi rakstnieki kā Gēte, Fihte un Šlēgels.
Romantisma kontekstā ģeogrāfija formēja indivīdus, un laika gaitā radās paražas un kultūra, kas saistīta ar šo ģeogrāfiju, un tās, būdami saskaņā ar sabiedrības vietu, bija labākas par patvaļīgi noteiktiem likumiem.
Tāpat kā Parīze ir pazīstama kā mūsdienu pasaules modes galvaspilsēta, Konstantinopole tika uzskatīta par feodālās Eiropas modes galvaspilsētu.
Tā slava par luksusa centru sākās ap 400. gadu pēc Kristus un ilga līdz ap 1100. gadam pēc Kristus.
Tā statuss kritās divpadsmitajā gadsimtā galvenokārt tādēļ, ka krustneši atgriezās, nesot dāvanas, piemēram, zīdu un garšvielas, kuras bija vērtīgākas par to, ko piedāvāja Bizantijas tirgi.
Tieši šajā laikā notika modes galvaspilsētas titula nodošana no Konstantinopoles Parīzei.
Gotikas stils sasniedza savu augstākumu laikā no 10.-11. gadsimta līdz 14. gadsimtam.
Sākotnēji apģērbs bija stipri ietekmēts no austrumu Bizantijas kultūras.
Tomēr, lēno saziņas kanālu dēļ rietumu modes tendences varēja atpalikt par 25 līdz 30 gadiem.
Vidējā vecuma beigās Rietumeiropā sāka veidoties savs īpašais stils. Viens no lielākajiem šī laika notikumiem, krucijāšu rezultātā, bija pogu izmantošana apģērba aizdares funkcijai.
Pašapgādes lauksaimniecība ir lauksaimniecības veids, kas tiek īstenots, lai saražotu pietiekami daudz pārtikas tikai lauksaimnieka un viņa/viņas ģimenes vajadzībām.
Izdzīvošanas lauksaimniecība ir vienkārša, bieži organiskā sistēma, kas izmanto reģionam rakstīgus, saglabātus sēklas un apvieno to ar augu rotāciju vai citām salīdzinoši vienkāršām tehnikām, lai maksimāli palielinātu ražu.
Vēsturiski lielākā daļa zemnieku nodarbojās ar pašapgādes lauksaimniecību, un tā joprojām ir daudzās attīstības valstīs.
Subkultūras apvieno līdzīgi domājošus cilvēkus, kuri jūtas atstumti no sabiedrības normām, un ļauj viņiem attīstīt identitātes sajūtu.
Subkultūras var būt raksturīgas vecuma, etniskās piederības, sociālā statusa, atrašanās vietas un/vai dzimuma dēļ, kas raksturīgs to locekļiem.
Īpašības, kas nosaka apakškultūru kā atšķirīgu, var būt lingvistiskas, estētiskas, reliģiskas, politiskas, seksuālas, ģeogrāfiskas vai faktoru kombinācija.
Subkultūras locekļi bieži vien signalizē par savu piederību caur raksturīgu un simbolisku stila izmantošanu, kas ietver modi, maniērisma un argotisko valodu.
Viens no visbiežāk lietotajiem paņēmieniem, lai ilustrētu socializācijas nozīmi, ir balstīties uz retiem, nelaimīgiem gadījumiem, kad bērni, aiz neuzmanības, nelaimēm vai tīšas vardarbības dēļ, augšanas laikā nebija socializēti pieaugušo vidē.
Tādus bērnus sauc par "dzīvojumiem dabā" vai savvaļas bērniem. Daži "dzīvojoši dabā" bērni ir tikuši ieslēgti cilvēku (parasti pašu vecāku) varā; dažos gadījumos šāda bērna atmešana bija saistīta ar vecāku atteikšanos no smagiem bērna garīgajiem vai fiziskajiem traucējumiem.
Meža bērni, iespējams, pirms pamēšanas vai bēgšanas no mājām, ir piedzīvojuši smagu bērnu vardarbību vai traumas.
Citiem apgalvo, ka viņus audzinājuši dzīvnieki; stāsta, ka daži ir dzīvojuši savvaļā paši.
Kad bērns pilnībā uzaugts, to aprūpējot ne-cilvēkiem piederošiem dzīvniekiem, viņš izrāda uzvedību (fizisko ierobežu ietvaros) gandrīz pilnībā līdzīgu tā dzīvnieka uzvedībai, kas par viņu rūpējās, piemēram, bailes no cilvēkiem vai vienaldzību pret tiem.
Lai gan projektu vadīta mācīšanās varētu padarīt mācīšanos vieglāku un interesantāku, atbalsta struktūra sniedz vēl papildu palīdzību.
Pastiprināšana nav mācību metode, bet gan atbalsta līdzeklis, kas sniedz palīdzību cilvēkiem, kuri apgūst jaunu pieredzi, piemēram, lietojot jaunu datorprogrammu vai sākot jaunu projektu.
Atbalsta struktūras var būt gan virtuālas, gan reālas – proti, skolotājs ir viena veida atbalsta struktūra, bet arī mazais saskarsējamps cilvēciņš Microsoft Office programmā ir tāda pati.
Virtuālās palīglīnijas ir ieprogrammētas programmatūrā un paredzētas, lai uzdotu jautājumus, veicinātu darbību un izskaidrotu procedūras, kas studentam varētu būt bijušas pārāk grūtas patstāvīgai izpildei.
Bērni tiek ievietoti aizbildniecībā dažādu iemeslu dēļ, sākot no nolaidības, līdz pat vardarbībai un pat izspiedībai.
Nevienam bērnam nevajadzētu augt vidē, kas nav atbalstoša, rūpīga un izglītojoša, taču tā notiek.
Mēs uztveram audžuģimeņu sistēmu kā drošības zonu šiem bērniem.
Mūsu aizbildniecības sistēmai būtu jānodrošina drošas mājas, mīloši aprūpētāji, stabili izglītības iespējas un uzticama veselības aprūpe.
Aizbildniecība domājams, ka nodrošina visas pamatvajadzības, kas trūka mājās, no kurām bērns iepriekš tika ņemts.
Internets apvieno gan masu, gan starpersonu komunikācijas elementus.
Interneta īpašās iezīmes rada papildu dimensijas lietojuma un apmierinājuma pieejā.
Piemēram, "mācīšanās" un "socializācija" tiek piedāvātas kā svarīgi interneta lietošanas motīvi (James et al., 1995).
"Personīga iesaiste" un "ilgstošas attiecības" tika identificētas arī kā jauni motivācijas aspekti Eighmey un McCord (1998) pētījumā par auditorijas reakcijām uz tīmekļa vietnēm.
Videoierakstu izmantošana ir novedusi pie nozīmīgiem atklājumiem mikroizteiksmju interpretācijā – sejas kustībām, kas ilgst dažus milisekundes.
Īpaši tiek apgalvots, ka var atklāt, vai cilvēks melo, pareizi interpretējot mikroizpausmes.
Olīvers Saks savā rakstā "Prezidenta runa" norādīja, ka cilvēki, kuri nespēj saprast runu smadzeņu bojājumu dēļ, tomēr spēj precīzi novērtēt godīgumu.
Viņš pat norāda, ka šādas spējas interpretēt cilvēka uzvedību varētu būt arī dzīvniekiem, piemēram, mājdzīvniekiem – suņiem.
Divdesmitā gadsimta pētījumi ir parādījuši, ka pastāv divi ģenētiskās variācijas avoti: slēpts un izpausms.
Mutācija pievieno jaunu ģenētisko variāciju, un selekcija to izņem no ekspresijas variāciju kopuma.
Segregācija un rekombinācija katrā paaudzē maisa variācijas starp abiem rezerveļiem.
Savannā primātam ar tādu gremošanas sistēmu kā cilvēkiem ir grūti apmierināt savas aminoskābju vajadzības no pieejamiem augu resursiem.
Turklāt, ja to nedara, sekas ir nopietnas: augšanas kavēšanās, malnutrīcija un, galu galā, nāve.
Visvieglāk pieejamie augu resursi, visticamāk, būtu olbaltumvielas, kas atrodas lapās un pākšaugos, taču tās ir grūti sagremot primātiem, kādi esam mēs, ja tās nav apstrādātas ar siltumu.
Savukārt, dzīvnieku izcelsmes barība (skudras, termīti, olas) ir ne tikai viegli sagremojama, bet arī nodrošina augstas kvalitātes olbaltumvielas, kas satur visas būtiskās aminoskābes.
Ņemot vērā visu, mums nevajadzētu brīnīties, ja mūsu pašu senči savu "olbaltumvielu problēmu" atrisināja gandrīz tāpat kā šimpanzes savannā to dara mūsdienās.
Miega pārtraukums ir apzināts mostšanās process parastā miega laikā un atkārtots iemigšana īsā laikā (10–60 minūtes).
To var viegli izdarīt, izmantojot salīdzinoši klusu modinātāju, lai pamodinātu tevi, pilnībā neizpamodinot.
Ja pamostoties atklāj, ka automātiski pareizējāt pulksteņa laiku, to var novietot istabas otrā galā, lai, lai to izslēgtu, būtu jāieceļas no gultas.
Citas bioritmu balstītas iespējas ietver lielu daudzumu šķidruma dzeršanu (īpaši ūdens vai tējas, kas ir zināms diurētiķis) pirms gulētiešanas, liekot cilvēkam celties nokārtoties.
Personas iekšējā mierīguma apjoms atbilst apgrieztā proporcionāļa ķermeņa un gara sprieguma līmenim.
Jo mazāka spriedze, jo lielāka dzīves spēka klātbūtne. Katram cilvēkam ir potenciāls atrast absolūtu mieru un apmierinājumu.
Ikviens var sasniegt apgaismību. Vienīgais šķērslis ceļā uz šo mērķi ir mūsu pašu spriedze un negatīvisms.
Tibetas budisms balstās uz Budas mācībām, bet tika papildināts ar mahājanas mīlestības ceļu un daudzām tehnikām no Indijas jogas.
Principā tibētiešu budisms ir ļoti vienkāršs. Tas sastāv no Kundalini jogas, meditācijas un visaptverošas mīlestības ceļa.
Ar Kundalini jogu Kundalini enerģija (apgaismības enerģija) tiek pamodināta caur jogas pozām, elpošanas vingrinājumiem, mantrām un vizualizācijām.
Tibetas meditācijas centrs ir Dievu Joga. Vizualizējot dažādas dievības, tiek attīrīti enerģijas kanāli, aktivizētas čakras un radīta apgaismības apziņa.
Vācija bija kopīgs ienaidnieks Otrajā pasaules karā, kas noveda pie sadarbības starp PSRS un ASV. Ar kara beigām sistēmu, procesu un kultūru sadursmes noveda pie abu valstu attālināšanās.
Divus gadus pēc kara beigām bijušie sabiedrotie kļuva par ienaidniekiem, un sākās Aukstais karš.
Tas bija paredzēts ilgt nākamos 40 gadus un tikt cīnīts patiesi, ar vietnieku armijām, kaujas laukos no Āfrikas līdz Āzijai, Afganistānā, Kubā un daudzās citās vietās.
Līdz 1939. gada 17. septembrim Polijas aizsardzība jau bija pārrauta, un vienīgā cerība bija atkāpties un reorganizēties uz Rumānijas tiltgalvi.
Tomēr šie plāni kļuva novecojuši gandrīz uzreiz, kad vairāk nekā 800 000 Padomju Savienības Sarkanās armijas karavīru iebruka Polijas austrumu reģionos un izveidoja Baltkrievijas un Ukrainas frontes, pārkāpjot Rīgas Miera līgumu, Padomju-Polijas neuzbrukšanas paktu un citus starptautiskos līgumus – gan divpusējus, gan daudzpusējus.
Pārvadāt preces ar kuģiem ir ļoti efektīvs veids, kā pārvietot lielus daudzumus cilvēku un preču pāri okeāniem.
Jūras spēku tradicionālais uzdevums ir nodrošināt, lai jūsu valstij būtu iespēja pārvietot savus cilvēkus un preces, vienlaikus traucējot ienaidnieka spēju pārvietot viņa cilvēkus un preces.
Viens no ievērojamākajiem nesenajiem šī piemēriem bija Otrā pasaules kara Ziemeļatlantijas kampaņa. Amerikāņi centās pārvietot vīrus un materiālus pāri Atlantijas okeānam, lai palīdzētu Lielbritānijai.
Tajā pašā laikā Vācijas karaflote, galvenokārt izmantojot zemūdenes, centās apturēt šo satiksmi.
Ja Sabiedrotie būtu ciemuši sakāvi, Vācija, visticamāk, būtu spējusi iekarot Britāniju, kā tas bija noticis ar pārējo Eiropu.
Šķiet, ka pirmās kazu domestikācijas notika aptuveni pirms 10 000 gadiem Irānas Zagrosu kalnos.
Senas kultūras un ciltis sāka turēt tās, lai viegli piekļūtu pienam, matiem, gaļai un ādām.
Mājdzīvnieku kazas parasti tika ganītas ganībās, kas klāja kalnus vai citus apgabalus, bieži vien ko darīja kazugani, kuri nereti bija bērni vai pusaudži, līdzīgi kā pazīstamāks gans. Šīs ganīšanas metodes joprojām tiek izmantotas mūsdienās.
Vagonu ceļi Anglijā tika būvēti jau sākot ar 16. gadsimtu.
Lai gan vagonu ceļi sākotnēji sastāvēja vienīgi no paralēlām koksnes plātnēm, tie ļāva zirgiem, kurus tie vilka, sasniegt lielāku ātrumu un vilkt lielākus kravas svarus nekā uz tā laika nedaudz raupjākiem ceļiem.
Sliežņi tika ieviesti salīdzinoši agri, lai turētu sliedes vietā. Pakāpeniski gan saprata, ka sliedes būs efektīvākas, ja to augšpusē būs dzelzs josla.
Tas kļuva par biežu praksi, taču dzelzs vairāk nodilza vagonu koka riteņus.
Beidzot, koka riteņi tika aizstāti ar dzelzs riteņiem. 1767. gadā tika ieviesti pirmie pilnībā dzelzs sliežu ceļi.
Pirmā zināmā transportlīdzekļa veids bija staigāšana – cilvēki sāka staigāt vertikāli pirms diviem miljoniem gadu, kad parādījās *Homo Erectus* (kas nozīmē “paceltā vīrs”).
Viņu priekšteči, austrālopiteki, nestaigāja tik regulāri vertikāli.
Divkājienības īpatnības ir atrastas *Australopithecus* fosilijās no 4,2–3,9 miljoniem gadu atpakaļ, lai gan *Sahelanthropus* varētu būt staigājis uz divām kājām jau pirms septiņiem miljoniem gadu.
Mēs varam sākt dzīvot draudzīgāk pret vidi, mēs varam pievienoties vides kustībai un mēs pat varam kļūt par aktīvistiem, lai kaut nedaudz mazinātu nākotnes ciešanas.
Šis ir gluži kā simptomātiska ārstēšana daudzos gadījumos. Tomēr, ja mēs nevēlamies tikai īslaicīgu risinājumu, tad mums jāatrod problēmu saknes un jānovērš tās.
Ir acīmredzams, ka pasaule ir ļoti mainījusies cilvēces zinātnisko un tehnoloģisko sasniegumu dēļ, un problēmas ir saasinājušās pārpildījuma un cilvēces greznā dzīvesstila dēļ.
Pēc pieņemšanas Kongresā 4. jūlijā, ar rokrakstu uzrakstīts drafts, ko parakstīja Kongresa prezidents Džons Hankoks un sekretārs Čārlzs Tomsons, tika nosūtīts pāris kvartālu attālumā uz Džona Danlapa iespiedējdarbnīcu.
Nakts laikā tika izgatavoti no 150 līdz 200 eksemplāriem, kas tagad pazīstami kā "Danlapa brošūras".
Dokumenta pirmā publiskā nolasīšana notika Džona Niksona izpildījumā neatkarības nama pagalmā 8. jūlijā.
Vienu sūtījumu nosūtīja Džordžam Vašingtonam 6. jūlijā, un viņš to lika nolasīt saviem karavīriem Ņujorkā 9. jūlijā. Kopija sasniedza Londonu 10. augustā.
Zināmās 25 Denlapa lapa avīzes ir vecākās saglabājušās dokumenta kopijas. Oriģinālais rokraksts nav saglabājies.
Daudzi paleontologi šodien tic, ka viena dinozauru grupa izdzīvoja un ir dzīva arī mūsdienās. Mēs tos saucam par putniem.
Daudzi cilvēki nedomā par tiem kā par dinozauriem, jo tiem ir spalvas un tie var lidot.
Bet putniem joprojām ir daudz īpašību, kas atgādina dinozaurus.
Viņiem ir kājas ar zvīņām un nagiem, tie dēj olas un staigā uz divām pakaļējām kājām kā T-Rex.
Lielākā daļa mūsdienās lietotu datoru darbība balstās uz informācijas apstrādi, kas kodēta bināro skaitļu veidā.
Binārs skaitlis var saturēt tikai vienu no divām vērtībām, proti, 0 vai 1, un šie skaitļi tiek saukti par binārajiem cipariem – vai bitiem, izmantojot datorterminoloģiju.
Iekšēja saindēšanās var nebūt uzreiz redzama. Simptomi, piemēram, vemšana, ir pietiekami vispārīgi, lai uzreiz nevarētu noteikt diagnozi.
Labākā iekšējas indes indikācija varētu būt atvērta zāļu vai toksisku sadzīves ķimikāliju iepakojuma klātbūtne.
Pārbaudiet etiķeti, lai iegūtu konkrētus pirmās palīdzības norādījumus attiecīgajam indes veidam.
Termins "bug" entomologi lieto formālā nozīmē šai kukaiņu grupai.
Šis termins radies no senas iepazīstības ar gultasērčiem, kuri ir kukaiņi, ļoti labi piemēroti cilvēku parazitēšanai.
Gan slepkavu blaktis, gan gultas blaktis ir nidikolas, piemērotas dzīvošanai sava saimnieka ligzdā vai mājoklī.
Visā Amerikas Savienotajā Valstu teritorijā ir aptuveni 400 000 zināmu multiplās sklerozes (MS) gadījumu, kas padara to par vadošu neiroloģisko saslimšanu jauniešiem un vidusvecākiem pieaugušajiem.
Multiple skleroze ir slimība, kas skar centrālo nervu sistēmu, kas sastāv no smadzeņu, muguras smadzeņu un optiskās nerva.
Pētījumi ir atklājuši, ka sievietēm ir divreiz lielāka iespēja saslimt ar multiplo sklerozi nekā vīriešiem.
Pāris var izlemt, ka bērna audzināšana nav viņu vai viņu bērna interesēs.
Šie pāri var izvēlēties sagatavot adopcijas plānu savam bērnam.
Adopcijā bioloģiskie vecāki atsakās no vecāku tiesībām, lai cita ģimene varētu rūpēties par bērnu.
Zinātnes galvenais mērķis ir atklāt, kā darbojas pasaule, izmantojot zinātnisko metodi. Šī metode faktiski vada lielāko daļu zinātnisko pētījumu.
Tā gan nav viena pati, jo eksperimentēšana, un eksperiments ir tests, ko izmanto, lai atspēkotu vienu vai vairākus iespējamos pieņēmumus, kā arī jautājumu uzdošana un novērojumu veikšana arī virza zinātnisko pētījumu.
Dabas pētnieki un filozofi koncentrējās uz klasiskajiem tekstiem un, īpaši, uz Bībeli latīņu valodā.
Pieņemti tika Aristoteļa uzskati par visiem zinātnes jautājumiem, ieskaitot psiholoģiju.
Jo grieķu valodas zināšanas mazinājās, Rietumi atradās atgriezti no savām grieķu filozofiskajām un zinātniskajām saknēm.
Daudzi novērotie ritmi fizioloģijā un uzvedībā bieži vien kritiski ir atkarīgi no endogēno ciklu klātbūtnes un to ražošanas caur bioloģiskajiem pulksteni.
Periodiski ritmi, kas nav vienkārši reakcija uz ārējiem periodiskiem signāliem, ir dokumentēti lielākajai daļai dzīvo organismu, ieskaitot baktērijas, sēnes, augus un dzīvniekus.
Bioloģiskie pulksteņi ir pašuzturēti oscilatori, kas turpinās brīvas darbības ciklu pat bez ārējiem signāliem.
Hersija un Čeiza eksperiments bija viens no vadošajiem priekšlikumiem, ka DNS ir ģenētiskais materiāls.
Heršijs un Čeiss izmantoja baktēriofāgus, jeb vīrusus, lai ieietu baktērijā ar savu DNS.
Viņi veica divus eksperimentus, iezīmējot vai nu fāga DNS ar radioaktīvu fosforu, vai fāga olbaltumvielas ar radioaktīvu sēru.
Mutācijas var radīt dažādas sekas atkarībā no mutācijas veida, skartā ģenētiskā materiāla nozīmīguma un tā, vai tiek skartas dzimdlinieku šūnas.
Tikai mutācijas dzimdšūnu līmenī var tikt nodotas tālāk paaudzēm, savukārt mutācijas citās šūnās var izraisīt šūnu nāvi vai vēzi.
Dabas tūrisms piesaista cilvēkus, kas vēlas apmeklēt dabas teritorijas, lai baudītu ainavu, ieskaitot augu un dzīvnieku pasauli.
Dabas aktivitātes uz vietas ietver medības, makšķerēšanu, fotografēšanu, putnu vērošanu, parku apmeklēšanu un informācijas izpēti par ekosistēmu.
Piemērs ir apmeklēt, fotografēt un iepazīties ar orangutāniem Bornējas salā.
Katru rītu cilvēki atstāj mazās lauku pilsētiņas ar automašīnām, lai dotos uz darba vietu, un tos pārbrauc citi, kuru darba galamērķis ir vieta, kuru viņi tikko atstājuši.
Šajā dinamiskajā transporta mikroautobusā ikviens kaut kādā veidā ir saistīts un atbalsta transporta sistēmu, kas balstīta uz privātajām automašīnām.
Zinātne tagad norāda, ka šī milzīgā oglekļa ekonomika ir izraisījusi biosfēras nobīdi no viena tās stabilā stāvokļa, kas atbalstīja cilvēces evolūciju pēdējo divu miljonu gadu laikā.
Ikviens piedalās sabiedrībā un izmanto transporta sistēmas. Gandrīz visi sūdzas par transporta sistēmām.
Attīstītajās valstīs reti dzird līdzīgus sūdzības par ūdens kvalitāti vai sabrukušiem tiltiem.
Kāpēc transporta sistēmas rada tik daudz sūdzību, kāpēc tās katru dienu izgāžas? Vai transporta inženieri vienkārši ir nekompetenti? Vai notiek kaut kas fundamentālāks?
Satiksmes plūsmas pētījums ir individuālo vadītāju un transportlīdzekļu kustības starp diviem punktiem un to savstarpējās mijiedarbības izpēte.
Diemžēl, satiksmes plūsmas pētīšana ir grūta, jo autovadītāju uzvedību nevar paredzēt ar simtprocentīgu pārliecību.
Par laimi, autovadītāji mēdz uzvesties salīdzinoši vienmērīgi; tādējādi satiksmes plūsmai ir zināma pamatīga konsekvence un to var aptuveni attēlot matemātiski.
Lai labāk attēlotu satiksmes plūsmu, starp trim galvenajiem raksturlielumiem ir izveidotas saiknes: (1) plūsma, (2) blīvums un (3) ātrums.
Šīs saistības palīdz ceļu infrastruktūras plānošanā, projektēšanā un ekspluatācijā.
Kukaiņi bija pirmie dzīvnieki, kas sāka lidot. Viņu spēja lidot palīdzēja vieglāk izvairīties no ienaidniekiem un efektīvāk atrast barību un pārus.
Lielākajai daļai kukaiņu ir priekšrocība – spēja salocīt spārnus gar ķermeni.
Tas dod viņiem plašāku iespēju paslēpties no plēsējiem mazās vietās.
Šodien vienīgie kukaiņi, kas nevar salocīt spārnus atpakaļ, ir spāres un dižspāres.
Pirms tūkstošiem gadu vīrs vārdā Aristarhs teica, ka Saules sistēma riņķo ap Sauli.
Daži cilvēki domāja, ka viņš ir pareizs, bet daudzi ticēja pretējam – ka Saules sistēma griežas ap Zemi, ieskaitot Sauli (un pat citas zvaigznes).
Šķiet loģiski, jo Zeme neizrāda sajūtu, ka kustētos, vai ne?
Amazones upe ir otrā garākā un lielākā upe Zemes virsmā. Tā nes vairāk nekā 8 reizes vairāk ūdens nekā otrā lielākā upe.
Amazone ir arī platākā upe uz Zemes, brīžiem sasniedzot pat sešas jūdzes platumā.
Pilni 20 procenti ūdens, kas iztek no planētas upēm okeānos, nāk no Amazones.
Galvenā Amazones upe ir 6387 km (3980 jūdzēm) gara. Tā savāc ūdeni no tūkstošiem mazāku upju.
Lai gan piramīdu celtniecība no akmeņiem turpinājās līdz Vecās Valsts beigām, Ģizas piramīdas nekad netika pārspētas to izmērā un būvniecības tehniskajā izcilībā.
Jaunās valsts laika senie ēģiptieši brīnījās par savu priekšteču pieminekļiem, kuri toreiz bija jau vairāk nekā tūkstoš gadu veci.
Vatikāna pilsētas iedzīvotāju skaits ir apmēram 800. Tā ir pasaulē mazākā neatkarīgā valsts un valsts ar mazāko iedzīvotāju skaitu.
Vatikāna pilsēta izmanto itāļu valodu savos likumos un oficiālajā komunikācijā.
Itāļu valoda ir arī ikdienas valoda, ko lieto lielākā daļa valsts darbinieku, savukārt latīņu valodu bieži izmanto reliģiskās ceremonijās.
Vatikāna pilsētas pilsoņi visi ir Romas katoļi.
Cilvēki ir zinājuši par pamatelementiem, piemēram, zeltu, sudrabu un varu kopš senlaikiem, jo tos visus dabā var atrast tīrā veidā un ir relatīvi viegli iegūt ar primitīviem rīkiem.
Aristotelis, filozofs, teorētiski apgalvoja, ka viss sastāv no viena vai vairāku četru elementu maisījuma. Tie bija zeme, ūdens, gaiss un uguns.
Šis vairāk atgādināja četrus vielas stāvokļus (tajā pašā secībā): cietu, šķidru, gāzveida un plazmu, lai gan viņš arī teorizēja, ka tie pārvēršas jaunās vielās, lai veidotu to, ko mēs redzam.
Sakausējumi būtībā ir divu vai vairāku metālu maisījums. Neaizmirstiet, ka periodiskajā tabulā ir daudz elementu.
Elementi, piemēram, kalcijs un kālijs, tiek uzskatīti par metāliem. Protams, ir arī tādi metāli kā sudrabs un zelts.
Jūs varat arī iegūt sakausējumus, kuros ir neliels daudzums nemetālisku elementu, piemēram, oglekļa.
Visas Visuma lietas ir veidotas no vielas. Visa viela ir veidota no sīkām daļiņām, kuras sauc par atomiem.
Atomi ir tik ārkārtīgi mazi, ka triljoniem no tiem varētu ietilpt šī teikuma beigās esošajā punktā.
Tāpēc zīmuļs bija labs draugs daudziem cilvēkiem, kad tas parādījās.
Žēl, ka, parādoties jaunākām rakstīšanas metodēm, zīmuļiem ir ticis piešķirts mazāks statuss un to lietojums ir samazinājies.
Tagad cilvēki raksta ziņojumus datora ekrānos, nekad vairs nenākoties tuvoties asinātājam.
Var vienīgi brīnīties, kas notiks ar tastatūru, kad parādīsies kas jauns.
Dalīšanas bumba darbojas pēc principa, ka kodola salikšanai ar daudz protoniem un neitroniem nepieciešama enerģija.
Kā aptuveni ritošana smagu ratiņu kalnā. Atkal sadalot kodolu, atbrīvojas daļa no šīs enerģijas.
Dažiem atomiem ir nestabili kodoli, kas nozīmē, ka tie mēdz sadalīties pat bez mazākā iejaukšanās.
Mēness virsma ir veidota no akmeņiem un putekļiem. Mēness ārējais slānis saucas garoza.
Garozas biezums ir aptuveni 70 km uz tuvās puses un 100 km uz tālās puses.
Tas ir plānāks zem jūras krāteriem un biezāks zem kalnienes.
Ir iespējams, ka tuvākajā pusē ir vairāk māriju, jo garoza tur ir plānāka. Lava vieglāk uzkāpa uz virsmas.
Satura teorijas ir vērstas uz to, lai atrastu, kas cilvēkus motivē vai tiem patīk.
Šīs teorijas liecina, ka cilvēkiem ir noteiktas vajadzības un/vai vēlmes, kas, briedot līdz pilngadībai, ir iekšēji apgūtas.
Šīs teorijas pēta, kas ir par iemeslu tam, ka noteikti cilvēki vēlas to, ko vēlas, un kas viņu apkārtējā vidē veicina vai kavē noteiktu rīcību veikšanu.
Divas populāras satura teorijas ir Maslova vajadzību hierarhijas teorija un Hercberga divfaktoru teorija.
Vispārīgi runājot, kad bijušie kolēģi sāks vadīt, var izveidoties divi veidi uzvedības. Vienā spektrā ir mēģinājums saglabāt "vienas ģimenes" (vai "vienas meitenes") statusu.
Šāda veida vadītājam ir grūtības pieņemt nepopulārus lēmumus, veikt disciplinārsodus, darba vērtējumus, deleģēt atbildību un prasīt atbildību no citiem.
Spektra otrā galā cilvēks pārvēršas par nepazīstamu personu, kura jūtas, ka viņam vai viņai ir jāmaina viss, ko komanda ir darījusi, un jāpārvērš tas par savu.
Galu galā, līderis ir galvenokārt atbildīgs par komandas panākumiem un neveiksmēm.
Šāda uzvedība bieži vien rada plaisu starp vadītājiem un pārējo komandu.
Virtuālās komandas tiek vērtētas pēc tādiem pašiem izcilības standartiem kā tradicionālās komandas, taču ir subtilas atšķirības.
Virtuālās komandas locekļi bieži vien ir galvenais kontakts punkts savai tiešajai klātienes grupai.
Viņi bieži vien ir autonomāki nekā tradicionālie komandas locekļi, jo viņu komandas var sanākt atbilstoši dažādiem laika joslām, ko vietējā vadība varētu nesaprast.
Īstas “neieredzamās komandas” (Larson un LaFasto, 1989, 109. lpp.) klātbūtne ir arī virtuālās komandas unikāls komponents.
"Nevērojamā komanda" ir vadības komanda, kurai katrs dalībnieks ziņo. Nevērojamā komanda nosaka standartus katram dalībniekam.
Kāpēc organizācijai būtu jāiet cauri laikietilpīgajam procesam, lai kļūtu par mācekļu organizāciju? Viens no mērķiem organizatoriskās mācīšanās konceptu ieviešanā praksē ir inovācija.
Kad visi pieejamie resursi tiek efektīvi izmantoti organizācijas funkcionālajās nodaļās, var rasties radošums un izdomas spēja.
Tā rezultātā organizācijas sadarbības process, lai pārvarētu šķērsli, var novest pie jauna, inovatīva procesa, kas kalpo klienta vajadzībām.
Pirms organizācija var būt inovatīva, vadībai jārada inovāciju kultūra, kā arī kopīga zināšanu un organizatoriskās mācīšanās vide.
Eņģelis (2006) skaidro Kontinuuma pieeju kā metodi, ko izmanto, lai palīdzētu organizācijām sasniegt augstāku darbības līmeni.
Neirobioloģiskie dati sniedz fiziskus pierādījumus teorētiskajam pieejienam kognīcijas izpētei. Tāpēc tas sašaurina pētījumu jomu un padara to daudz precīzāku.
Korelācija starp smadzeņu patoloģijām un uzvedību atbalsta zinātniekus viņu pētījumos.
Ir zināms jau sen, ka dažādas smadzeņu traumas, bojājumi, ievainojumi un audzēji ietekmē uzvedību un rada izmaiņas dažās garīgajās funkcijās.
Jauno tehnoloģiju izplatība ļauj mums redzēt un pētīt smadzeņu struktūras un procesus, kādus iepriekš nekad neesam redzējuši.
Tas nodrošina mums daudz informācijas un materiālu, lai veidotu simulācijas modeļus, kas palīdz mums saprast procesus mūsu prātā.
Lai gan AI (mākslīgā intelekta) bieži vien asociējas ar zinātnisko fantastiku, tas ir ļoti nozīmīgs datorzinātnes virziens, kas nodarbojas ar uzvedību, mācīšanos un inteliģentu pielāgošanos mašīnās.
Pētījumi mākslīgajā intelektā ietver mašīnu radīšanu, lai automatizētu uzdevumus, kuriem nepieciešama inteliģenta darbība.
Piemēri ietver kontroli, plānošanu un grafiku, spēju atbildēt uz klientu diagnozēm un jautājumiem, kā arī rokraksta, balss un sejas atpazīšanu.
Šādas lietas ir kļuvušas par atsevišķām disciplīnām, kas koncentrējas uz reālu problēmu risinājumiem.
Mūsdienās mākslīgā intelekta sistēmas bieži tiek izmantotas ekonomikā, medicīnā, inženierzinātnēs un militārajā jomā, kā arī ir iebūvētas vairākās mājas datoru un videospēļu programmatūras lietojumprogrammās.
Ekskursijas ir liela daļa no jebkuras mācību klases. Bieži vien skolotājam patīk aizvest savus skolēnus uz vietām, kur autobusa brauciens nav iespējams.
Tehnoloģijas piedāvā risinājumu ar virtuālām ekskursijām. Studenti var aplūkot muzeja artefaktus, apmeklēt akvāriju vai apbrīnot skaistus mākslas darbus, sēžot kopā ar savu klasi.
Virtuāla lauku brauciena koplietošana ir arī lielisks veids, kā atspoguļot braucienu un dalīties pieredzē ar nākamajām klasēm.
Piemēram, katru gadu Beneta skolas skolēni no Ziemeļkarolīnas izstrādā tīmekļa vietni par savu ceļojumu uz štata galvaspilsētu, katru gadu vietne tiek pārveidota, bet vecās versijas tiek saglabātas tiešsaistē kā atmiņu albums.
Blogi var arī palīdzēt uzlabot studentu rakstītprasmi. Lai gan studenti bieži savu blogošanas pieredzi sākas ar neprecīzu gramatiku un pareizrakstību, auditorijas klātbūtne parasti to maina.
Tā kā studenti bieži vien ir viskritiskākā auditorija, bloga autors sāks censties uzlabot rakstību, lai izvairītos no kritikas.
Arī blogošana "liek studentiem kļūt zinošākiem par apkārtējo pasauli." Interese par auditoriju mudina studentus būt viltīgiem un interesantiem (Toto, 2004).
Blogošana ir rīks, kas iedvesmo sadarbībai un mudina studentus paplašināt mācības ārpus tradicionālās skolas dienas.
Pareiza blogu izmantošana "var dot studentiem iespēju kļūt analītiskākiem un kritiskiem; aktīvi reaģējot uz interneta materiāliem, studenti var noteikt savu pozīciju citu autoru rakstos un apzināties savus viedokļus par konkrētiem jautājumiem" (Oravec, 2002).
Otava ir Kanādas burvīgā, divvalodīgā galvaspilsēta, un piedāvā daudzveidīgas mākslas galerijas un muzejus, kas atspoguļo Kanādas pagātni un tagtni.
Tālāk uz dienvidiem atrodas Niagāras ūdenskritumi, bet ziemeļos plešas atklātais un neskarts Muskokas un tālāku reģionu dabiskais skaistums.
Visas šīs lietas un vēl vairāk izceļ Ontārio kā to, ko ārējie novērotāji uzskata par īpatnēji kanādiešu.
Lieli teritoriāli rajoni ziemeļos ir diezgan reti apdzīvoti, un daļa no tiem ir gandrīz neapdzīvota mežonība.
Salīdzinājumā ar iedzīvotāju skaitu, kas daudziem ir pārsteigums: Amerikas Savienotajās Valstīs dzīvo vairāk afroamerikāņu nekā Kanādas pilsoņu.
Austrumāfrikas salas atrodas Indijas okeānā pie Āfrikas austrumu krasta.
Madagaskara ir daudz viennozīmīgi lielākā sala, un, runājot par savvaļas dzīvniekiem, tā ir kā patstāvīgs kontinents.
Lielākā daļa mazāko salu ir neatkarīgas valstis vai saistītas ar Franciju un pazīstamas kā luksusa pludmales kūrorti.
Arābi arī atveda islāmu uz šīm zemēm, un tas ļoti ieguva popularitāti Komoros un Majotā.
Eiropas ietekme un kolonizācija sākās 15. gadsimtā, kad portugāļu jūrasbraucējs Vaško da Gama atklāja jūras ceļu no Eiropas uz Indiju.
Ziemeļos reģionu ierobežo Sāhels, bet dienvidos un rietumos – Atlantijas okeāns.
Sievietēm: Ieteicams, lai ceļojošas sievietes apgalvo, ka ir precētas, neatkarīgi no faktiskā laulības statusa.
Ir noderīgi nēsāt arī gredzenu (vienīgi ne pārāk greznu).
Sievietēm jāapzinās, ka kultūras atšķirības var novest pie tā, ko viņas uzskatītu par uzmācību, un nav neparasti, ka tevi seko, aiz rokas satver u.tml.
Esi stingra, noraidot vīriešus, un nebaidies aizstāvēt savu pozīciju (kulturālās atšķirības vai kas cits, tas nedara to pieļaujamo!).
Mūsdienu Kazablanka tika dibināta 10. gadsimtā p.m.ē. par Berberu zvejnieku spēkiem un vēlāk to izmantoja feniķieši, romieši un Merinīdi kā stratēģisku ostu, ko sauca par Anfu.
Portugāļi to iznīcināja un atjaunoja ar nosaukumu Casa Branca, taču pameta to pēc zemestrīces 1755. gadā.
Marokāņu sultāns pārbūvēja pilsētu par Daru l-Badya, un spāņu tirgotāji, kuri tur izveidoja tirdzniecības bāzes, to nosauca par Kasablanku.
Kazablanka ir viena no vismazāk interesantajām iepirkšanās vietām visā Marokā.
Apvecīgās Medīnas apkārtnē ir viegli atrast vietas, kur tirgo tradicionālas Marokāņu preces, piemēram, tažīnus, keramiku, ādas izstrādājumus, ūdenspīpes un visu iespējamo sīkumu klāstu, taču tas viss ir paredzēts tūristiem.
Goma ir tūristu pilsēta Kongo Demokrātiskajā Republikā, kas atrodas tālajā austrumu daļā netālu no Ruandas.
2002. gadā Goma tika iznīcināta no Nīragongo vulkāna izplūdušas lavas dēļ, kas pārklāja lielāko daļu pilsētas ielu, īpaši pilsētas centru.
Lai gan Goma ir samērā droša, jebkura ceļošana ārpus Gomas jāizpēta, lai saprastu kauju stāvokli, kas turpinās Ziemeļkivu provincē.
Pilsēta ir arī bāze, no kuras var kāpt Niragongo vulkānā, kā arī viena no lētākajām kalnu gorillu vērošanas vietām Āfrikā.
Tu vari izmantot *boda-boda* (motociklu taksometru), lai pārvietotos Gomā. Par īsu braucienu parastā (vietējā) cena ir apmēram 500 Kongo franku.
Apvienojumā ar tās salīdzinošo nepieejamību, "Timbuktu" ir kļuvis par metaforu eksotiskām, tālām zemēm.
Mūsdienās Tombuktū ir nabadzīga pilsēta, lai gan tās slava padara to par tūristu pievilcības vietu, un tai ir lidosta.
1990. gadā tas tika iekļauts pasaules mantojuma objektu sarakstā, kas atrodas briesmās, tuksneša smilšu draudēta dēļ.
Tā bija viena no galvenajām pietām Henrija Luija Geitsa PBS speciālraidījumā "Āfrikas pasaules brīnumi".
Pilsēta krasi izceļas no pārējām valsts pilsētām, jo tai ir izteiktāka arābu, nevis afrikāņu atmosfēra.
Krūgera nacionālais parks atrodas Dienvidāfrikas ziemeļaustrumos un stiepjas gar Mozambikas austrumu robežu, Zimbabves ziemeļu robežu, bet tā dienvidu robeža ir Krokodila upe.
Parks aizņem 19 500 km² un ir sadalīts 14 dažādās ekosistēmās, katra no tām atbalsta dažādu savvaļas dzīvnieku sugu sastāvu.
Tā ir viena no Dienvidāfrikas galvenajām atrakcijām, un to uzskata par Dienvidāfrikas Nacionālo parku (SANParks) vadošo zīmi.
Tāpat kā visos Dienvidāfrikas nacionālajos parkos, arī šajā parkā ir ikdienas dabas aizsardzības un ieejas maksa.
Varētu būt arī izdevīgi iegādāties "Wild Card" biļeti, kas nodrošina ieeju vai nu izlases parku klāstā Dienvidāfrikā, vai visos Dienvidāfrikas nacionālajos parkos.
Hongkongas sala dod Hongkongai tās nosaukumu un ir vieta, ko daudzi tūristi uzskata par galveno uzmanības centru.
Hongkongas debesslīnijā esošo ēku parāde ir pielīdzināta mirdzošam joslu diagrammai, kuru padara redzamu Viktorijas ostas ūdeņi.
Lai iegūtu vislabākos skatus uz Honkongu, atstājiet salu un dodieties pretī uz Kauļūnas krastmalu.
Lielākā daļa Honkongas salas pilsētas attīstības ir blīvi apbūvēta atgūtajā zemē gar ziemeļu krastu.
Šī ir vieta, ko britu kolonizatori ieguva savā īpašumā, un tādēļ, ja meklējat pierādījumus par šīs teritorijas kolonizācijas pagātni, šī ir laba vieta, kur sākt.
Sundarbans ir lielākā piekrastes mangrovu josla pasaulē, kas stiepjas 80 km (50 jūdzēs) iekšzemē Bangladešā un Indijā no piekrastes.
Sundarbans ir atzīts par UNESCO Pasaules mantojuma vietu. Meža daļa Indijas teritorijā tiek dēvēta par Sundarbans Nacionālo parku.
Lai gan tie nav tikai mangrovu purvi — tie ietver arī pēdējos atlikušos vareno džungļu masīvus, kas kādreiz klāja Gangas līdzenumu.
Sundarbans aizņem 3850 km² platību, no kā apmēram trešdaļa ir klāta ar ūdeni/purvu.
Kopš 1966. gada Sundarbans ir aizsargājams dabas rezervāts, un tiek lēsts, ka šajā teritorijā tagad ir ap 400 Bengālijas tīģeru un ap 30 000 punktotu briežu.
Autobusi visu dienu izbrauc no starprajona autobusu stacijas (upes otrā pusē), lai gan lielākā daļa, īpaši tie, kas brauc austrumu virzienā un uz Jakaru/Bumthangu, atiet starp plkst. 6:30 un 7:30.
Tā kā starppilsētu autobusi bieži ir pilni, ieteicams iegādāties biļeti pāris dienas iepriekš.
Lielākajā daļā apriņķu kursē mazi japāņu "Coaster" autobusi, kas ir ērti un izturīgi.
Kopīgi taksometri ir ātrs un ērts veids, kā nokļūt tuvējās vietās, piemēram, Paro (Nu 150) un Punakha (Nu 200).
Ojapokas upes tilts ir vanšu tilts. Tas šķērso Ojapokas upi, lai savienotu Oiapokes pilsētu Brazīlijā un Sentžordžas de l'Ojapokas pilsētu Francijas Gviānā.
Abi torņi paceļas līdz 83 metru augstumam, tie ir 378 metrus gari un tiem ir divas 3,50 m platas joslas.
Tiltam zemākais vertikālais attālums ir 15 metri. Būvniecība tika pabeigta 2011. gada augustā, bet satiksmei tilts tika atvērts tikai 2017. gada martā.
Tiek plānots, ka tilts pilnībā sāks darboties 2017. gada septembrī, kad paredzams, ka būs pabeigti Brazīlijas muitas kontroles punkti.
Guaranī bija nozīmīgākā vietējā tauta, kas apdzīvoja mūsdienu Austrumparagvaju, dzīvojot kā pusklaiņojoši mednieki, kas arī nodarbojās ar pašu apgādi lauksaimniecību.
Čako reģions bija mājvieta arī citām pamatiedzīvojiešu ciltīm, tādu kā Guajkurú un Pajaguá, kuras izdzīvoja, medīdams, vācot un zvejojot.
16. gadsimtā Paragvaja, agrāk zināma kā "Indiju milzīgā province", radās spāņu iekarotāju un vietējo indiāņu cilšu sastapšanās rezultātā.
Spāņi sāka kolonizācijas periodu, kas ilga trīs gadsimtus.
Kopš Asunsjonas pamatakmens likšanas 1537. gadā Paragvaja ir spējusi saglabāt lielu daļu no savas vietējās dabas un identitātes.
Argentīna ir labi pazīstama ar vienu no labākajām polo komandām un spēlētājiem pasaulē.
Gada lielākais turnīrs notiek decembrī Las Kaņitasas polo laukumos.
Mazāki turnīri un spēles šeit var skatīt arī citā gada laikā.
Lai iegūtu informāciju par turnīriem un biļešu iegādes vietām polo spēlēm, pārbaudiet Asociacion Argentina de Polo.
Oficiālā Foklandu salu valūta ir Foklandu mārciņa (FKP), kuras vērtība ir noteikta līdzvērtīga vienai Lielbritānijas mārciņai (GBP).
Naudu var apmainīt vienīgajā bankā salās, kas atrodas Stenlijā pretī FIC West veikalam.
Lielbritānijas mārciņas parasti tiek pieņemtas visur salās un Stenlijā, kā arī bieži vien tiek pieņemtas kredītkartes un ASV dolāri.
Attālākajās salās, visticamāk, kredītkartes netiks pieņemtas, lai gan var tikt pieņemta Lielbritānijas un Amerikas Savienoto Valstu valūta; iepriekš pārbaudiet ar īpašniekiem, lai noskaidrotu, kāds ir pieņemams maksājuma veids.
Ir gandrīz neiespējami apmainīt Foklandu salu valūtu ārpus salām, tāpēc apmainiet naudu pirms salas atstāšanas.
Tā kā Montevideo atrodas uz dienvidiem no Ekvatora, tur ir vasara, kad Ziemeļu puslodē ir ziema, un otrādi.
Montevideo atrodas subtropu zonā; vasaras mēnešos temperatūra virs +30°C ir bieža parādība.
Ziemā var būt maldīgi vēsi: temperatūra reti kad nokrīt zem nulles, bet vējš un mitrums kopā rada sajūtu, ka ir aukstāk, nekā rāda termometrs.
Nav īpaši izteiktas "lietainās" un "sausās" sezonas: nokrišņu daudzums gada laikā paliek apmēram nemainīgs.
Lai gan daudzi parka dzīvnieki ir pieraduši pie cilvēkiem, tomēr savvaļas dzīvnieki paliek savvaļas un tos nedrīkst barot vai traucēt.
Saskaņā ar parka pārvaldes norādījumiem, uzturieties vismaz 90 metru attālumā no lāčiem un vilkiem un 23 metru attālumā no citiem savvaļas dzīvniekiem!
Lai cik mierīgi tie izskatītos, bizonu, elku, alņu, lāču un gandrīz visu lielo dzīvnieku var uzbrukt.
Katru gadu desmitiem apmeklētāju guļ ievainojumus, jo neturēja pietiekamu distanci. Šie dzīvnieki ir lieli, savvaļas un potenciāli bīstami, tāpēc ļaujiet tiem savu telpu.
Turklāt, jāapzinās, ka smaržas pievilk arī lāčus un citus savvaļas dzīvniekus, tāpēc izvairieties nest vai gatavot smaržīgus ēdienus un uzturiet tīru nometni.
Apija ir Samovas galvaspilsēta. Pilsēta atrodas Upolu salā, un tās iedzīvotāju skaits ir nepilni 40 000.
Apija tika dibināta 1850. gados un kopš 1959. gada ir Samovas oficiālā galvaspilsēta.
Osta 1889. gadā bija slavenas jūras konfrontācijas vieta, kad septiņi kuģi no Vācijas, ASV un Lielbritānijas atteicās to pamest.
Visi kuģi tika nogremdēti, izņemot vienu britu kreiseri. Gāja bojā gandrīz 200 amerikāņu un vāciešu cilvēku.
Mau kustības organizētās neatkarības cīņas laikā miera mītiņā pilsētā tika nogalināts augstākais vadonis Tupua Tamasese Lealofi III.
Auklendas atrašanās uz diviem līčiem ir iemesls daudziem pludmalēm, un populārākās no tām atrodas trīs rajonos.
Ziemeļu krasta pludmales (Ziemeļostas rajonā) atrodas Klusajā okeānā un stiepjas no Longbejas ziemeļos līdz Devonportai dienvidos.
Tās gandrīz visas ir smilšu pludmales ar drošu peldēšanu, un lielākajai daļai ir ēna, ko nodrošina pohutukawa koki.
Tamaki Drive pludmales atrodas Veitematas līcī, Aklendas centrālajā daļā esošajos prestižajos rajonos Mišonbejas un Sentheljersā.
Šīs ir reizēm pārpildītas ģimeņu pludmales ar labu veikalu klāstu piekrastē. Peldēšana ir droša.
Galvenais vietējais alus ir 'Number One', tas nav sarežģīts alus, bet patīkams un atsvaidzinošs. Cits vietējais alus ir saukts par "Manta".
Ir daudz franču vīnu, ko var iegūt, bet Jaunzēlandes un Austrālijas vīni varbūt labāk ceļo.
Vietējais krāna ūdens ir pilnīgi drošs dzert, bet pudelēts ūdens ir viegli atrodams, ja jūtaties nedroši.
Austrāliešiem 'flat white' kafija ir svešs jēdziens. Īss melnais ir 'espresso', kapučīno pasniedz bagātīgi pārkaisītu ar krēmu (ne putām), un tēja tiek pasniegta bez piena.
Karstā šokolāde atbilst Beļģijas standartiem. Augļu sulas ir dārgas, bet izcilas.
Daudzi braucieni uz rifu tiek veikti visu gadu, un traumu gadījumi rifā, kas saistīti ar kādu no šiem iemesliem, ir reti.
Tomēr ņemiet vērā amatpersonu ieteikumus, ievērojiet visus norādījumus un pievērsiet īpašu uzmanību drošības brīdinājumiem.
Kastveida medūzas sastopamas pludmalēs un upju ietekām no oktobra līdz aprīlim ziemeļos no 1770. gadagada. Pēc tam tās var sastapt reti.
Haizivis pastāv, tomēr tās reti uzbrūk cilvēkiem. Lielākā daļa haizivju baidās no cilvēkiem un peld prom.
Sālsūdens krokodili aktīvi dzīvo nevis okeānā, bet gan upju ietekās ziemeļos no Rokhamptonas.
Iepriekšējā rezervēšana ceļotājam dod mieru, zinot, ka ieradīsies galamērķī un viņam būs kur gulēt.
Ceļojumu aģenti bieži vien ir noslēguši līgumus ar konkrētiem viesnīcu, lai gan caur ceļojumu aģentu var būt iespējams rezervēt arī citus naktsmītņu veidus, piemēram, kempingus.
Ceļojumu aģenti parasti piedāvā paketes, kas ietver brokastis, transporta pakalpojumus uz/no lidostas vai pat apvienotus lidojuma un viesnīcas paketes.
Viņi var arī saglabāt rezervāciju jums, ja jums ir nepieciešams laiks, lai apdomātu piedāvājumu vai sagādātu citus dokumentus savam galamērķim (piemēram, vīzu).
Jebkādi grozījumi vai pieprasījumi tomēr vispirms jāiesniedz ceļojumu aģentūrai, nevis tieši viesnīcai.
Daudziem festivāliem lielākā daļa mūzikas festivālu apmeklētāju izvēlas nometnē apmesties uz vietas, un lielākā daļa apmeklētāju uzskata to par būtisku pieredzes sastāvdaļu.
Ja vēlies būt tuvu notikumiem, tev būs jāierodas agri, lai dabūtu kempinga vietu tuvāk mūzikai.
Atceries, ka pat tad, ja mūzika uz galvenajām skatēm beigusies, festivāla daļās var tikt spēlēta mūzika līdz pat vēlam vakaram.
Dažiem festivāliem ir īpašas kempinga zonas ģimenēm ar maziem bērniem.
Ja šķērsojat Ziemeļu Baltijas jūru ziemā, pārbaudiet kajītes atrašanās vietu, jo ceļošana caur ledu rada ļoti nepatīkamu troksni tiem, kas visvairāk cieš.
Krustojumi uz Sanktpēterburgu ietver laiku pilsētā. Kuģu pasažieriem ir atbrīvojums no vīzas prasībām (pārbaudiet noteikumus).
Kazino parasti iegūst daudz pūļu, lai maksimāli palielinātu viesu pavadīto laiku un naudu. Logi un pulksteņi parasti nav redzami, un izejas var būt grūti atrast.
Parasti viņiem ir īpaši ēdiena, dzērienu un izklaides piedāvājumi, lai viesi justos labi un paliktu telpās.
Dažviet iestādes piedāvā alkoholiskos dzērienus par mājas rēķinu. Tomēr reibums aizkavē spriešanu, un visi labi azartspēļu spēlētāji zina, cik svarīgi ir saglabāt skaidru prātu.
Ikviens, kas plāno braukt augstos platuma grādos vai pāri kalnu pārejiem, jāņem vērā sniega, ledus vai salu iespēja.
Uz apledojušiem un sniegiem segtiem ceļiem saķere ir zema, un tu nevari braukt tā, kā brauktu uz sausa asfalta.
Sniegputen laikā pietiekami daudz sniega, lai iesprūdu, var uzkrāties ļoti īsā laikā.
Redzamību var apgrūtināt arī krītošs vai pūšams sniegs, kā arī kondensāts vai sasalums uz transportlīdzekļu logiem.
No otras puses, apledojums un sniegs ir normāli daudzās valstīs, un satiksme norit gandrīz nepārtraukti visu gadu.
Safari, iespējams, ir lielākais tūrisma magnets Āfrikā un daudzu apmeklētāju kulminācija.
Populāri lietojot, termins "safāri" attiecas uz ceļošanu pa sauszemi, lai vērotu krāšņo Āfrikas savvaļas dzīvnieku pasauli, īpaši savannās.
Daži dzīvnieki, piemēram, ziloņi un žirafes, mēdz tuvināties automašīnām, un standarta aprīkojums nodrošinās labu skatu.
Lauvi, gepardi un leopardi dažreiz ir kautrīgi, un tos labāk var redzēt ar binokli.
Pārgājienu safari (saukti arī par "krūmu pastaigām", "pārgājienu safari" vai "ejot kājām") ietver pārgājienus, kas var ilgt no dažām stundām līdz vairākām dienām.
Paralimpiskās spēles notiks no 2021. gada 24. augusta līdz 5. septembrim. Daži pasākumi notiks citās vietās visā Japānā.
Tokija būs vienīgā Āzijas pilsēta, kas divreiz rīkojusi vasaras olimpiskās spēles, pēc to rīkošanas 1964. gadā.
Ja jūs esat rezervējis savus lidojumus un naktsmītnes 2020. gadam pirms paziņojuma par atlikšanu, iespējams, nonāksiet sarežģītā situācijā.
Atcelšanas noteikumi ir dažādi, bet marta beigās lielākā daļa ar koronavīrusu saistīto atcelšanas noteikumu neattiecās uz 2020. gada jūliju, kad bija plānots rīkot Olimpiskās spēles.
Ir paredzams, ka lielākās daļas pasākumu biļešu cena būs no ¥2500 līdz ¥130 000, parastām biļetēm maksājot apmēram ¥7000.
Gludinot mitrus apģērbus, tie var ātrāk izžūt. Daudzi viesnīcu piedāvā gludekli un gludekļa dēli aizdošanai, pat ja tie nav pieejami numurā.
Ja gludeklis nav pieejams, vai arī ja tev negaršo valkāt gludinātus zeķus, tad vari mēģināt izmantot fēnu, ja tāds ir pieejams.
Uzmanieties, lai audums nepārkarst (jo tas var sarukt, vai, ekstremālos gadījumos, apdegt).
Ir dažādi ūdens attīrīšanas veidi, daži efektīvāki pret konkrētiem apdraudējumiem.
Daudzās vietās ūdens uzvārīšana vienu minūti ir pietiekama, citās – nepieciešamas vairākas minūtes.
Filtri atšķiras pēc efektivitātes, un, ja jums ir kādas bažas, tad jāapsver ūdens iegāde noslēgtā pudelē no uzticama uzņēmuma.
Ceļotāji var sastapt dzīvnieku kaitēkļus, ar kuriem viņi nav pazīstami savās dzimtajās mājās.
Kaitēkļi var sabojāt pārtiku, izraisīt kairinājumu vai, sliktākā gadījumā, alerģiskas reakcijas, izdalīt indus vai pārnest infekcijas.
Lipīgas slimības pašas par sevi, vai bīstami dzīvnieki, kas var traumēt vai nogalināt cilvēkus ar varu, parasti nekvalificējas kā kaitēkļi.
Muitas brīvā iepirkšanās ir iespēja iegādāties preces, uz kurām nav piemēroti nodokļi un akcīzes noteiktās vietās.
Ceļotājiem, kas dodas uz valstīm ar augstiem nodokļiem, dažreiz var ietaupīt ievērojamu naudas summu, īpaši tādiem produktiem kā alkoholiskie dzērieni un tabaka.
Posms starp Point Marion un Fairmont piedāvā visgrūtākos braukšanas apstākļus Bufalo-Pitsburgas šosejā, bieži vien šķērsojot attālinātus, mežainus apvidus.
Ja neesi pieradis braukt pa lauku ceļiem, esi uzmanīgs: ceļi ir stāvi, šauri un ar asiem pagriezieniem.
Atļautais braukšanas ātrums šajā posmā ievērojami ir zemāks nekā iepriekšējā un nākamajā posmā — parasti 56–64 km/h (35–40 jūdzes stundā) — un stingra ievērošana ir vēl svarīgāka, nekā citādi.
Īstenībā, šeit mobilā sakara signāls ir daudz stiprāks nekā daudzviet citās maršruta daļās, piemēram, Pensilvānijas mežainajā apvidū.
Vācijas kulinārijas izstrādājumi ir diezgan labi, un Bavārijā tie ir ļoti bagātīgi un daudzveidīgi, līdzīgi kā to dienvidu kaimiņa, Austrijas, izstrādājumi.
Augļu pudiņi ir izplatīti, ar āboliem, kas tiek gatavoti pudiņos visa gada garumā, bet ķirši un plūmes parādās vasarā.
Daudzi Vācijas maizes izstrādājumi satur arī mandeles, lazdu riekstus un citus koku riekstus. Populāri kūkas bieži vien īpaši labi garšo ar spēcīgas kafijas tasi.
Ja vēlaties nelielus, taču bagātīgus konditorejas izstrādājumus, izmēģiniet tos, atkarībā no reģiona sauktus par Berliner, Pfannkuchen vai Krapfen.
Karijs ir ēdiens, kas gatavots no garšvielām un garšaugumiem, kopā ar gaļu vai dārzeņiem.
Karijs var būt gan "sausais", gan "mitrais" atkarībā no šķidruma daudzuma.
Ziemeļindijas un Pakistānas iekšzemes reģionos bieži izmanto jogurtu karijā, savukārt Dienvidindijā un citos subkontinenta piekrastes reģionos bieži izmanto kokosriekstu pienu.
Ar 17 000 salām, no kurām izvēlēties, Indonēzijas ēdiens ir plašs jēdziens, kas apvieno daudzveidīgu reģionālo virtuvi visā valstī.
Taču, ja šis termins tiek lietots bez papildu noteikumiem, tas parasti attiecas uz ēdienu, kas sākotnēji ir no galvenās Javas salas centrālās un austrumu daļām.
Tagad plaši pieejama visā arhipelāgā, Javiešu virtuve piedāvā dažādus vienkārši pagatavotus ēdienus, kuros dominējošās garšvielas ir zemesrieksti, čili, cukurs (īpaši Javiešu palmu cukurs) un dažādas aromātiskas garšvielas.
Striķi ir atbalsti jātnieka kājām, kas karājas no abām sāņiem no segla.
Tie nodrošina lielāku stabilitāti braucējam, taču var radīt drošības problēmas, jo braucēja kājas var iestrēgt tajos.
Ja jātnieks tiek noņemts no zirga, bet kāja iesprūst stirnā, viņš varētu tikt vilkts, ja zirgs aizskrien. Lai mazinātu šo risku, var veikt virkni drošības pasākumu.
Pirmkārt, lielākā daļa jātnieku valkā jāšanas zābakus ar papēdi un gludu, diezgan šauru zoli.
Tālāk, dažiem segliem, īpaši angļu segliem, ir drošības joslas, kas ļauj stirpenei atkrist no segliem, ja to atpakaļ velk krītošs jātnieks.
Kočamo ieleja — Čīles vadošais alpīnisma galamērķis, pazīstams kā Dienvidamerikas Josemiti, ar daudzveidīgām granīta sienām un klintīm.
Virsoļi piedāvā elpu aizraujošus skatus no virsotnēm. Alpinisti no visas pasaules pastāvīgi izveido jaunas takas starp tās nebeidzamu sienu potenciālu.
Kalnu slēpošana un snovbords, kas ietver slēpošanu un snovbordu, ir populāri sporta veidi, kas saistīti ar slīdēšanu pa sniega segtu reljefu ar slēpēm vai snovbordu, kas piestiprināti pie kājām.
Slēpošana ir nozīmīga ceļošanas aktivitāte ar daudziem entuziastiem, kurus nereti dēvē par "slēpošanas bumiem", kuri plāno pat veselas brīvdienas ap slēpošanu konkrētā vietā.
Slēpošanas ideja ir ļoti sena — alu gleznojumi, attēlojot slēpotājus, datējami līdz pat 5000. gadam pirms mūsu ēras!
Kalnu slēpošana kā sports aizsākas vismaz 17. gadsimtā, un 1861. gadā norvēģi Austrālijā atklāja pirmo atpūtas slēpošanas klubu.
Ski braucieni ar mugursomu: šo aktivitāti sauc arī par distances slēpošanu, slēpošanas tūrēm vai slēpošanas pārgājieniem.
Tas ir saistīts ar, bet parasti neietver alpīnisko slēpju tūri vai kalnniecību, pēdējās no tām tiek veiktas stāvā reljefā un prasa daudz stingrākas slēpes un zābakus.
Uztver slēpošanas trasi kā līdzīgu pārgājienu maršrutu.
Labvēlīgos apstākļos tu varēsi noiet nedaudz lielākus attālumus nekā ejot kājām – bet ļoti reti sasniegsi tādu ātrumu kā distances slēpošanā bez smagas mugursomas labiekārtotās trasēs.
Eiropa ir continents, kas ir relatīvi neliels, bet tajā ir daudz neatkarīgu valstu. Parastos apstākļos ceļošana caur vairākām valstīm nozīmētu, ka vairākkārt jāiet cauri vīzu pieteikumiem un robežkontrolei.
Šengenas zona šajā ziņā tomēr darbojas diezgan kā viena valsts.
Kamēr paliksiet šajā zonā, parasti varēsiet šķērsot robežas, vēlreiz neizejot cauri robežkontroles punktiem.
Līdzīgi, ja jums ir Šengenas vīza, jums nav jāpiesakās vīzām katrai Šengenas dalībvalstij atsevišķi, tādējādi ietaupot laiku, naudu un dokumentus.
Nav vienota definīcija, kuri ražoti priekšmeti ir uzskatāmi par senlietām. Dažas nodokļu aģentūras par senlietām definē preces, kas vecākas par 100 gadiem.
Definīcija atšķiras ģeogrāfiski, kur vecuma ierobežojums var būt īsāks tādās vietās kā Ziemeļamerika, salīdzinot ar Eiropu.
Rokdarbu izstrādājumus varētu definēt kā antikvālietus priekšmetus, lai gan tie ir jaunāki par līdzīgiem rūpnieciski ražotiem izstrādājumiem.
Ziemeļbriežu ganīšana ir nozīmīgs iztikas avots sāmiem, un kultūra, kas saistīta ar šo nodarbošanos, ir svarīga arī daudziem, kuri nodarbojas ar citām profesijām.
Pat tradicionāli, tomēr ne visi sāmi ir nodarbojušies ar liela mēroga ziemeļbriežu audzēšanu, bet gan dzīvojuši no zivju zvejas, medībām un līdzīgiem nodarbiem, izmantojot ziemeļbriežus galvenokārt kā vilkšanas dzīvniekus.
Šodien daudzi somi strādā modernās profesijās. Tūrisms ir svarīgs ienākumu avots Sāpmi, somu apvidū.
Lai gan tas ir plaši izmantots, īpaši starp neromniešiem, vārds "čigāns" bieži tiek uzskatīts par aizvainojošu tā saistības ar negatīviem stereotipiem un neprecīzu romu tautas uztveri dēļ.
Ja valsts, kuru apmeklēsiet, nonāks ceļojuma brīdinājuma statusā, jūsu ceļojuma veselības apdrošināšana vai ceļojuma atcelšanas apdrošināšana var tikt ietekmēta.
Jūs varētu arī vēlēties konsultēties ar citu valstu valdību ieteikumiem, taču to ieteikumi ir paredzēti to pilsoņiem.
Piemēram, amerikāņu pilsoņi Tuvajos Austrumos varētu saskarties ar citām situācijām nekā eiropieši vai arābi.
Brīdinājumi ir tikai īss politiskās situācijas kopsavilkums vienā valstī.
Paustie viedokļi bieži vien ir virspūriski, vispārīgi un pārāk vienkāršoti, salīdzinot ar detalizētāku informāciju, kas ir pieejama citur.
Smagi laikapstākļi ir vispārīgs termins jebkurai bīstamai meteoroloģiskajai parādībai, kas var nodarīt postījumus, nopietni traucēt sabiedrisko dzīvi vai izraisīt cilvēku nāvi.
Smagas vētras var notikt jebkur pasaulē, un to ir dažādi veidi, kas var būt atkarīgi no ģeogrāfijas, reljefa un atmosfēras apstākļiem.
Spēcīgs vējš, krusa, pārmērīgas nokrišņas un meža ugunsgrēki ir smagas vēja apstākļu formas un sekas, tāpat kā pērkona negaisi, tornādo, ūdens virpuļi un cikloni.
Reģionāli un sezonāli spēcīgi meteoroloģiskie parādieni ietver sniegspārņus, snigšanu, apledojumu un putenīgus vējus.
Ceļotājiem stingri iesaka būt informētiem par jebkādiem smagas vēja apstākļu riskiem, kas var ietekmēt viņu atrašanās vietu, jo tie var ietekmēt ceļojumu plānus.
Ikviens, kurš plāno ceļojumu uz valsti, kuru var uzskatīt par kara zonu, jāsaņem profesionāla apmācība.
Interneta meklēšana pēc vārdiem 'Hostile environment course' visticamāk parādīs vietējas uzņēmuma adresi.
Parasti kurss sīkāk aplūkos visus šeit apspriestos jautājumus, bieži vien ar praktisku pieredzi.
Kursa garums parasti būs no 2 līdz 5 dienām, un tas ietvers lomu spēles, daudz pirmās palīdzības un dažreiz ieroču apmācību.
Grāmatas un žurnāli, kas veltīti izdzīvošanai savvaļā, ir izplatīti, bet publikācijas par kara zonām ir retas.
Ceļotāji, kas plāno dzimuma maiņas operāciju ārzemēs, ir jānodrošina, ka viņi ieved derīgus dokumentus atgriešanās ceļojumam.
Valdību gatvilība izdot pases ar nenorādītu dzimumu (X) vai dokumentus, kas atjaunināti atbilstoši vēlamajam vārdam un dzimumam, ir atšķirīga.
Ārvalstu valdību gatavība ievērot šos dokumentus ir tikpat plaši mainīga.
Pēc 2001. gada 11. septembra notikumiem drošības pārbaudes kontrolpunktos ir kļuvušas daudz invazīvākas.
Transpersonas pirms operācijas nevajadzētu sagaidīt, ka viņi izies cauri skeneriem, saglabājot savu privātumu un cieņu.
Atgriezējas plūsmas ir ūdens atgriešanās no viļņiem, kas laužas pie krasta, bieži pie rifa vai līdzīga veidojuma.
Sakārejo zemūdens reljefam atgriešanās plūsma koncentrējas dažos dziļākos posmos, un tur var izveidoties ātra straume uz dziļūdeņiem.
Lielākā daļa nāves gadījumu notiek noguruma dēļ, mēģinot peldēt pret straumi, kas var būt neiespējama.
Tiklīdz izkļūstiet no straumes, atpeldēt atpakaļ nav grūtāk kā parasti.
Pamēģini mērķēties tādā vietā, kurš tevi vairs neķer, vai, atkarībā no tavām prasmēm un vai tevi ir pamanījuši, varbūt vēlies pagaidīt glābšanu.
Atgriešanās šoks sākas ātrāk nekā kultūras šoks (ir īsāks iepriekšējs sajūsmas periods), ilgst ilgāk un var būt nopietnāks.
Ceļotāji, kuriem bija viegli iejusties jaunajā kultūrā, reizēm ļoti grūti atkārtoti ieiet savā dzimtenes kultūrā.
Atgriezieties mājās pēc dzīves ārzemēs, jūs esat pielāgojušies jaunajai kultūrai un zaudējuši daļu no saviem ieradumiem no savas dzimtenes kultūras.
Kad tu vispirms devies ārvalstīs, cilvēki, visticamāk, bija pacietīgi un saprotoši, zinot, ka ceļotājiem jaunā valstī ir jāpierod.
Cilvēki var neapzināties, ka pacietība un sapratne ir nepieciešamas arī ceļotājiem, kas atgriežas mājās.
Piramīdas skaņas un gaismas šovs ir viena no interesantākajām lietām bērniem šajā rajonā.
Tu vari redzēt piramīdas tumsā, un tu vari tās redzēt klusumā pirms izrādes sākuma.
Parasti šeit vienmēr ir dzirdams tūristu un tirgotāju troksnis. Šis skaņas un gaismas stāsts ir gluži kā pasaku grāmata.
Sfinkss kalpo kā fons un ilgas stāsta stāstnieks.
Ainas tiek attēlotas uz piramīdām, un dažādās piramīdas ir apgaismotas.
Dienvidshetlandu salas, atklātas 1819. gadā, pretendē vairākas valstis un tajās atrodas visvairāk bāzu – 2020. gadā aktīvas bija sešpadsmit.
Arhipelāgs atrodas 120 km uz ziemeļiem no pussalas. Lielākā ir King George sala ar apdzīvotu vietu Villa Las Estrellas.
Citos piemēros var minēt Livingstonas salu un Decepcijas salu, kur vulkāna vēl joprojām aktīvā krātera ieziedātā applūdušā kaldera veido iespaidīgu dabas ostu.
Elsvērta zeme ir reģions Dienvidāmerikas pussalas dienvidos, ko norobežo Bellingšauzena jūra.
Šeit pussalas kalni pāriet plato, pēc tam atkal parādās, veidojot 360 km garo Elsvērta kalnu ķēdi, ko šķērso Minesotas ledājs.
Sentinel Range ziemeļu daļa vai ziemeļu daļa ietver Antarktikas augstākās kalnu grēdas, Vinsona masīvu, kas sasniedz 4892 m augstumu Vinsona kalnā.
Attālās vietās, kur nav mobilo sakaru tīkla pārklājuma, satelīttelefons var būt jūsu vienīgā iespēja.
Parasti satelītfons nav mobilā tālruņa aizstājējs, jo, lai veiktu zvanu, jāatrodas brīvā dabā ar skaidru redzamību uz satelītu.
Pakalpojums bieži tiek izmantots kuģniecībai, ieskaitot atpūtas kuģus, kā arī ekspedīcijām, kurām ir nepieciešami attāli dati un balss sakari.
Jūsu vietējais telefona sakaru pakalpojumu sniedzējs varētu sniegt vairāk informācijas par pieslēgšanos šim pakalpojumam.
Visbiežāk izvēlētais variants tiem, kas plāno starpgadu, ir ceļot un mācīties.
Īpaši populārs tas ir vidusskolas beidzējiem, ļaujot viņiem paņemt gadu pārtraukumu pirms universitātes, neskarot izglītību.
Daudzos gadījumos, ierakstoties starpgada kursā ārzemēs, faktiskais var uzlabot tavu iespēju iekļūt augstākajā izglītībā atpakaļ savā dzimtenē.
Parasti par dalību šajos izglītības programmās ir jāmaksā mācību maksa.
Somija ir lielisks galamērķis jahtu entuziastiem. Tā sauktā "Tūkstoš ezeru zeme" lepojas arī ar tūkstošiem salu ezeros un piekrastes arhipelāgos.
Arhipelāgos un ezeros vienmēr nav nepieciešama jahta.
Lai gan piekrastes arhipelāgi un lielākās ezeres patiešām ir pietiekami plašas jebkurai jahtai, mazākas laivas vai pat kajaks piedāvā citādu pieredzi.
Laivu braukšana ir nacionāls vaļasprieks Somijā, ar vienu laivu uz katriem septiņiem vai astoņiem cilvēkiem.
Ar to pielīdzinās Norvēģija, Zviedrija un Jaunzēlande, bet citādi tas ir diezgan unikāls (piemēram, Nīderlandē šis rādītājs ir viens pret četrdesmit).
Lielākā daļa no īpašajiem Baltijas kruīziem ietver pagarinātu uzturēšanos Sanktpēterburgā, Krievijā.
Tas nozīmē, ka jūs varat apmeklēt vēsturisko pilsētu pāris pilnas dienas, atgriežoties un guļot uz kuģa naktī.
Ja jūs izkāpjat krastā tikai izmantojot kuģa ekskursijas, jums nebūs nepieciešama atsevišķa vīza (sākot ar 2009. gadu).
Dažos kruīza prospektos ir minēta Berlīne, Vācija. Kā redzams kartē, Berlīne atrodas tālu no jūras, un iebraukšana pilsētā nav iekļauta kruīza cenā.
Ceļošana ar lidmašīnu var būt biedējoša pieredze cilvēkiem jebkurā vecumā un ar jebkādu pieredzi, īpaši, ja viņi iepriekš nav lidojuši vai ir piedzīvojuši traumatisku notikumu.
Tā nav kaut kas, par ko jākaunas: tas neatšķiras no personīgajām bailēm un nepatīkām pret citām lietām, kas ir ļoti daudziem cilvēkiem.
Dažiem cilvēkiem izpratne par to, kā lidmašīnas darbojas un kas notiek lidojuma laikā, var palīdzēt pārvarēt bailes, kas balstās uz nezināšanu vai kontroles zaudēšanas sajūtu.
Kurjeru kompānijas saņem labu samaksu par ātru piegādi. Bieži vien laiks ir ļoti svarīgs biznesa dokumentu, preču vai rezerves daļu steidzamas remonta gadījumā piegādē.
Dažos maršrutos lielākie uzņēmumi izmanto savus lidaparātus, bet citiem maršrutiem un mazākiem uzņēmumiem radās problēma.
Ja viņi sūtītu preces ar gaisa kravu, dažos maršrutos varētu paiet dienas, lai tās izietu izkraušanu un muitas formalitātes.
Vienīgais veids, kā to dabūt ātrāk, bija sūtīt kā reģistrēto bagāžu. Aviokompāniju noteikumi neļauj sūtīt bagāžu bez pasažiera, un tāpēc tu esi vajadzīgs.
Acušais veids, kā lidot pirmajā vai biznesa klasē, ir iztērēt ievērojamu naudas summu par šo privilēģiju (vai vēl labāk – likt savai kompānijai to apmaksāt).
Tomēr tas nav lēts: pēc aptuveniem aprēķiniem, par biznesa klasi var nākties maksāt līdz pat četrām reizēm vairāk nekā par parasto ekonomiskās klases biļeti, bet par pirmo klasi – vienpadsmit reizēm vairāk!
Vispārīgi runājot, nav jēgas pat meklēt atlaides biznesa vai pirmās klases biļetēm tiešajiem reisiem no A līdz B.
Aviosabiedrības labi zina, ka pastāv noteikta lidojošo pasažieru grupa, kas ir gatava maksāt augstu cenu par privilēģiju ātri un komfortabli nokļūt galamērķī, un attiecīgi arī iekasē maksu.
Moldovas galvaspilsēta ir Kišiņeva. Vietējā valoda ir rumāņu, bet krievu valoda ir plaši lietota.
Moldova ir daudznāciju republika, kas cietusi no etniskiem konfliktiem.
1994. gadā šis konflikts noveda pie pašpasludinātās Piedņestras Republikas izveidošanas Moldovas austrumos, kurai ir sava valdība un valūta, taču neviena ANO dalītājvalsts to nav atzinusi.
Ekonomiskās saites ir atjaunotas starp šīm Moldovas divām daļām, neraugoties uz politisko sarunu neveiksmi.
Galvenā reliģija Moldovā ir pareizticīgā kristietība.
Izmira ir trešā lielākā pilsēta Turcijā ar aptuveni 3,7 miljonu iedzīvotāju skaitu, otrā lielākā osta pēc Stambulas, un ļoti labs transporta mezgls.
Reiz senā Smirnas pilsēta, tagad tā ir moderna, attīstīta un rosīga tirdzniecības centra, kas atrodas ap lielu līci un ir ieskauta kalnos.
Plašās prospekts, stikla fasāžu ēkas un modernie tirdzniecības centri ir rotāti ar tradicionālajiem sarkano čīļu jumtiem, 18. gadsimta tirgu, kā arī vecām mošejām un baznīcām, lai gan pilsētai ir Vidusjūras Eiropas atmosfēra, nevis tradicionālas Turcijas atmosfēra.
Haldarsvīkas ciems paver skatu uz netālo Eisturojas salu un lepojas ar neparastu astoņstūra baznīcu.
Kapu dārzā virs dažām kapenēm ir interesanti marmora baložus attēlojoši skulptūru darbi.
Ir vērts veltīt pusstundu, lai pastaigātos pa interesanto ciemu.
Ziemeļos un viegli sasniedzamā attālumā atrodas romantiskā un valdzinošā pilsēta Sintra, kas kļuva slavena ārvalstniekiem pēc Lorda Bairona spožā atspogužojuma tās greznībā.
Scotturb autobuss Nr. 403 regulāri kursē uz Sintru, apstājoties Kabo da Roka.
Arī ziemeļu virzienā apskatiet diženisko Fātimas Dievmātes svētnīcu, pasaulslavenu Marijas atklāsmju vietu.
Lūdzu atcerieties, ka jūs būtībā apmeklējiet masu kapu vietu, kā arī vietu, kurai ir gandrīz nenovērtējama nozīme ievērojamai daļai pasaules iedzīvotāju.
Vēl arvien ir daudz vīriešu un sieviešu, kas pārdzīvoja savu laiku šajā vietā, un vēl vairāk tādu, kuriem bija mīļotie, kas tika nogalināti vai strādāti līdz nāvei tur, gan ebreji, gan neebreji.
Lūdzu, izturieties pret šo vietu ar visu cieņu, svinīgumu un respekti, ko tā ir pelnījusi. Nerīkojieties jokīgi par Holokaustu vai nacistiem.
Nepiesārņojiet šo vietu, uzrakstot vai iezīmējot grafiti uz būvēm.
Barcelonas oficiālās valodas ir katalāņu un spāņu. Apmēram puse dod priekšroku runāt katalāņu valodā, liela vairākums to saprot, un gandrīz visi pārvalda spāņu valodu.
Tomēr lielākā daļa norāžu ir sniegtas tikai katalāņu valodā, jo likumā tā ir noteikta kā pirmā valsts valoda.
Tomēr spāņu valodu plaši izmanto arī sabiedriskajā transportā un citās iestādēs.
Regulārie paziņojumi Metro tiek veikti tikai katalāņu valodā, bet neplānoti traucējumi tiek paziņoti ar automatizētu sistēmu daudzās valodās, tostarp spāņu, angļu, franču, arābu un japāņu.
Parīziešiem ir reputācija par egoismu, nepieklājību un augstprātību.
Lai gan tas bieži vien ir tikai neprecīzs stereotips, vislabākais veids, kā iztikt Parīzē, joprojām ir uzvesties visciešākajā veidā, rīkojoties kā "bien élevé" (labi audzināts) cilvēks. Tas ievērojami atvieglos pārvietošanos.
Parīziešu ārzemju manieres ātri izzudīs, ja jūs izrādīsiet pamattiesības.
Plitvices ezaru valsts parks ir kupli apaudzīts ar mežiem, galvenokārt dižskābaržiem, egli un priedēm, un tajā ir sastopama Alpu un Vidusjūras augāju daudzveidība.
Tā lepojas ar ievērojami daudzveidīgu augu kopienu klāstu, pateicoties mikroklimatu dažādībai, atšķirīgām augsnēm un mainīgam augstuma līmenim.
Šī teritorija ir arī ārkārtīgi daudzveidīgu dzīvnieku un putnu sugu mājvieta.
Tur sastopami retumi, piemēram, Eiropas brūnais lācis, vilks, ērgļi, pūces, lūši, mežakaķis un alnis, kā arī daudz izplatītāku sugu.
Apceļojot klosterus, sievietēm ir jāvalkā svārki, kas segtu ceļus, kā arī jāapsedz pleci.
Lielākā daļa klosteru nodrošina lakatus sievietēm, kas ir atnākušas neparedzētas, bet, ja atvedīsiet savu, īpaši, ja tas būs košās krāsās, jūs saņemsiet smaidu no mūnka vai mūķenes pie ieejas.
Līdzīgi, vīriešiem ir jāvalkā bikses, kas seg pār ceļus.
Arī šīs lietas var paņemt no krājumiem pie ieejas, bet šie apģērbi netiek mazgāti pēc katra lietotāja, tāpēc varbūt Jums nebūs ērti valkāt šīs svārces. Vienmērīgs izmērs visiem vīriešiem!
Majorkas virtuve, tāpat kā citu līdzīgu Vidusjūras reģionu virtuve, balstās uz maizi, dārzeņiem un gaļu (īpaši cūku gaļu) un tajā plaši izmanto olīveļļu.
Vienkārša un iecienīta vakariņa, īpaši vasarā, ir *Pa amb Oli* – maize ar olīveļļu, tomātiem un jebkādiem pieejamiem papildinājumiem, piemēram, siers, tunzivis u.c.
Visi vārdi, līdz ar vārdu "Sie" tev, vienmēr sākas ar lielo burtu, pat teikuma vidū.
Šis ir svarīgs veids, lai atšķirtu dažus darbības vārdus no lietvārdiem.
Tas arī, iespējams, atvieglo lasīšanu, lai gan rakstīšana nedaudz sarežģījas, jo ir jānoskaidro, vai darbības vārds vai īpašības vārds ir lietots substantivizētā formā.
Izrunāšana itāļu valodā ir salīdzinoši viegla, jo lielākā daļa vārdu tiek izrunāti tieši tā, kā tie ir rakstīti.
Galvenās burti, uz kuriem jāpievērš uzmanība, ir 'c' un 'g', jo to izruna atkarīga no sekojošā patskana.
Arī pārliecinieties, ka izrunājat *r* un *rr* atšķirīgi: *caro* nozīmē mīļais, savukārt *carro* nozīmē rati.
Persiešu valodai ir salīdzinoši vienkārša un lielākoties regulāra gramatika.
Tāpēc šī gramatikas rokasgrāmata palīdzēs jums daudz uzzināt par persiešu gramatiku un labāk saprast teikumus.
Protams, ja tu zini kādu romāņu valodu, tev būs vieglāk apgūt portugāļu valodu.
Tomēr cilvēki, kas zina nedaudz spāņu valodu, varētu steidzīgi secināt, ka portugāļu valoda ir pietiekami tuva, lai to nebūtu jāstudē atsevišķi.
Pirmsmodernās observatorijas mūsdienās parasti ir novecojušas un saglabājas kā muzeji vai izglītības vietas.
Tā kā apgaismojuma piesārņojums to zelta laikmetā nebija tāda problēma, kāda tas ir mūsdienās, tās parasti atrodas pilsētās vai universitātes pilsētiņās, un līdz tām ir vieglāk nokļūt nekā tām, kas uzbūvētas mūsdienu laikā.
Lielākā daļa mūsdienu pētniecības teleskopu ir milzīgas iekārtas attālās vietās ar labvēlīgiem atmosfēras apstākļiem.
Ķiršu ziedu vērošana, pazīstama kā hanami, ir bijusi daļa no japāņu kultūras kopš 8. gadsimta.
Šī ideja radās Ķīnā, kur plūmju ziedi bija vēlamā ziedu izvēle.
Japānā pirmās plūmju ziedēšanas svinības rīkoja imperators tikai sev un citām aristokrātu grupām pie Imperatoru galma.
Augi vislabāk izskatās dabiskā vidē, tāpēc izvairieties no kārdinājuma izņemt pat "vienu vienīgu" eksemplāru.
Ja apmeklē formāli iekārtotu dārz, "paraugu" vākšana arī novedīs pie izraidīšanas, bez diskusijām.
Singapūra parasti ir ļoti droša vieta, un pa to ir ļoti ērti pārvietoties, kā arī pēc ierašanās tur var nopirkt gandrīz visu.
Taču, atrodieties "augstajos tropos" tikai dažus grādus uz ziemeļiem no ekvatora, jums būs jāsaskaras gan ar karstumu (vienmēr), gan ar spēcīgu sauli (kad debesis ir skaidras, retāk).
Ir arī daži autobusi, kas brauc ziemeļu virzienā uz Hebronu, tradicionālo Bībeles patriarhu Ābrahama, Jēkaba, Izāka un viņu sievu apbedīšanas vietu.
Pārbaudiet, vai autobuss, ar kuru plānojat braukt, iet līdz Hebronam, un ne tikai līdz netālajai ebreju apmetnei Kirjat Arba.
Iekšzemes ūdensceļi var būt labs pamats atvaļinājuma plānošanai.
Piemēram, apmeklējot pilis Luāras ielejā, Reinas ielejā vai dodoties kruīzā uz interesantām pilsētām Donavā, vai arī braucot ar laivu pa Īrijas kanālu.
Viņi arī izveido maršrutus populārām pārgājienu un riteņbraukšanas takām.
Ziemassvētki ir viens no kristietības nozīmīgākajiem svētkiem, un tos svin kā Jēzus dzimšanas dienu.
Daudzi svētkiem apkārt esošie tradīcijas ir pārņemušas arī neticīgas personas kristiešu valstīs un ne-kristieši visā pasaulē.
Ir tradīcija Lieldienas nakti pavadīt nomodā kādā atklātā vietā, lai redzētu saullēktu.
Protams, šai tradīcijai ir kristiešu teoloģiski skaidrojumi, taču iespējams, ka tā ir pirmsKristīga pavasara un auglības rituāls.
Tradicionālākas baznīcas bieži vien sestdienas vakarā Lieldienu brīvdienās notur Lieldienu vigīliju, un draudzes bieži vien sākas svinībās pulksten 12, lai atzīmētu Kristus augšāmcelšanos.
Visi dzīvnieki, kas sākotnēji ieradās salās, šeit nonāca vai nu peldot, lidojot, vai pludinoties.
Tālu attāluma dēļ no kontinenta zīdītājiem nebija iespējams veikt ceļu, tāpēc Galapagos salās galvenais zālāju ēdājs kļuva par gigantisko bruņurupuci.
Kopš cilvēka ienākšanas Galapagos salās, ir ievests daudz zīdītāju, tai skaitā kazas, zirgi, govis, peles, kaķi un suņi.
Ja jūs ziemā apmeklēsiet Arktikas vai Antarktikas reģionus, jūs piedzīvosiet polāro nakti, kas nozīmē, ka saule neuzlec virs horizonta.
Šis piedāvā labu iespēju redzēt ziemeļblāzmu, jo debesis būs tumšas gandrīz visu diennakti.
Tā kā apvidi ir reti apdzīvoti un tādēļ gaismas piesārņojums bieži vien nav problēma, jūs varēsiet arī baudīt zvaigznes.
Japāņu darba kultūra ir hierarhiska un formālāka, nekā pie kā westernieši varētu būt pieraduši.
Uzvalki ir standarta darba apģērbs, un kolēģi vienu otru sauc vārdā uzvārdā vai pēc amatiem.
Darba vietas harmonija ir ļoti svarīga, uzsverot kolektīvu darbu, nevis atzinību par individuāliem sasniegumiem.
Darbiniekiem bieži vien ir nepieciešama priekšnieku atļauja par jebkuru pieņemto lēmumu, un no viņiem sagaida paklausību priekšnieku norādījumiem bez iebildumiem.
