अब हमार लगे 4 महिना के चूहा बाड़न जे पहिले डायबिटीज रहे, ऊ अब डायबिटीज नाहीं रहे, उ कहलें।
डॉ. एहूद उर, जो कि हैलिफ़ैक्स, नोवा स्कोटिया में डलहौज़ी यूनिवर्सिटी में मेडिसिन के प्रोफेसर हैं और कैनेडियन डायबिटीज एसोसिएशन के क्लिनिकल और साइंटिफिक डिवीज़न के चेयर भी हैं, ऊ कहले कि रिसर्च अभी भी शुरुआती दौर में बा।
जइसे कुछ अउर विशेषज्ञ लोग, उ डायबिटीज ठीक हो सके खातिर संशय में बाड़ें, एह बात के ध्यान दिलावत कि ए खोज उन लोग खातिर कोई मायने के नाहीं जिनका पहिले से टाइप 1 डायबिटीज बा।
सोमवार के दिन, स्वीडिश एकेडमी के साहित्य खातिर नोबेल कमेटी के स्थाई सचिव सारा डैनियस, स्वीडन में Sveriges Radio के रेडियो प्रोग्राम में सार्वजनिक रूप से घोषणा कइली कि कमेटी, 2016 के साहित्य खातिर नोबेल पुरस्कार जीतला के बाद सीधे बॉब डायलन से संपर्क ना कर सकला से अपना प्रयास छोड़ देहली ह।
दानीउस कहलs, "अब हम कुछu नाहीं करऽत बानी। हम ओकर सब से नज़दीक सहयोगी के फोन कऽलेनी आ ईमेल भेजऽलेनी, आ बहुतू दोस्ताना जवाब आइलs। अभी खातिर एतनाही काफी बा।"
पुरान времена में, रिंग के सीईओ, जेमी सिमिनॉफ, कहले रहले कि कंपनी तब शुरू भइल जब ओकर गैरेज में ओकर डोरबेल ओकर दुकान से ना सुनाई देत रहे।
उहाँ एगो वाईफाई डोर बेल बनावलें, उहाँ कहलें।
सिमिनॉफ कहले कि 2013 में शार्क टैंक के एक एपिसोड में दिखाई देवे के बाद बिक्री बढ़ गई, जहँ शो के पैनल स्टार्टअप के खातिर फंडिंग करे से इंकार कइले।
2017 के अंत में, सिमिनॉफ QVC शॉपिंग टेलीविजन चैनल पर दिखाई दिए।
rings भी ADT Corporation नाम के प्रतिद्वंद्वी सुरक्षा कंपनी के साथ एक मुकदमा निपटा लिहल।
हालांकि एक प्रायोगिक वैक्सीन एबोला से मृत्यु दर कम करे के लगे, अब तक कवनो दवाई एही साबित ना भइल बा कि ई पहिले से होखल संक्रमण के इलाज खातिर ठीक बा।
एक एंटीबॉडी कॉकटेल, ज़ेमैप, शुरूवात में फील्ड में उम्मीद जगावत रहे, बाड़ formal पढ़ाई से पता चले कि मृत्यु के रोक में जितना फायदा चाहीखे गइल, ऊतना ना रहे।
पाम परीक्षण में, ज़मैप एक नियंत्रण के रूप में काम करे ला, जवना के मतलब एह भइल कि वैज्ञानिक लोग एक आधार रेखा के रूप में एह के इस्तेमाल कइले रहले आ बाकी तीन उपचार के एह से तुलना कइले।
अमेरिका जिमनास्टिक्स, संयुक्त राज्य ओलंपिक समिति के पत्र का समर्थन करेला आ ओलंपिक परिवार के एहि बात के एकदम जरूरी हऽ कि हमार सब खिलाड़ी लोग खातिर सुरक्षित माहौल बनावल जाए।
हम USOC के बयान से सहमत हैं कि हमारे एथलीटों और क्लबों, और उनके खेल के हित, हमारे संगठन के भीतर सार्थक बदलाव के साथ आगे बढ़ने से बेहतर तरीके से परोस सकते हैं, बजाय कि मान्यता रद्द करने के।
अमेरिका जिमनास्टिक्स एक स्वतंत्र जाँच का समर्थन करेला जवन लैरी नासार के बचे लोगन द्वारा साहसपूर्वक बतावल गइल दुराचार के पैमाना के काहे अनदेखा कइल गइल रहे, ओह पर रोशनी डाल सकेला आ ज़रूरी बदलाव अपनावे खातिर तैयार बा।
अमेरिका व्यायामशाला आ अमेरिकी ओलंपिक समिति के एकही लक्ष्य बा - व्यायामशाला अउर अन्य खेलन के खिलाड़ी लोग खातिर जादा से जादा सुरक्षित बनावे के ताकि उ लोग सुरक्षित, सकारात्मक अउर शक्तिशाली वातावरण में अपना सपना पूरा कर सकें।
१९६० दशक भर, ब्रेजिंस्की जॉन एफ. केनेडी के सलाहकार के रूप में काम करलें, आ फेर लिंडन बी. जॉनसन प्रशासन में भी।
१९७६ के चुनाव के दौरान ऊ कार्टर के विदेश नीति पर सलाह देलस, फिर १९७७ से १९८१ तक राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार (एनएसए) के रूप में काम कइलस, हेनरी किसिंजर के बाद ओह पद पर आवल।
सुरक्षा सलाहकार के रूप में, उहाँने कार्टर के विश्व मामलों के कूटनीतिक रूप से संभालने में मदद करीलें, जइसे कि 1978 के कैंप डेविड समझौता; देरी 1970 के दशक में अमेरिका-चीन संबंधन के सामान्यीकरण; ईरानी क्रांति, जेकरा से ईरानी बंधक संकट भइल, 1979; आ अफगानिस्तान में सोवियत आक्रमण, 1979।
রাইয়ান গোसलिंग आउर एम्मा स्टोन के विशेषता वाला फिलिम, सब मुख्य श्रेणी में नामांकित होखे गइल।
गोसलिंग एंव स्टोन के क्रमशः सर्वश्रेष्ठ अभिनेता एंव अभिनेत्री खातिर नामांकित भइल।
अन्य नामांकन में सर्वश्रेष्ठ चित्र, निर्देशक, छायांकन, वेशभूषा डिजाइन, फिल्म-संपादन, मूल स्कोर, उत्पादन डिजाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण और मूल पटकथा शामिल हैं।
फ़िल्म 'ऑडिशन' ('द फ़ूल्स हू ड्रीम') आ 'सिटी ऑफ़ स्टार्स' के दु गो गाना 'बेस्ट ओरिजिनल सांग' खातिर नामांकित भइल। लायंसगेट स्टूडियो के 26 नामांकित मिलल— बाकी स्टूडियो से ढेर।
आइतवार के देर भईल राति, अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प, प्रेस सचिव के माध्यम से जारी एगो बयान में कहले कि अमेरिकी सैनिक सीरिया से निकल जाईब।
ट्रम्प, तुर्की राष्ट्रपति रेसेप तय्यिप एर्दोगान के संगे फ़ोन पर बात करे के बाद घोषणा भइल।
तुर्की पकड़े गइल ISIS लड़ाकू लोगन के रखवाली करे के भी राजी भइल बा, बयान में कहल गइल बा कि यूरोपीय देशन इनहन के वापस अपने देशन में लेवे से इंकार क देले बाड़न।
एह ना केवल एह पुष्ट करेला कि कम से कम कुछ डायनासोर के पंख रहे, एगो सिद्धांत जे पहिले सेही व्यापक रूप से फैलल रहे, बाकि fósil सभ सामान्य रूप से ना दे सके अइसन विवरण, जइसे रंग आ तीन-आयामी व्यवस्था, भी प्रदान करेला।
वैज्ञानिक लोग कहलs कि एह जानवर के पंख ऊपर से चेस्टनट-ब्राउन रंग के रहलs, आ नीचे के हिस्सा फिका या कैरोटीनॉयड रंग के रहलs।
एकरा खोज से चिरई-चिड़ियान में पंख के विकास के बारे में भी जानकारी मिलत हउ।
चूँकि डायनासोर के पंख में अच्छी तरह से विकसित डंठल, जिसे रेख़िस कहते हैं, नाहि खाए, बाकि पंख के अउर लक्षण – बर्ब्स आ बर्ब्यूल्स – रहे, एह से खोजकर्ता लोग एह अनुमान लगावले कि रेख़िस शायद एह अउर लक्षणों के बाद में विकास कइले गइल।
पंखन के ढाँचा देखाई देला कि उहाँन उडान खातिर ना इस्तेमाल भइल रहन, बलुक तापमान नियंत्रित करे खातिर या प्रदर्शन खातिर इस्तेमाल भइल रहन। शोधकर्ता लोग एह सुझाव देले कि, भले ई युवा डायनासोर के पूँछ हवे, नमूना वयस्क पंख दर्शावे ला, ना कि चिका के नरम पंख।
शोधकर्ता लोगन एह सुझाव देल कि, भले ही ई एगो नौका dinosaur के पुच्छ होला, नमूना वयस्क पंख देखावेला, ना कि चूजा के रूई।
ग़ाज़ियांटेप, तुर्की में कल सुबह पुलिस मुख्यालय में एक कार बम धमाके से दुई पुलिस अधिकारी मार गए और बीस से ज़्यादा लोग घायाल हो गए।
गुबरनटर के दफ़्तर से कहल गइल कि घायल लोगान में उन्नीस पुलिस वाला लोग रहन।
पुलिस कहले कि उहाँ लोग एगो कथित داعش (ISIL) Militant पर हमला खातिर ज़िम्मेदार बतावतारे।
उन्हारे लोग खोजले कि सूरज बाकी तारा सभ जइसन ही बुनियादी सिद्धांतन पर चलेला; सिस्टम में सभ तारा के गतिविधि ओकर चमक, ओकर घुमवल, आ अउर कुछ नाही से संचालित होखे के पावले गइल।
प्रकाशिकता आ घूर्णन के एकठार मिले के स्टार के रॉसबी नंबर निकलला जाला, जे प्लाज्मा के बहाव से जुड़ा होला।
रोसबी संख्या जेतना छोट, तारा चुंबकीय उलटफेर के सम्बन्ध में उतना ही कम सक्रिय।
आपना यात्रा के दौरान, इवासाकी कई बार मुश्किल में पड़ गइल।
उहाँ समुद्री लुटेरा लोगन द्वारा लूटे गइल, तिब्बत में एगो पागल कुत्ता द्वारा हमला भइल, नेपाल में बिआह से बच गइल आ भारत में गिरफ़्तार भइल।
802.11n स्टैन्डर्ड 2.4 GHz आ 5.0 GHz दुइनो फ्रीक्वेंसी पर काम करेला।
एहसे ओकरा 802.11a, 802.11b आ 802.11g के साथ पीछे से संगत बनावे के अनुमति देब, जदी बेस स्टेशन में दोहरा रेडियो रहे।
802.11n के रफ़्तार ओकर पुरखा लोगन से ढेर ढेर जादा बा, जवन 600 Mbit/s के अधिकतम सैद्धांतिक आउटपुट तक पहुँचेला।
दुवाल, जिनका दु गो बड़का बेटा-बेटी बाड़े, उहाँ मिलर पर कवनो खास छाप नाहीं छोड़ले, जकरा कवनो कहानी सुनाई गइल रहे।
पूछल जाए पर टिप्पणी खातिर, मिलर कहलs, “माइक सुनुवाई में ढेर बतियावत रहे...हम त तइयारी करत रहलs, एह से हम ओकरा कहे वाला बात ठीक से ना सुनलs.”
हम 2005 के स्तर से 2020 तक प्रति जीडीपी इकाई कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन में एक उल्लेखनीय कमी लाने का प्रयास करब, हु कहले।
उहाँने कटौती के राशि निर्धारित नाहीं करीं, कहले कि ऊ चीन के आर्थिक उत्पादन के आधार पर होई।
हु विकासशील देशन सभ के "पहले प्रदूषण करे ला आ बाद में साफ करे ला - एहन रास्ता ना अपनावे" कहले।
उहाँ कहले कि "उहाँ लोगन के, काहे बावजूद, एहन दायित्व में फँसावे के ना चाही जे उहाँ लोगन के विकास अवस्था, जिम्मेदारी आ क्षमता से बढ़ के जाए।"
इराक स्टडी ग्रुप आज 12:00 जीएमटी पर आपन रिपोर्ट पेश कइलs। (Irak ḍaḍī grup aaj 12:00 jī.em.ṭī par āpan ripōrt peś kailas.)
ई फिलहाल इराक में कियऽ गइल कार्रवाई से कौनों भी आदमी सांप्रदायिक लड़ाई, बढ़ल हिंसा, अउर अराजकता की ओर फिसलऽ के रोक सकऽ के गारंटी ना दे सकेला, एह बात के चेतावनी देलऽ बा।
रिपोर्ट अमेरिका में मध्य पूर्व के प्रति नीति के बारे में खुली बहस और सहमति के निर्माण के लिए एक निवेदन के साथ शुरू होला।
रिपोर्ट इराक के प्रति कार्यकारी के वर्तमान नीति के लगभग हर पहलू की कड़ी आलोचना करै है, आ उ जल्दी से दिशा परिवर्तन के आग्रह करै है।
एक सौ अठारह अनुशंसा में से प्रमुख अनुशंसा यह है कि इराक के सीमाएँ दुश्मनी हस्तक्षेप से सुरक्षित रखने और अपने पड़ोसी देशों के साथ राजनयिक संबंध पुनः स्थापित करने के लिए इस वर्ष के अंत से पहले एक नई राजनयिक पहल की जानी चाहिए।
कल शाम ला प्लाटा में वर्तमान सीनेटर आ अर्जेंटीना के प्रथम महिला क्रिस्टीना फर्नांडेज़ डी किर्चनर ने राष्ट्रपति पद खातिर अपना उम्मीदवारी की घोषणा कइली, जेकरा Buenos Aires से 50 किलोमीटर (31 मील) की दूरी बा।
किरचनर महिल‍ाजी अर्जेंटिना थिएटर में राष्ट्रपति खातिर चुनाव लड़‍ला के इरादा बतावली, ऊही जगह जेकरा से ऊ 2005 में ब्यूनस आयर्स प्रांत के प्रतिनिधिमंडल के सदस्य के रूप में सीनेट खातिर अपना चुनाव अभियान शुरू कइली।
हरिकेन कैटरीना के बाद राहत अउर पुनर्निर्माण पर खर्च के बारे में विवाद से बहस शुरू हो गईल, जकरा कुछ कंजर्वेटिव लोग मजाकिया ढंग से "बुश के न्यू ऑरलियन्स डील" कहले।
पुनर्निर्माण के प्रयास पर उदारवादी आलोचना, वाशिंगटन के करीबी लोग माने जाने वाले लोगों को पुनर्निर्माण अनुबंध देने पर केंद्रित रही है।
चार लाख से भी ढेर लोक रोम गइलिन अंतिम संस्कार में शामिल होखे खातिर।
बाज़ार में आइल लोकन के संख्या एहना ढेर रहे कि सब लोग सेंट पीटर स्क्वेयर में अंतिम संस्कार में प्रवेश कर सकल नाहिन।
रोम शहर के अलग-अलग जगह पर कई बड़े टीवी स्क्रीन लगावल गइल रहे ताकि लोग समारोह देख सके।
इटाली के बाकी शहरन आ दुनिया भर में, खास कऽ पोलैंड में, अइसन ही इंतजाम कइल गइल रहे, जवन बहुत ढेर लोग देखले।
इतिहासकार पिछला FBI नीति के आ आसान केस पर ध्यान केंद्रित करे के कारण आलोचना कइलेन, खास कइके चोरी होय वाला गाड़ी के केस, एजेंसी के सफलता दर बढ़ावे के इरादा से।
काಂಗ್ರೆस 2005 वित्तीय वर्ष में अश्लीलता पहल के लिए धन देना शुरू किया और यह निर्दिष्ट किया कि एफबीआई को वयस्क अश्लील साहित्य के लिए 10 एजेंटों को समर्पित करना होगा।
रोबिन उथप्पा राखेला इनिंग्स के सबसे बड़ स्कोर, जवन 41 गेंद में 11 चौका आ 2 छक्का मारके 70 रन बनवले।
मध्यक्रम के बल्लेबाज, सचिन तेंदुलकर अउर राहुल द्रविड़, बढ़िया खेलले अउर सौ रन के साझेदारी कइले।
अउर, कप्तान के आउट होखला के बाद भारत बस 36 रन बनवला, सात विकेट खो के इनिंग ख़तम करे।
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश 16 नवंबर के सवेरा सिंगापुर आइ गइलेन, एशिया के एक हफ़्ता भर के दौरा शुरू कइलेन।
उहाँ के सिंगापूर के उप-प्रधानमन्त्री वोंग कान सेंग द्वारा अभिवादन कइल गइल आ सिंगापूर के प्रधानमन्त्री ली सियन लूंग के साथ व्यापार आ आतंकवाद के मुद्दा पर चर्चा कइल।
मध्य अवधि के चुनाव में एक सप्ताह के नुकसान के बाद, बुश ने एशिया में व्यापार के विस्तार के बारे में एक श्रोताओं को बताया।
प्रधान मंत्री स्टीफन हार्पर NDP नेता जैक लेयटन के PMO में मंगलवार के 25 मिनट के बैठक के बाद, दूसरा पाठन से पहिले, सरकार के 'स्वच्छ वायु अधिनियम' के समीक्षा खातिर अइसन पार्टी कमिटी में भेजवे के सहमत भइल बाड़न।
लेटन प्रधानमंत्री के संग बैठक में रूढ़िवादियों के पर्यावरण बिल में बदलाव के खातिर मांग कइल रहे, एह बिल के "पूरी तरह से अउरी दोबारा लिखल जाए" के बात कहे के रहे।
जवन से केंद्र सरकार डेवनपोर्ट, तस्मानिया में मर्सी अस्पताल के फंडिंग का जिम्मा लेले, तब से राज्य सरकार आ कुछ केंद्र सरकार के एमपी लोग एह काम के चुनाव से पहिले के दिखावा बतावत रहल बाड़े, जवन नवंबर तक होखे वाला बा।
परन्तु प्रधानमन्त्री जोन हावर्ड कहले कि एह काम त सिर्फ़ तस्मानिया सरकार द्वारा अस्पताल के सुविधा सभ के कम ना कर देवे खातिर सुरक्षा देवे खातिर रहल, एह में अतिरिक्त 45 मिलियन ऑस्ट्रेलियन डॉलर देके।
ताज़ा बुलेटिन के अनुसार, समुंदरी सतह के माप से पता चलल कि एगो सुनामी बनल बा। पागो पागो आ नीउए के आसपास कुछ निश्चित सुनामी गतिविधि दर्ज भइल।
टोंगा में कोई भारी नुकसान या चोटें नहीं बताई गई हैं, लेकिन बिजली कुछ समय के लिए गुल हो गई थी, जिसके कारण टोंगन अधिकारियों को पीटीडब्ल्यूसी द्वारा जारी सुनामी चेतावनी मिलने में दिक्कत हुई।
हवाई में तटरेखा पर या तटरेखा के नज़दीक स्थित चौदह विद्यालय चेतावनी हटाये जाने के बावजूद पूरे बुधवार बंद रहे।
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश एह घोषणा के स्वागत करत रहले।
बुश के प्रवक्ता गॉर्डन जोन्ड्रोए ने उत्तर कोरिया के वादा के बारे में कहलs कि ऊ "कोरियाई प्रायद्वीप के सत्यापन योग्य निरस्त्रीकरण के लक्ष्य के ओर एगो बड़ कदम बा।"
अटलांटिक हरिकेन सीज़न के दसवाँ नाँव वाला तूफ़ान, सबट्रॉपिकल स्टॉर्म जेरी, आज अटलांटिक महासागर में बनल।
राष्ट्रीय तूफान केंद्र (NHC) कहलs जदि कि इ समय जेरी भूमी खातिर कवनो खतरा नइखे।
अमेरिकी इंजीनियर्स कोर ने अनुमान लगाया कि 15 सेंटीमीटर बारिश से पहले से क्षतिग्रस्त तटबंध टूट सकते हैं।
नौवाँ वार्ड, जहवाँ हरिकेन कैटरीना के दौरान 20 फीट तक पानी भर गइल रहे, अब नजदीक के बाँध टूट गइल बाड़ू से कमर तक पानी लगल बा।
100 फूट चौड़ाई वाला हिस्सा में लेवी के ऊपर से पानी उमड़ रहा बा।
कमन्स एडमिनिस्ट्रेटर एडम क्युरडेन पिछले महिना विकिन्यूज से बात करते समय डिलीशन के बारे में अपना निराशा व्यक्त कइलें।
उहाँ [वेल्स] शुरू से हमरा से झूठ बोलत रहले। पहिले, एही तरह बर्ताव कइले कि ए सब कानूनी कारण से होखत बा। दूसरा, ओ हमरा के सुनतारे के नाटक करत रहले, ओकर कला हटावे तक।
सामुदायिक बेचैनी के कारण अब साइट खातिर यौन सामग्री के संबंध में नीति बनावे के प्रयास चल रहल बा, जवन करोड़न मुफ्त लाइसेंस वाला मीडिया के होस्ट करे ला।
काम जे भइल रहे ऊ ढेर तक सैद्धांतिक रहे, बाकि प्रोग्राम सगरिट्टेरिअस गैलेक्सी के देखे से मिले वाला अवलोकन के अनुकरण करे खातिर लिखल गइल रहे।
अंतरिक्षगंगा के अंधकारमय पदार्थ और आकाशगंगा के अंधकारमय पदार्थ के बीच के ज्वारीय बलों से ही वह प्रभाव उत्पन्न होइ रहल जेकरा के टीम खोजत रहे।
जइसे चाँद पृथ्वी पर खींचतान करेला, जेकरा से भाटा चलेला, वइसने आकाशगंगा (Milky Way) भी धनु (Sagittarius) आकाशगंगा पर बल लगावेला।
वैज्ञानिक लोगन निष्कर्ष निकालल कि अँधेरा पदार्थ ऽ same तरीका से बाकी अँधेरा पदार्थ पर असर करेला जइसे सामान्य पदार्थ करेला।
ई सिद्धांत कहऽला कि एक गैलेक्सी के आसपास के अधिकांश डार्क मैटर एक प्रकार के प्रभामंडल में गैलेक्सी के आसपास स्थित होला, आ ढेर छोट-छोट कणन से बनल होला।
टेलीविजन रिपोर्ट से पता चलत हवे कि कारखाना से सफेद धुआं निकल रहल बा।
स्थानीय प्रशासन कारखाने के आसपास के लोगों को घर के अंदर रहने, एयर कंडीशनर बंद करने और नल का पानी पीने से बचने की चेतावनी दे रहा है।
जापान के परमाणु एजेंसी के अनुसार, प्लांट में रेडियोधर्मी सीजियम आउर आयोडीन की पहचान भइल बा।
अधिकारी लोग अनुमान लगावत बाड़न कि इही से पता चलेला कि साइट पर यूरेनियम ईंधन रखे वाला कंटेनर फटे के लीक हो रहल बा।
डॉ. टोनी मोल ने दक्षिण अफ्रीका के KwaZulu-Natal क्षेत्र में एक्सट्रीमली ड्रग रेज़िस्टेंट ट्यूबरकुलोसिस (XDR-TB) की खोज कइल।
एक इंटरव्यू में, ऊ कहले कि नया वेरिएंट "बेसी खतरनाक आ चिंताजनक बा, काहे कि एकर मृत्यु दर बहुत ऊँच बा।"
कुछ मरीज़ अस्पताल में कीड़ा लगवले हो सकत रहे, डॉ. मोल्ल के सोचे के अनुसार, आ कम से कम दू अस्पताल के कर्मचारी भी रहे।
एक बर्ष के भीतर, एक संक्रमित व्यक्ति 10 से 15 करीबी संपर्क वाले लोगन के संक्रमित कर सकेला।
हालांकि, दक्षिण अफ्रीका में किसी भी समय संक्रमित लोगों की कुल संख्या ३३०,००० में से केवल ६,००० लोगों में एक्सडीआर-टीबी का प्रतिशत अभी भी कम लगता है।
उपग्रह, जउन दुनू के वजन 1,000 पाउंड से ढेर रहे, अउर लगभग 17,500 मील प्रति घंटा के गति से यात्रा करत रहे, पृथ्वी के ऊपर 491 मील के ऊँचाई पर टकरा गइल।
वैज्ञानिक लोग कहत हईं कि टक्कर से भइल विस्फोट बहुत बड़ रहे।
अहाँ लोग अभी भी यो पता लगावे के दुर्घटना कतना बड़ रहे आ पृथ्वी पर का असर होखे के।
अमेरिका रक्षा मंत्रालय के रणनीतिक कमान कार्यालय मलबा के टुकड़ा के पीछा करत बा।
प्लॉटिंग विश्लेषण के परिणाम एगो सार्वजनिक वेबसाइट पर पोस्ट कइल जाई।
ओहायो के अधिकारी कहलs कि पिट्सबर्ग, पेनसिल्वेनिया के चिल्ड्रन्स हॉस्पिटल में काम करे वाली एक डॉक्टर पर एहू के मां के बुधवार के ओकर गाड़ी के डिक्की में मृत अवस्था में पावल जाए के बाद गंभीर हत्या के आरोप लगsवs।
डॉ. मलार बालासुब्रमण्यन, २९ वर्ष के, ओहियो के ब्लू ऐश में मिलल, जे Cincinnati के उत्तर लगभग १५ मील के दूरी पर एगो उपनगर हवे। ऊ सड़क के किनारे जमीन पर टी-शर्ट आ अंडरवियर में पड़े रहलें, आ लागल रहे कि भारी मात्रा में दवाई लेले रहले।
उहाँ आपन कालो ओल्ड्समोबाइल इंट्रीग तक अफसर लोगन के निर्देशन कइलीं जे 500 फीट दूर रहे।
उहाँ पे, उन लोगन Saroja Balasubramanian, 53 बरिस के, ला खून लगे चादर से ढकाइल बॉडी मिलल।
पुलिस कहले कि लाश देखे से लागऽऽ कि ऊ लगभग एक दिन से उहाँ रहे के बा।
ई सीजन के पहिला केस जुलाई के आखिर में रिपोर्ट भइल रहे।
रोग सुअरन द्वारा ले जाला, जेकरा बाद मच्छर के माध्यम से मनुष्यन में पसर जाला।
outbreak भा एगोPrompt करलs Indian सरकार गंभीर रूप से प्रभावित क्षेत्रन में सूअर पकड़ने वाला लोगन के तैनात करे, हजारन मच्छरदानी बांटने, आ कीटनाशक छिड़काव जइसन उपाय करे के लिए।
सरकार द्वारा कई लाख खुराक एन्सेफलाइटिस वैक्सीन के भी वादा कइल गइल बा, जे अगले साल स्वास्थ्य एजेंसी लोगन के तैयार करे में मदद करी।
इ साल जिन इलाका सब से ढेर प्रभावित रहल, ऊ इलाका में टिका लेवे के योजना धन के कमी aur दूसर रोगन के तुलना में कम महत्व देवे के कारण देर हो गइल।
१९५६ में स्लानिया स्वीडन जा रहले, जहाँ तीन बरष बाद ओ स्वीडिश डाकघर खातिर काम करे लगले आ ओकरा मुख्य नक्काशीदार हो गइले।
उहाँ स्वीडन अउर २८ अउर देश खातिर १,००० से बेसी डाक टिकट बनवले।
ओकर काम एहने पहिचानल गेल गुणवत्ता आ बारीकी से भरल बा कि उ फिलैटलिस्ट लोग में गिने-चुने लोगन में से एक बाड़न जेकरा के सब जानताने। कुछ लोग तो बस ओकर काम ही जमा करे ला।
उसकर हज़ारवाँ डाक टिकट डेविड क्लॉकर एह्रेनस्ट्राल द्वारा बनावल 'स्वीडिश राजा के महान कार्य' रहे, जे 2000 में जारी भइल रहे आ गिनीज बुक ऑफ़ वर्ल्ड रिकॉर्ड में दर्ज बा।
उहाँ कई देशन खातिर नोटन पर नक्काशी करे में भी लगे रहलन, जवन कि हाल के उदाहरण में कनाडा के नया ५ डॉलर आ १०० डॉलर के नोट के आगे प्रधानमन्त्री के चित्र शामिल बा।
दुर्घटना भइल बापर, गिब्सन के अस्पताल ले गइल गइल, बाड़े लेकिन कुछ देर बाद ओकर मरन हो गइल।
64 बरष के उ ट्रक चालक दुर्घटना में घाएल नाहीं रहल।
उही दिन लगभग 1200 GMT पर दुर्घटना स्थल से गाड़ी खुद ले जाए गई।
दुर्घटना भइल जगह के नज़दीक गराज में काम करे वाला एक आदमी कहलस कि, "रास्ता पार करे के इंतजार में लइका रहे, आ ऊ सब चीख-चिल्ला रहल रहे।"
ओकरा सब लोग दुर्घटना जहाँ भइल रहे, ओही जगह धइल भागल।
बाली में एजेंडा में अन्य विषय दुनिया के बचे हुए जंगलों को बचाने और विकासशील देशों को कम प्रदूषण फैलाने वाले तरीकों से बढ़ने में मदद करने के लिए प्रौद्योगिकियों को साझा करने सहित हैं।
संयुक्त राष्ट्र जलवायु परिवर्तन से प्रभावित देशअन के नुकसान से निपटला ले मदद करे खातिर एक कोष के अंतिम रूप देवे के भी उम्मीद करेला।
पइसा बाढ़-सुरक्षित घर, बेहतर पाणी प्रबंधन, आ फसल विविधीकरण की ओर जा सकेला।
फ़्लूक कहलs कि कुछ लोगन द्वारा औरत लोग के सेहत बारे में बोलला से रोकला के कोशिश बेकार रहे।
उहाँ एह निष्कर्ष पर पहुँचलिन कि ढेर सारे पुरुष आ महिला लोगन द्वारा भेजे गइल सकारात्मक टिप्पणी आ प्रोत्साहन के कारण, गर्भनिरोधक दवाई के एक चिकित्सा आवश्यकता मानल जाए।
जखन घायल लोगन के अस्पताल ले जाए के बाद लड़ाई रुक गइल, तब बाकी रहे वाला लगभग 40 कैदी आँगन में रह गइल आ अपना-अपना सेल में वापस जाए से इनकार कइल।
समझौता करे वाला लोग हालत ठीक करे के कोसिस कइलेन, बाकि कैदी लोग के मांगन स्पष्ट नाहीं हवे।
रात के दस बजे से ग्यारह बजे तक, कैदीन द्वारा आँगन में आग लगावल गइल।
जल्दिये, दंगा-रोधी उपकरण से लैस अधिकारी आँगन में घुसे आ कैदी लोगन के आँसू गैस से घेर लिहल।
आग बुझावे वाला दल आखिर में रात के 11:35 बजे तक आग बुझा देल।
1963 में बाँध बनला के बाद, मौसमी बाढ़ जे नदी में गाद फैलावत रहे, रुक गइल।
ई沉积 ज़रूरी रहे सँडी बार आ समुंदर तट बनावे खातिर, जे वन्य जीव के आबास के रूप में काम करे।
परिणामस्वरूप, दुई तरह के मछुआँ लुप्त हो गेल, आ दुई तरह के मछुआँ संकटग्रस्त हो गेल, जहना हुम्प्बैक चूब (humpback chub) शामिल बा।
बाढ़ के बाद पानी के स्तर में भले ही कुछ फ़ीट की वृद्धि हो, अधिकारी उम्मीद कर रहलें कि एतना पर्याप्त होखेला नीचे की ओर कटल बालू के टीला सभ के बहाल करे के खातिर।
सुनामी के बावत काहूँ चेतावनी जारी नाहीं भइल, आ जकार्ता भूभौतिकी एजेंसी के अनुसार, भूकंप 6.5 के माप के पूरा नाहीं करलस से काहूँ चेतावनी जारी नाहीं होखी।
हालांकि सुनामी के कोई खतरा ना रहे, तबू लोग डर के मारे अपना दुकान अउर घर-बार छोड़के भागने लगे।
भलेही विन्फ्री अपन विदाई भाषण में रोवत रहीं, ऊ अपन प्रशंसकन के साफ बता दी कि ऊ परत अइब।
इह विदाई नाहीं होखी। इह एक अध्याय के अंत आ एक नयका अध्याय के सुरूवात बा।
नामीबिया के राष्ट्रपति आ संसदीय चुनाव के अंतिम परिणाम देखवले कि मौजूदा राष्ट्रपति, हफ़ीकेपुन्ये पोहाम्बा, भारी मत से दोबारा चुने गइल बाड़ें।
शासक दल, दक्षिण-पश्चिमी अफ्रीका के लोगों का संगठन (स्वापो), संसदीय चुनाव में भी बहुमत बरकरार रखा।
गठबंधन आ अफगान सैनिक इलाका में घुस के साइट के सुरक्षित करे खातिर, आ बाकी गठबंधन के विमान भी मदद खातिर भेजल गइल बा।
पहाड़ी इलाका में ऊँचाइ पर एक्सीडेंट भइल, आ एहू सोचल जाला कि ई दुश्मन के गोलीबारी से भइल बा।
दुर्घटना स्थल के खोज में जुटल प्रयास खराब मौसम आ कठिन भूभाग से जूझ रहल बा।
मेडिकल चैरिटी मंगोला, मेडेसिन सन्स फ्रंटियर्स आ दुनियाँ स्वास्थ्य संगठन कहलs कि इ देश में अब तक के सबसे खराब प्रकोप हउए बा।
मेडेसिन सन्स फ्रंटियेर के प्रवक्ता रिचर्ड वीरमैन कहले कि, “अंगोला आपन इतिहास के सबसे खराब प्रकोप की ओर बढ़ रहल बा, आ अंगोला में हालत अभी भी बहुत खराब बा।”
खेल 10:00 बजे बढ़िया मौसम के साथ शुरू भइल, आ दोपहर के बूंदा-बांदी के छोड़ि देल जे जल्दी ही ठीक हो गइल, बाकी 7's रग्बी के खेल खातिर अइसे दिन एकदम सही रहे।
टूर्नामेंट के टॉप सीडेड साउथ अफ्रीका ने 5वें सीडेड जाम्बिया के खिलाफ आरामदायक 26-00 से जीत के साथ सही शुरुआत की।
खेल में अपने दक्षिणी बहनों के खिलाफ स्पष्ट रूप से जंग लगी दिख रही दक्षिण अफ्रीका, फिर भी टूर्नामेंट के बढ़ने के साथ धीरे-धीरे बेहतर होती गई।
उहाँ लोग के अनुशासित रक्षा, गेंद के संभाल के कौशल आ बढ़िया टीम वर्क से ऊ लोग अलग दिख रहल रहन, आ ई स्पष्ट रहे कि ई टीम ही हरौवे के लायक रहे।
एम्स्टर्डम शहर आ उ आन्ने फ्रैंक म्यूजियम के अधिकारी कहले कि पेड़ में फंगस लागल बा आ ओकरा से जनता के स्वास्थ्य खतरा में बा, काहे कि ऊ लोग कहतारे कि ओ तुरंत गिरे के खतरा रहे।
मंगलवार के काटल जाए के तय रहे, बाड़ अदालत के हुकुम से बच गई।
सब गुफा के द्वार, जकरा के नाँव "सात बहिनि" रखल गइल रहे, कम से कम 100 से 250 मीटर (328 से 820 फीट) व्यास वाला बाड़न।
इन्फ्रारेड छवि देखावतारे रात अउ दिन के तापमान में अंतर से पता चलेला जे इहां गुफा होखे के संभावना बा।
दिनकर इहाँ के सतह से ढेर ठंडा रहत हईं, आ रात में ढेर गरम होखत हईं।
ओकर ताप ब्यवहार पृथ्वी के बड़ caveन सभ जवन अक्सर एक समान तापमान रखला, उतना स्थिर नइखे, बाकि ऊ जमीन में गहिराई तक बनल छेद के अनुरूप बाटे," अमेरिकी भूगर्भ सर्वेक्षण (USGS) के एस्ट्रोजियोलॉजी टीम आ उत्तरी एरिज़ोना विश्वविद्यालय, फ़्लैगस्टाफ़, एरिज़ोना में स्थित ग्लेन कुशिंग कहले।
फ्रांस में, वोटिंग हमेशा से एक कम-तकनीकी अनुभव रहा है: मतदाता एक बूथ में खुद को अलग-थलग कर लेते हैं, और अपने पसंदीदा उम्मीदवार को दर्शाने वाली पहले से छपी हुई कागज की शीट को एक लिफाफे में डाल देते हैं।
अधिकारी लोग मतदाता के पहचान की जाँच कइला के बाद, मतदाता मतपेटी में लिफाफा डalia देता आ उहाँ पर वोटिंग रोल में हस्ताक्षर कइला।
फ़्रांसीसी चुनावी कानून काई काई ढेर कठोर ढंग से प्रक्रिया सभके लिखि देला।
१९८८ सँ देखि, मतपेटी पारदर्शी होवऽ से जरूरी बा, ताकि मतदाता आ देखरेख करे वाला लोग देख सकऽत रहऽन कि मत शुरू होखऽ के पहिले ओहि मे कोनो लिफाफा नाहीं अईल बा आ केवल उ लिफाफा जो सही ढंग सँ गिनल आ अधिकृत मतदाता लोग के होखऽ, उहे जमा होवऽ।
उम्मीदवार प्रक्रिया के हर हिस्सा देखे खातिर प्रतिनिधि भेजे के अधिकार रखत हैं। साँझ भइल जाए, भारी निगरानी में स्वैच्छिक कर्मचारी निर्धारित प्रक्रिया के पालन करत मतगणना करतारे।
एसुस ईई पीसी, पहिले जगभर लागत बचावे आ कामकाज के सुविधा के खातिर जारी कइल गइल रहे, 2007 के ताइपे आइटी महीना में खूब चर्चा में आ गइल।
लेकिन एएसयूएस के 2007 के ताइवान सस्टेनेबल अवार्ड, चीन गणराज्य के कार्यकारी युआन द्वारा सम्मानित होखला के बाद लैपटॉप कंप्यूटर के उपभोक्ता बाजार में भारी बदलाव आवे आ बदले जाई।
स्टेशन के वेबसाइट शो के बारे में कहलs कि इ "पुरान रेडियो थिएटर बा, लेकिन एक नया आ बेकाबू geeky ढंग से!"
शुरुआती दिनन में, एह शो के केवल TogiNet Radio में देखावत रहे, जवन एगो लंबा समय से चल वाला इंटरनेट रेडियो साइट हवे, जवन बात-चीत वाला रेडियो पर ध्यान केंद्रित करे।
2015 के अंत में, तोगिनेट ने एस्ट्रोनेट रेडियो के एगो सहायक स्टेशन के रूप में स्थापना कइल।
शोखे सुरुआत में अमचुर वइस एक्टर लोग रहे, जे पूर्वी टेक्सास के लोकल रहन।
रात भर भारी मात्रा में लूटपाट जारी रही, काहे कि बिश्केक के रास्ते में पुलिस के आदमी नइखे रहले।
एक देखनहार द्वारा बिशकेक के हालत के "अराजकता" में डूबत बतावल गइल रहे, जबका लोंहां के टोली गलिया में फिरत रहे आ उपभोक्ता सामान के दुकान लूटना शुरू क देलें।
कई बिश्केकवासीन दक्षिण से आए प्रदर्शनकारियन के ऊपर कानून-व्यवस्था बिगड़ने के लिए दोष मढ़े।
दक्षिण अफ्रीका, रस्टेनबर्ग, दक्षिण अफ्रीका में रॉयल बाफोकेन्ग स्टेडियम में एक रग्बी यूनियन ट्राई नेशंस मैच में ऑल ब्लैक्स (न्यूजीलैंड) के खिलाफ जीत हासिल करीले।
अंतिम स्कोर एक अंक के जीत रहल, 21 से 20, जवन ऑल ब्लैक्स के 15 खेल के जीत के सिलसिला खत्म क देलस।
स्प्रिंगबोक्स खातिर, ई पांच खेल ले लगातार हार के सिलसिला खत्म भइल।
ई अल्ला ब्लैक्स खातिर अन्तिम मुकाबला रहे, जेकरा दु हफ़्ता पहिले ही ट्राफी जीत लिहल रहले।
सीरीज़ केर अंतिम मुकाबला जोहान्सबर्ग में एलीस पार्क में अगले हफ़्ता होखेला, जब स्प्रिंगबोक्स ऑस्ट्रेलिया से खेलब।
सोमवार रात दस बजल आठ मिनट पर पश्चिमी मोंटाना में मध्यम तीव्रता वाला भूकम्प आया।
अमेरिका भूगर्भ सर्वेक्षण (USGS) आ उई के राष्ट्रीय भूकम्प जानकारी केंद्र के अभी तक के नुकसान के बारे में कवनो तत्काल खबर ना मिलल।
भूकंप डि Dillon के उत्तर-पूरब में लगभग 20 कि॰मी॰ (15 मील) आ Butte के दक्षिण में लगभग 65 कि॰मी॰ (40 मील) के केंद्र में रहे।
पूरब फ्रांस के ल्योन के नज़दीक दलदल में, सोमवार के दिन मिलल एक मरल जंगली बत्तख में मनुष खाए वाला खतरनाक बर्ड फ्लू, H5N1 के संक्रमित होखल की पुष्टि भइल बा।
फ्रांस यूरोपीय संघ में एहू सातवाँ देस बा जवन एह वायरस से पीड़ित बा; ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस अउर इटली के बाद।
क्रोएशिया आ डेनमार्क में H5N1 के संदिग्ध मामला अभी तक पुष्ट नाहीं भइल बा।
चेम्बर्स एगो मुक़दमा दायर कइले रहले भगवान के खिलाफ "पृथ्वी के खरबों-खरब लोगन के भारी मौत, बर्बादि आ डरावनी" खातिर।
चैंबर्स, एगो अज्ञेयवादी, दावा करेला कि उहाँ के मुक़दमा "बेकार" बा आ "हर कोई हर पर मुकदमा कर सकेला"।
फ्रांसीसी ओपेरा में कइल गइल कहानी, कामिल सैं-सैं द्वारा, एगो एहन कलाकार के बा जेकर जीवन ड्रग्स अउर जापान के प्यार से नियंत्रित होला।
फलस्वरूप, कलाकार मंच पर गांजा सिगरेट पीवत हैं, आउर थिएटर खुद दर्शकन के भी ओही में शामिल होखे के प्रोत्साहित करत बा।
पुरान हाउस स्पीकर न्यूट Gingrich, टेक्सास के गवर्नर रिक पेरी, आ कांग्रेसेमन मिഷേले बाकमैन क्रमशः चौथा, पांचवा, आ छठा स्थान पावल।
परिणाम आवे के बाद, Gingrich हम Santorum के प्रशंसा कइलेन, बाड़े Romney खातिर कड़ा शब्द इस्तेमाल कइलेन, जइके खातिर Iowa में Gingrich के खिलाफ नकारात्मक अभियान विज्ञापन देखावल गइल।
पेरी एह कहले कि ऊ "टेक्सास परत जाइके इ रात के कौकस के नतीजा जांचे खातिर, ई निश्चय करे खातिर कि इ दौड़ में आगे बढ़ला के रस्ता बाटे कि ना", बाकि बाद में कहले कि ऊ दौड़ में रहेके जनवरी 21 के साउथ कैरोलिना प्राइमरी में कंपटीशन करेके।
बख़मान, जउन अगस्‍त महिना में एम्स स्ट्रॉ पोल जीतली रहली, ऊ अपना चुनाव अभियान ख़त्म करे के फैसला कइली।
फ़ोटोग्राफ़र के रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर ले जाए गइल, जहाँ उहाँ के बाद में मर गइल।
उहाँ के उमिर बीस बरष के आस-पास बतावल जा रहल रहे। एगो बयान में, बीबर कहले कि "[जहाँ तक हमरा के मालूम बा, हम उहां मौजूद ना रहे अउर सीधा-सीधा ए दुखद दुर्घटना में शामिल ना रहे, हमरा के मन आ दुआ पीड़ित के परिवार के साथ बा।"
मनोरंजन खबर वेबसाइट TMZ के समझ में आइल कि फोटोग्राफर सेपुलवेदा बुलेवार्ड के दोसरा सिरा पर अपना गाड़ी रोकल आ पुलिस के रोक के फोटो खींचने के कोसिस कइल, फिर सडक पार क के आगे बढ़ल, जवना से कैलिफ़ोर्निया हाईवे पेट्रोल के पुलिस वाला जवन ट्रैफिक रोकत रहे, ओकरा दु बेर वापस जाने के आदेश देल।
पुलिस के अनुसार, फोटोग्राफर केे टक्कर मारने वाला गाड़ी के चालक पर आपराधिक आरोप लगाए जाने की संभावना कम है।
दिन में बस अठारह पदक उपलब्ध रहलन के कारण, कई देशन पदक तालिका में स्थान बनावे में असफल रहलें।
उहाँ लोग नीदरलैंड्स के शामिल बाड़े, जहाँ अन्ना जोचेम्सन कल महिला खड़ा वर्ग में सुपर-जी में नौवाँ स्थान पावली, अउर फिनलैंड जहँ कात्या सारिनेन एहू घटना में दसवाँ स्थान पावली।
ऑस्ट्रेलिया के मिचेल गौरली पुरुष स्टैंडिंग सुपर-जी में ग्यारहवाँ स्थान प्राप्त कइलेन। चेक प्रतिस्पर्धी ओल्डरिच जेलाइनेक पुरुष सिटिंग सुपर-जी में सोलाहवाँ स्थान प्राप्त कइलेन।
मेक्सिको के अर्ली वेलास्केज़ ने पुरुषों के सिटिंग सुपर-जी में पंद्रहवाँ स्थान प्राप्त किया। न्यूजीलैंड के एडम हॉल ने पुरुषों के स्टैंडिंग सुपर-जी में नौवाँ स्थान प्राप्त किया।
पोलैंड के पुरुष दृष्टिबाधित स्कीयर मचेई क्रेज़ेल आ गाइड अन्ना ओगारज़िन्स्का सुपर-जी में तेरहवाँ स्थान पर रहल। दक्षिण कोरिया के जोंग सेओर्क पार्क पुरुष सिटिंग सुपर-जी में चौबीसवाँ स्थान पर रहल।
2010 के भूकंप के बाद हैती में आइल संयुक्त राष्ट्र के शांति सैनिकन पर इ रोग के फैलाव खातिर आरोप लगवले जा रहल बा, जे सैनिकन के छावनी के नजदीक शुरू भइल रहे।
लॉ सूट के अनुसार, संयुक्त राष्ट्र कैम्प से निकले कचरा ठीक से साफ नाहीं कइल गइल, एह से बैक्टीरिया आर्टिबोनाइट नदी के एक सहायक नदी में घुस गइल, जवन हैती के सबसे बड़ नदी में से एक बा।
सैनिक आवनू से पहिले, हैती 1800 के दशक से रोग से संबंधित कोई भी समस्या से ना जूझल रहे रहल।
हैटियन इंस्टीट्यूट फॉर जस्टिस एंड डेमोक्रेसी ने स्वतंत्र अध्ययनन के हवाला देलस जवन सुझाव देला कि नेपाली संयुक्त राष्ट्र शांति रक्षा बटालियन अज्ञानता से रोग लाइल ह Haiti में।
डेनिएल लँटाग्न, संयुक्त राष्ट्र के ई रोग पर विशेषज्ञ, कहली कि ई प्रकोप शांति सैनिकन द्वारा होखे के संभावना बा।
हॅमिल्टन पुष्ट कइलेन कि हावर्ड युनिवर्सिटी अस्पताल रोगी के स्थिर अवस्था में भर्ती कइले हउ।
मरीज़ नाइजीरिया गइल रहल रहन, जहाँ इबोला वायरस के कुछ केस आइल बा।
अस्पताल संक्रमण नियंत्रण खातिर प्रोटोकॉल के पालन कइले बा, मरीज के दूसर लोग से अलग-अलग रखल गइल बा ताकि दूसरन में संक्रमण न होखे।
सिम्पसन्स से पहिले, साइमन कई शो में अलग-अलग पद पर काम कइल रहे।
1980 के दशक में उहाँ टैक्सी, चीयर्स, अउर द ट्रेसी उल्मैन शो जइसन शो पर काम कइलेन।
1989 में उहाँ Brooks आ Groening के संगे The Simpsons बनावे में मदद कइलेन, आ शो के पहिला लेखक टीम के नियुक्त करे के जिम्मेदारी भी उहाँ के रहे।
हालांकि उ 1993 में शो छोड़ देहलन, ऊ सलाहकार निर्माता के पद पर रहल रहलन, आ हर सीजन में करोड़ों रुपया रॉयल्टी के रूप में लगत रहलन।
पहिले चीनी समाचार एजेंसी Xinhua हम रिपोर्ट कइले रहि कि एक हवाई जहाज अपहरण कइल गइल बा।
बाद में खबर आई कि हवाई जहाज पर बम का खतरा था और उसे अफगानिस्तान वापस मोड़ दिया गया, जहाँ वह कंधार में उतरा।
पुरान रिपोर्ट अनुसार, उरुमकी में इमरजेंसी लैंडिंग की इजाजत न मिलला के कारण हवाई जहाज अफ़गानिस्तान वापस मोड़ दिया गया।
ईरान में हवाई दुर्घटना आम बात है, जहँ पुरानी विमानन बेड़ा बा, जकरा नागरिक आ सैन्य ऑपरेशन खातिर ठीक से रख-रखाव नइखे करावल जात।
अंतर्राष्ट्रीय प्रतिबंध के कारण, नया हवाई जहाज ख़रीद पावत नाही।
हप्ता के पहिले, पुलिस के हेलीकॉप्टर के दुर्घटना में तीन लोग मार गइल आ तीन लोग घाायल भइल।
पिछला महिना ईरान अपना कई बरस के सबसे खराब हवाई दुर्घटना देखलs, जब आर्मेनिया जा रहल एक हवाई जहाज गिर गइल, जवन जहाज में सवार 168 लोगन के मार देलs।
ओही महिना में मशहद में एक और हवाई जहाज रनवे के ऊपर से निकल गइल आ एक दीवाल से टकरा गइल, जवना से सत्रह लोग मर गइल।
एरोस्मिथ उनके टूर के बाकी कंसर्ट रद्द कर देले हवें।
रक बैंड अमेरिका अउर कनाडा के टूर करे के रहल रहे, जब तक कि 16 सितंबर तक के तारीख़ तय भइल रहे।
ओकरा लोग अगस्त 5 के दिन परफोर्म करत घरी स्टेज से गिरे खाला singer स्टीवन टायलर घावला रहले के बाद टूर रद्द कर देले।
मरे पहिला सेट टाई ब्रेक मे हार गेलन, सेट मे दुनों आदमी हर एक सर्व होल्ड कइल रहले।
डेल पोत्रो शुरुआती सेट में आगे रहे, बा एहू तक 6-6 पर पहुंचला के बाद टाई ब्रेक के ज़रूरत पड़ल।
पोट्रो एह घरी ओकर कँधवा के इलाज भइल, बाकि खेल में वापस आ गइल।
प्रोग्राम रात के 8:30 बजे लोकल टाइम पे शुरू भइल (15:00 UTC).
देश भर के प्रसिद्ध गवैया लोग श्री श्याम के पाँव में भजन, यानी भक्ति गीत भेंट करेला।
गായക सञ्जू शर्मा ने शाम शुरू कइलिन, ओह के बाद जय शंकर चौधरी भी कइलिन। उहाँ चप्पन भोग भजन भी प्रस्तुत कइलिन। गായക राजू खँडेलवाल उहाँ के साथ रहल रहन।
फेर, लakkha सिंह भजन गावे के अगुवा हो गए।
सौ आठ थाली छप्पन भोग बाबा श्याम के लऽ परोसले गइल।
लakkha सिंह चप्पन भोग भजन भी प्रस्तुत करलें। गायक राजू खandelवाल ऊँके संग रहलें।
गुरुवार के टोक्यो गेम शो के मुख्य भाषण में, निन्टेंडो के अध्यक्ष सातोरु इवाता ने कंपनी के नए निन्टेंडो रेवोल्यूशन कंसोल खातिर कंट्रोलर के डिज़ाइन से पर्दा उठवले।
टेलीविजन रिमोट जईसा दिहलऽ, एह कंट्रोलर यूजर के टेलीविजन के नइका दुगो सेंसर इस्तेमाल करेला अपना जगह तीन डाइमेंशन स्पेस में ठीक से बतावे खातिर।
ईह गेम खेलऽवे वाला लोगन डिवाइस हिलावत हवा में घुमाके वीडियो गेम में काम-धंधा आ हलचल खुद से कर सकऽत रऽहऽत।
जियानकार्लो फिशिकेला अपना गाड़ी के नियंत्रण खो देलें आ दौड़ सुरू होखते के बहुत जल्दी ख़त्म कर देलें।
ओकर टीममेट फर्नांडो अलोंसो रेस के ढेरका हिस्सा लीड में रहे, बाड़ अइसन भइल कि पिट-स्टॉप के तुरंत बाद रेस ख़तम हो गइल, शायद ऊ दाएँ पहिया ठीक से न लगे के कारण।
माइकल शूमाकर, रेस में कई लड़ाई-झगड़ा के दौरान सस्पेंशन के नुकसान के कारण, अलोंसो के तुरंत बाद अपना रेस खत्म कर देलें।
उहूँ बहुत सુંદર बाड़ी आ बहुत अचंछा गावतऽ भी, ओह कहलऽ समाचार सम्मेलन के लिखल रिकार्ड के अनुसार।
हमरा हर बेर जब एही पर रिहर्सल करला, दिल के तली से छू जाला।
लॉन्च के लगभग 3 मिनट बाद, ऑन-बोर्ड कैमरा में ईंधन टैंक से कई टुकड़े इंसुलेशन फोम अलग होते देखायल।
हालांकि, एह लोगन शटल के कोई नुकसान न करे के विचारल जाए।
नासा के शटल कार्यक्रम के प्रमुख एन. वेन हेल जूनियर कहले कि फोम ओह समय के बाद गिरे गइल जब हम चिंता कइले।
पஞ்சு मिनट प्रदर्शनी शुरू होखला ही हवा चलऽ लगल, लगभग एक मिनट बाद, हवा साठ किलोमीटर प्रति घंटा तक पहुँचऽ गइल... फिर बारिश आइल, लेकिन एहतना तेज आ बूंद एहतना बड़ कि चमड़ा सुई से मारऽ जइसे लगल, फिर आसमान से ओलाव बरसल, लोग दहशत में चीख-चिल्ला के एक दुसरे पर चढ़ऽ लागल।
हमरा बहिन आ उही दोस्त के खो देलसि, आ ओहि रास्ते में दू गो लंगड़ा आदमी व्हीलचेयर पर रहे, लोग बस ओकरा ऊपर से कूद के ओकरा धकेलत रहे," आर्मंड वर्साचे कहले।
निगाटा प्रान्त में काशिवाज़ाकी करीवा परमाणु ऊर्जा संयंत्र सामान्य रूप से चल रहा है, एनएचके ने भी यह खबर दी है।
होकुरिकु इलेक्ट्रिक पावर कंपनी के भूकंप से काहूँ नुकसान न होखल बतावत, आ आपन शिका परमाणु ऊर्जा संयंत्र के नंबर 1 आ 2 रिएक्टर बंद करल गईल बा।
खबर बा कि एह इलाका में लगभग 9400 घर पानी के बिना बाड़े, आ लगभग 100 घर बिजली के बिना बाड़े।
कवनो-कवनो सडक क्षतिग्रस्त भइल बा, प्रभावित इलाका में रेल सेवा बाधित भइल बा, आ इशिकावा प्रीफेक्चर में नोटो हवाई अड्डा अईसन ही बंद रहल बा।
एक बम गवर्निंग जनरल के ऑफिस के बाहर फट गइल।
तीन गो बम सरकार के इमारत के पास दुई घंटा के भीतर फट गइल।
कुछ खबरन से अधिकारिक रूप से आठ लोग के मरला के खबर बा, आ अधिकारिक रिपोर्ट से पुष्टी भइल बा कि तीस तक लोग घाायल भइल रहन; बाकि अंतिम संख्या अभी तक पता ना चलल।
पेट भोजन जे दूषित रहे, उहाँ खाके मरल पालतू जानवर लोग के पेशाब के नमूना में स्यान्यूरिक एसिड आ मेलामाइन दुनों मिलल।
ओकर दुगो रासायनिक पदार्थ आपस में मिलके क्रिस्टल बनावेला, जे किडनी के काम करेला में रुकावट पैदा क सकेला, विश्वविद्यालय के खोजकर्ता लोग कहले।
शोधकर्ता लोगोंने melamine aur cyanuric acid ke mila ke biles ke mutar me banal crystal dekhalin.
इइन क्रिस्टल के रचना, प्रभावित पालतू जानवर के पेशाब में मिलल वाला से मेल खातावे, जब इंफ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) से तुलना कइल जाई।
तुम्हारे लगे जानल जाव कि ना जानल जाव, बाकि मध्य अमेरिका के अधिकाँश माल एह देश में बिना कर के आइल रहल।
अउर हमार माल के ८० प्रतिशत मध्य अमेरिकी देशन में टैक्स लगावल गइल रहे। हम तोहार से बढ़िया व्यवहार करेनी।
उहाँ के बात हमरा के लगे कि कुछौ अचरज बा, न्याय भी नाहीं रहे।
हम लोग जो कहत हईं ना, लोग हम से वइसहीं बरतवऽ जवन हम लोग तोहरे से बरतऽव।
कलिफ़ोर्निया के गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्जनेगर हँकर नाबालिग लोगन खातिर हिंसक वीडियो गेम के बिक्री या किराया पर देवे के मनाही करे वाला कानून पर हस्ताक्षर कइलेन।
California राज्य में बेंचावल हिंसक वीडियो गेम सभ पर "18" लिखल एगो चिन्हा (decal) लगवला जरूरी बा, आ नाबालिग लोग के एह गेम के बेचला पर हर बेर ₹82,000 (approx. $1000) जुर्मानो लगवला जाई।
पब्लिक अभियोजन के निदेशक, कीर स्टार्मर QC, आज सुबह एगो बयान देले जेमे हुह्ने आ प्राइस दुनो के खिलाफ कानूनी कार्रवाई शुरू करे के घोषणा कइल गइल।
हुन्हे इस्तीफा देले हवें आ उहाँ के कैबिनेट में एड डेवी एमपी द्वारा रिप्लेस कइल जाई। नॉर्मन लैम्ब एमपी से बिजनेस मिनिस्टर के पद लेवे के उम्मीद बा जवन डेवी खाली करतारे।
हुन्हे आ प्राइसे 16 फरवरी के वेस्टमिंस्टर मजिस्ट्रेट कोर्ट में पेश होखे खातिर तय बाड़े।
मृतक लोग निकोलस एल्डन, 25 बर्ष के, आ जॅकरी कूड्डेबॅक, 21 बर्ष के रहले। कूड्डेबॅक गाड़ी चलावत रहले रहन।
ए Edgar Veguilla के बांह आ जबड़ा में घाव लागल, जबकि Kristoffer Schneider के चेहरा के फिर से बनावे के ऑपरेशन के जरूरत पड़ल।
उका के हतिया fail भइल रहे जब ऊ पाँचवाँ आदमी के माथ पर निशाना लगावत रहे। श्नाइडर के लगातार दर्द बा, एक आँख में अंधापन बा, खोपड़ी के एक हिस्सा गायब बा अवरू चेहरा टाइटेनियम से बनावल गइल बा।
श्नाइडर आपन देस के एगो यूएसएएफ बेस से वीडियोलिंक द्वारा गवाही देले।
बुधवार के घटना से परे, कारपनेडो चैम्पियनशिप में दू गो व्यक्तिगत दौड़ में प्रतिस्पर्धा कइलेन।
उहाँकी पहिला रेस स्लैलम रही, जहवाँ उहाँ पहिला रन में 'रेस पूरा ना कर सकली'। ओह रेस में 116 स्पर्धकों में से 36 के परिणाम वइसिनही रही।
उहाँके दोसरा दौड़, जाइन्ट स्लैलम, में उहाँ बैठी महिला समूह में दसवें स्थान पर आहलीं, जवन कि 4:41.30 के कुल समय में पूरा भइल। ऊ पहिला स्थान पर रहलीं ऑस्ट्रिया के क्लाउडिया लोएश से 2:11.60 मिनट धीरे रहलीं आ हंगरी के ग्योंगी दानी से 1:09.02 मिनट धीरे रहलीं, जे नौवें स्थान पर रहलीं।
औरत लोगन के बईठल ग्रुप में चार स्कीयर अपना रन पूरा ना कर पावल, आ जायंट स्लैलम में 117 कुल स्कीयर में से 45 स्कीयर रेस में रैंक ना कर पावल।
मध्य प्रदेश पुलिस चोरी लैपटॉप आ मोबाइल फोन बरामद कइले।
उप-निरीक्षक जनरल डी के आर्य कहले कि, "हम पांच आदमी गिरफ्तार करले हईं जे स्विस महिला के बलात्कार कइले रहे, आ उहाँ के मोबाइल आ लैपटॉप बरामद कइले हईं।"
आरोप लगाइल गइल लोगन के नाँव बाबा कँजार, भूतहा कँजार, रामप्रो कँजार, गाज़ा कँजार आ विष्णु कँजार बा।
पुलिस अधीक्षक चंद्र शेखर सोलंकी कहले कि आरोपी चेहरा ढाके के अदालत में पेश भइल।
भले ही गाड़ी घर से टकराइल समय तीन आदमी घर के अंदर रहल रहन, उहाँ सब के कुछ ना भइल।
हालांकि, गाड़ी चलाने वाला आदमी के माथा में गंभीर चोट लागल।
जहाँ टक्कर भइल रास्ता कुछ देर खातिर बंद रहे, जबकि इमरजेंसी सेवा वाले लाल ऑडी टीटी से ड्राइवर के निकाले।
ओकर सुरुआत में ग्रेट यारमथ के जेम्स पैगेट अस्पताल में भर्ती करावल गइल रहे।
उहाँ के बाद में कैम्ब्रिज में एडनब्रूक्स अस्पताल में स्थानांतरित कर दिया गया।
अडेकोया तब से एडिनबर्ग शेरिफ कोर्ट में अपने पुत्र की हत्या के आरोप में पेश हो रही है।
उहाँ पर indictment आ परीक्षण के इंतजार में हिरासत में बाड़ी, बाकि कवनो प्रत्यक्षदर्शी के सबूत भी खराब हो सकेला, क्योंकि उहाँ के छवि खूब प्रसारित भइल बा।
ब्रिटेन के बाकी जगह एही सामान्य प्रथा बा, लेकिन स्कॉटिश न्याय अलग तरह से काम करेला आ अदालत फोटो के प्रकाशन के संभावित रूप से हानिकारक मानेला।
डुन्डाई विश्वविद्यालयक प्रोफेसर पमेला फर्गुसन कहली कि "पत्रकार लोग संदेहभुक्त लोगन फोटो आदि प्रकाशित करैला खतरनाक रेखा पर चल रहल दिसैत अहां।"
क्रাউন ऑफिस, जेकरा कऽ अभियोग चलावे कऽ जिम्मा पूरा रूप से काजे, ओहि पत्रकार लोगन कऽ बता देलऽ हऽ कि कम से कम आरोप पत्र दायर होखे तकऽ कवनों और टिप्पणी नइखे करे के।
लीक अनुसार दस्तावेज़ में 1967 के मध्य पूर्व युद्ध से पहिले के सीमा के आधार पर फिलिस्तीन जवन चाहेंला सीमा विवाद के बारे में उल्लेख रहब।
ہور موضوعن में जेकर रिपोर्ट अनुसार शामिल बाड़े, ओह में यरूशलम के भविष्य के हालत भी शामिल बा, जे दुनों देश खातिर पवित्र बा, आ जॉर्डन घाटी के सवाल भी।
इज़राइल एह समझौता होखला दस बरष खातिर घाटी में लगातार मिलिटरी मौजूदगी के मांग करेला, जबकि फिलिस्तीनी अथॉरिटी एह मौजूदगी के केवल पाँच बरष खातिर छोड़े के सहमत हवे।
पूरक कीट नियंत्रण परीक्षण में शिकारी लोग रेंजर लोग द्वारा ध्यान से देखरेख में रहब, काहे कि परीक्षण के निगरानी कइल जा रहल रहे आ एकर प्रभावशीलता के मूल्यांकन कइल जा रहल रहे।
एन.पी.डब्लू.एस. आउर आस्ट्रेलिया के स्पोर्टिंग शूटर्स एसोसिएशन (एन.एस.डब्लू.) इंक. के साझेदारी में, स्पोर्टिंग शूटर्स एसोसिएशन के शिकार कार्यक्रम के तहत योग्य स्वयसेवक भर्ती कइल गइल।
मick ओ'फ़्लynn, जे NPWS के एक्टिंग डायरेक्टर पार्क कंज़र्वेशन एण्ड हेरिटेज बाड़ें, उन चार गो शूटर जिनके पहिला शूटिंग ऑपरेशन खातिर चुनला गेला, ऊन्हों के बढ़िया से सुरक्षा एंव ट्रेनिंग के बारे में सिखावल गइल।
कल मार्टेली एहने नावे गो प्रोविजनल इलेक्शन कौंसिल (सीईपी) के नौ सदस्यन के शपथ दिलावल।
ई Martelley के पाँचवाँ CEP बा चार बरिस में।
पिछला महीना एक राष्ट्रपति आयोग द्वारा पिछला सीईपी के इस्तीफा के सिफारिश कइल गइल, एकरा के देश के नया चुनाव की ओर ले जाए के उपाय के हिस्सा के रूप में।
कमीशन, अक्टूबर में शुरू भइल व्यापक विरोधी-सरकार प्रदर्शन के जवाब में मार्टेली के प्रतिक्रिया रहे।
कवनो-कवनो बेर हिंसक भइल प्रदर्शन, चुनाव नइखे करल जाए के असफलता से सुरू भइल, कुछ 2011 से ही ड्यू रहे।
लगभग 60 गो iPod के खराब होखे आ गरम होखे के मामला रिपोर्ट भइल बा, जवना से कुल छह गो आग लागल आ चार गो लोग के मामूली रूप से जल गइल।
जापान के अर्थव्यवस्था, व्यापार अउर उद्योग मंत्रालय (METI) कहलs कि ऊ लोग उपकरण से संबंधित 27 दुर्घटना के बारे में जानत रहलs।
अइसन सप्ताह, मेटि घोषणा कइले कि एप्पल ओकरा 34 अउरियो गरम होखला के घटना के बारे में बतावले रहे, जवन कंपनी 'गंभीर नइखे' कहले।
मंत्रालय एह बात के जवाब में एप्पल द्वारा रिपोर्ट के रोक के बारे में कहलs कि ऊ "बहुत खेदजनक" बा।
मारियाना में भूकम्प स्थानीय समय अनुसार सुबह 7:19 बजे (शुक्रवार को रात 9:19 बजे जीएमटी) आया।
उत्तर मरीआना क इमरजेंसी मैनेजमेंट ऑफिस कहलs कि देस मे कवनो नुकसान ना भइल।
अउर प्रशांत सुनामी चेतावनी केंद्र कहले कि सुनामी के कौनों संकेत ना रहल।
फिलिपिन्स देश के राजधानी मनीला में, एक पहिले के फिलिपिनो पुलिसवाला एगो बस के अपहरण क'के हांगकांग के पर्यटकन के बंधक बना लिहले।
रोलैंडो मेंडोजा पर्यटक लोगन पर आपन M16 राइफल से गोली चलावल।
कई बंधक लोग बचा लिहल गइल बाड़न, अब तक कम से कम छह के मरल खबर आइल बा।
छः बंधक, जिनमे बच्चे अउर बूढ़े भी शामिल रहले, जल्दी छोड़ा देहल गइल, जइसे फिलिपिनो फोटोग्राफर लोग भी छोड़ा देहल गइल।
फ़ोटोग्राफ़र लोगन बाद में बूढ़ी महिला के जगह ले लिहले रहली, काहे कि उहाँ के लैट्रिन जाए के ज़रूरत बा। मेंडोज़ा के गोली मार के मार देहल गइल।
लिगिन्स अपने पुरखा के रस्ता पर चलल आ दवा के क्षेत्र में प्रवेश कइले।
उहाँ स्त्री रोग विशेषज्ञ के रूप में प्रशिक्षित भइल रहलन आ 1959 में ऑकलैंड के राष्ट्रीय महिला अस्पताल में काम करे लगलन।
जखन उहाँ अस्पताल में काम करत रहलें, लिगिन्स अपना खाली समय में समयपूर्व प्रसव के जाँच-परख में लग गेला।
उहाँ के खोज से पता चलल कि अगर एगो हार्मोन देल जाए त शिशु के गर्भ में फेफड़ा के विकास जल्दी हो जाई।
ख़बर एजेंसी शिन्हुआ के अनुसार, सरकारी जांचकर्ता लोग बुधवार के दिन दुइ गो 'ब्लैक बॉक्स' फ्लाइट रिकॉर्डर बरामद कइले।
सह wrestlers Luna के भी श्रद्धांजली देले।
टॉमी ड्रीमरे कहले, "लूना रहली पहिला एक्सट्रीम की रानी। मोहरा पहिला मैनेजर। लूना गुजरली दू गो चाँद रात के। बहुत खास, ऊही जईसन। मजबूत औरत।"
डस्टिन "गोल्डडस्ट" रनल्स कहले कि "लूना हमरा जईतने अजीब रहली, शायद ओहिका से भी ढेर...ओकरा से प्यार करी हई आ ओकरा के बहुत याद आवे करी...उम्मीद बा कि ऊ एगो बेहतर जगह में बाड़ी।"
2010 के संघीय चुनाव से पहिले 1,400 लोग के सर्वेक्षण में, ऑस्ट्रेलिया के गणतंत्र बनल के विरोध करे वाला लोग 2008 से 8 प्रतिशत बढ़ गइल।
२०१० के संघीय चुनाव के अभियान के दौरान कार्यवाहक प्रधानमंत्री जूलिया गिल्लार्ड ने दावा किया कि उनका मानना ​​है कि रानी एलिजाबेथ द्वितीय के शासनकाल के अंत में ऑस्ट्रेलिया को गणतंत्र बन जाना चाहिए।
पोल में शामिल लोगइन में से 34 प्रतिशत एही राय साझा करेला, कि रानी एलिजाबेथ द्वितीय ऑस्ट्रेलिया के अंतिम राजा/रानी होखिन।
पोल के चरम सीमा पर, सर्वेक्षण किए गए लोगों के 29 प्रतिशत का मानना ​​है कि ऑस्ट्रेलिया को जल्द से जल्द गणतंत्र बन जाना चाहिए, जबकि 31 प्रतिशत का मानना ​​है कि ऑस्ट्रेलिया को कभी भी गणतंत्र नहीं बनना चाहिए।
ओलंपिक स्वर्ण पदक विजेता कॉमनवेल्थ गेम्स में 100 मीटर आ 200 मीटर फ्रीस्टाइल तैराकी आ तीन रिले में तैराकी करे वाला रहन, बाकि उहाँ के शिकायत के कारण ऊ के फिटनेस पर संदेह बा।
उहाँ खेल में प्रतिबंधित होखे के कारण अपना दर्द दूर करे खातिर जरूरी दवाई ले सके नाहीं रहल हवें।
कर्टिस कूपर, जे यूनिवर्सिटी ऑफ सेंट्रल मिसौरी में गणित आ कंप्यूटर साइंस के प्रोफेसर बाड़न, ऊ जनवरी 25 के तारीख के अब तक के सभसे बड़ ज्ञात अभाज्य संख्या (prime number) खोज लिहले।
फेब्रुवारी के सुरज तक कई लोग अलग-अलग हार्डवेयर आ सॉफ्टवेयर से खोज के सही साबित करले रहन, आ मंगलवार के दिन घोषणा हो गइल।
धूमकेतु संभवतः पृथ्वी ले पानी आ जीवन के समर्थन करे वाला प्रोटीन बने खातिर जैविक पदार्थ लेवे आवल रहे।
वैज्ञानिक लोग ग्रह आ धरती के बनल कहानी के समझला खातिर उम्मीद करतारे, खास क’ धरती कवन ढंग से बनल रहे, काहे कि पूरबी जमाना में धूमकेतु धरती से टकराए रहे।
कुओमो, 53 बरष के, एह साल के सुरु में अपना गवर्नरी शुरू कइलें आ पिछले महिना में समलैंगिक विवाह के कानूनी बनावे खातिर एकरा पर हस्ताक्षर कइलें।
उहें अफवाहन के "राजनीतिक बतियाव आ मूर्खता" कहलें।
उहाँ 2016 में राष्ट्रपति के पद खातिर चुनाव लड़बाके अनुमान लगावल जा रहल बा।
नेक्स्टजेन एगो सिस्टम बा जकरा FAA कहत हवे कि एकर मदद से हवाई जहाज कम रास्ता से उड़े के आ हर साल लाखों गैलन ईंधन बचा सके ला आ कार्बन उत्सर्जन में कमी ला सके ला।
ई नई तकनीक हवाई यातायात नियंत्रकों के विमानों के सटीक स्थान का पता लगाने और पायलटों को अधिक सटीक जानकारी देने के लिए उपग्रह-आधारित तकनीक का उपयोग करता है, पुरानी जमीनी-रडार-आधारित तकनीक के विपरीत।
कोनो अतिरिक्त परिवहन नइखे लगवल जाईब, आ ओवरग्राउंड ट्रेन वेम्बली में रुकेली नाहीं होखी, अउर खेल मैदान में कार पार्किंग अउर पार्क-एंड-राइड के सुविधा उपलब्ध नाहीं बा।
परिवहन के अभाव के डर से अइसन आशंका उठल कि खेल बंद दरवाजा के पीछे खेले के पड़ सके ला, टीम के समर्थक लोग बिना।
गुरुवार के दिन साइंस जर्नल में छपे एगो अध्ययन में इक्वाडोर के गैलापागोस दीप समूह में एगो नया चिरई प्रजाति के उत्पत्ती के बारे में खबर दिहल गइल।
अमेरिका के प्रिंसटन विश्वविद्यालय आ स्वीडन के उप्सला विश्वविद्यालय के खोजकर्ता लोगन रिपोर्ट कइलेन कि नया प्रजाति बस दू पीढ़ी में विकसित भइल, जबकि एह प्रक्रिया में ढेर बेसी समय लगला के सोचल जाव, एह कारण से एक स्थानीय डार्विन फिंच, जियोस्पिज़ा फ़ोर्टेस, आ आप्रवासी कैक्टस फिंच, जियोस्पिज़ा कोनिरोस्ट्रिस के बीच प्रजनन भइल।
सुवर्ण/सोना के तरह-तरह के आकार में ढालल जा सकेला। ओकरा के नाईन आकार में लपेटल जा सकेला।
एकरा पतला तार में खिंचा जा सकेला, जेकरा मोड़ा जा सकेला आ गुंथला जा सकेला। एकरा हथौड़ा से पीट के या बेलना से दबा के पात बना सकेला।
एकरा बहुत पतला बनावल जा सकेला, आ दूसर धातु पर चिपकावल जा सकेला। एकरा इतना पतला बनावल जा सकेला कि ई कभी-कभी "इल्युमिनेटेड मैन्युस्क्रिप्ट" कहे वाला किताबन में हाथ से बनल चित्रन के सजावट खातिर इस्तेमाल होला।
इह रासायनिक पदार्थ के pH कहल जाला। लाल पत्ता गोभी के रस से आप एक संकेतक बना सकत बानी।
रासायनिक पदार्थ के कितना खट्टा वा क्षार (क्षारीय) बाड़े पर निर्भर करेला, तब गोभी के रस रंग बदल जाला।
परिक्षण कइल जा रहल रसायन में हाइड्रोजन आयन (pH में H) के मात्रा से pH स्तर बतावल जाला।
हाइड्रोजन आयन प्रोटॉन होखे ला जेकरा से इलेक्ट्रॉन अलग क दिहल गइल बा (चूंकि हाइड्रोजन परमाणु में एक प्रोटॉन आ एक इलेक्ट्रॉन होला)।
दुईं सूखा पाउडर ल' मिक्स क' लेबू आ फेर, साफ गीला हाथ से, ओकरा ल' गुठली बना लेबू।
तुमरा हाथ के उमस बाहरी परत से मिलके अजीब लगेला आ एक तरह के छिलका बनइबे।
हरप्पा आ मोहेन्जो-दारो शहरन के लगभग हर घर में फ्लश टॉयलेट रहे, जे एक बढ़िया नाली सिस्टम से जुड़ल रहे।
ग्रीस देश में क्रेते आउर सन्तोरिनी के मिनोअन शहरन के घर में नाली के ढाँचा के अवशेष मिलल बा।
প্রাচীন মিশর, পারস্য आनी चीन मा भी शौचालय रहल। रोमन सभ्यता मा, शौचालय कभी-कभी सार्वजनिक स्नानघर के हिस्सा रहल जहँ पुरुष आ स्त्री मिश्रित कंपनी मा एकही जगह रहल।
जब तू हज़ार मील दूर के कोई के फोन करेला, तब तू उपग्रह के इस्तेमाल करेला।
अंतरिक्ष में उपग्रह कॉल पावे आ फेर ओकरा तुरंत नीचे परावर्तित करेला, लगभग तत्काल।
रकेट द्वारा उपग्रह अंतरिक्ष में भेजल गइल। वैज्ञानिक पृथ्वी के वातावरण हमार कुछ रौशनी आ दृश्य में बिघड़बा के कारण अंतरिक्ष में दूरबीन के इस्तेमाल करेला।
अंतरिक्ष में उपग्रह या दूरबीन लावे खातिर, सौ फीट से भी ऊँचा एगो विशाल रॉकेट के जरूरत पड़ेला।
पहिया दुनिया के बदल देलस अद्भुत ढंग से। पहिया हमखाँ के खातिर सबसे बड़ काम कइलs एह बात बा कि हमका ढेर आसान अउर तेजी से आवागमन के सुविधा देलs।
एकरा हमरा ट्रेन, गाड़ी, आ ढेर तरह के ढो-ढाई के साधन ले आइल बा।
उहाँ लोग के नीचे अउर मध्यम आकार के बिल्ली लोग बाड़ीं जे खरगोश से लेके हरिण अउर एंटीलोप तक के मध्यम आकार के शिकार खाए लीं।
अंत में, ढेर सारे छोट-छोट बिल्ली (घर के पालतू बिल्ली भी शामिल है जेकरा बंधा के ना रखल जाव) आवे जे कीड़ा, चूहा, छिपकली, आ चिड़िया जइसे ढेर ढेर छोट शिकार के खाए ला।
ओकर सफलता के रहस्य बा, इहाँ खास काम के विचार बा जवन हर बिलाय के लगे रहला, जेकरा से उहाँ लोग एक-दूसरे से होड़ ना करे।
सिंहा सभसे ढेर सामाजिक बिलां हई, जे बड़हन दल में रहेला जकरा गरवा कहल जाला।
गौरब एक से तीन संगे-संबंधी वयस्क नर से बनल होला, साथे-साथ तीस तक मादी आ शावक भी रहेला।
मेहरारू अकौसर आपस में करीबी से संबंधित होला करी, एगो बड़की परिवार होला बहिनि आ बेटी के।
सिंहाके दल भेड़िया अउर कुत्ताके झुंड जइसन बर्ताव करेला, जानवर जे सिंहा से अचरज करे लायक समान होला (बाकि बड़े बिलाव लोगन से ना), अउर अपना शिकार खातिर बहुत खतरनाक होला।
एक सक्षम खेलबाज, बाघ चढ़ सकता (हालांकि बढ़िया से नाहीं), तैर सकता, बहुत दूरी तक छलांग लगा सकता आ एगो मजबूत आदमी के पाँच गुना ताकत से खींच सकता।
बाघ शेर, चित्ता, आ जगुआर लोगन के संगे एकही समूह (Panthera वंश) में बा। एह चारो बिलाव (cat) लोग भर ही होला जे गरजत (roar) कर सके ला।
बाघ के गरजना शेर के भर्राए गरजना के समान नइखे, बलुक घुंघुरिया, चीखल शब्दन के एक वाक्य के लगे ला।
ओसेलॉट ना छोट-मोट जानवर खाए के पसंद करेला। ऊ लोग जरमुट, साँप, चूहा, आ चिड़िया पकड़ लेला अगर ऊ लोग परभावित हो सके। लगभग सभे जानवर जे ओसेलॉट शिकारी करेला ऊ ओसेलॉट से ढेर छोट होला।
वैज्ञानिक लोग मानेला कि ओसेलोट भूँइ पर जवन जगह पर गइला ओकरा सूंघ के पता लगावेला आ ओकरा खाए वाला जानवर (शिकार) के खोजे ला।
रात में घने अँधेरा में भी ऊ लोग बहुत अचंछी देख सकेला, आ चुपचाप भी ढेर अचंछी चल सकेला। ओसेलोट अपने आसपास के वातावरण में मिल के शिकार करेला, फिर अचानक से हमला करेला।
जब जिउला के एगो छोट समूह, अपना मूल जनसंख्या से अलग हो जाला (जइसे कि ऊ लोग पहाड़, नदी पार कर के जाला, या कौनों नया टापू में जा के बस जाला जहाँ वापस आवे मुश्किल होखे ला), तब ऊ लोग अक्सर पहिले से अलग वातावरण में खुद के पावे ला।
ई नवा परिस्थिति में अलग-अलग संसाधन आ अलग-अलग प्रतिद्वंद्वी बाड़े, एहू से नवा आबादी के पहिले जरूरत रहे से अलग विशेषता या अनुकूलन के मजबूत प्रतिद्वंद्वी बने के जरूरत होखी।
पुरान आबादी कवनो बदलाव नाहीं भइल, ऊ लोगन के पहिले जवन ढंग़-ढंग चाहे, अबो तक ऊहे चाहे।
समय के साथ, जब नया आबादी आपन नया माहौल में जुड़ाव करे ला, तब ऊ लोग धीरे-धीरे बाकी आबादी से अलग दिसखे लागला।
अंततः, हज़ार या करोड़ वर्ष के बाद, दू गो जनसंख्या ईतना भिन्न हो जाई कि ओकरा के एकही प्रजाति कहल ना जा सके।
अहां एकर प्रक्रिया के नामSpeciation कहब, जवन बस नय प्रजाति के बनल होला। Speciation बिस्तार के एगो अटकेला परिणाम आ बहुतो महत्वपूर्ण हिस्सा हवे।
पौधा ऑक्सीजन बनावतारे जे मनुष्य साँस लेवेला, आ ओह लोग कार्बन-डाइऑक्साइड लेवेला जे मनुष्य साँस छोड़ेला।
झाड़-पेड़ सूरज के प्रकाश से फोटोसिंथेसिस के माध्यम से आपन भोजन बनावत रहत हैं। ओ लोग छाया भी देलत रहत हैं।
হামার लोग पौधा से आपन घर बनावत रहब आ पौधा से कपड़ा भी बनावत रहब। जवन खाना हम खावत रहब, ढेर सारा ओह पौधा से होखेला। पौधा ना रहित, जानवर भी ना जी पायिहे।
मोसासोरस आपन समय के सबसे खतरनाक शिकारी रहे, एहू से ऊ कुछु ना डरत रहे, सिवाय दुसरे मोसासोरस के।
एकरा लमहर जबड़ा 70 से भी ढेर ज़्यादा धारदार दाँतन से जड़ल रहे, आ मुंह के ऊपर से अउर एक सेट रहे, जवना से एकरा रास्ता में आवे वाला कुछो बच ना सके।
हामी निश्चित रूप से नाहीं जानत छी, मुदा एकर जीभ दुई भाग में बँधा भेल रहे। एकर आहार में कछुए, बड़ मछली, अउर दोसर मोसासौरस शामिल रहए, अउर एकर अपना जात के मांस भी खाए के संभावना रहए।
अहाँ ओकरे अलावा पानी में घुसल हर चीज पर हमला करत रहे, तब तक कि T. रेक्स जइसन विशाल डायनासोर भी ओकरा से मेल ना खा सके।
जहाँ तक कि इनकर खाना हमरा के बहुत परिचित लागेला, रोमन लोगन के भी अजीब या अटपटे भोज के आइटम रहे, जइसे कि बनैली सूअर, मोरा, घोंघा, आ 'डॉर्मौस' नाम के एक तरह के चूहा।
एक अउर अंतर ई रहे कि गरीब लोग आ औरत कुर्सी पर बईठ के अपना भोजन करत रहले, जबकि अमीर लोग एक साथ भोज करे के पसंद करत रहले जहाँ ऊ लोग करवत बईठ के अपना भोजन करत रहले।
पुरान रोमन लोग के भोजन में ऊ अमेरिका या एशिया से बाद में आइल भोजन नइखे रहल सकत।
उदाहरण खातिर, ओह लोगन के मक्का ना रहल, न टमाटर, न आलु, न कोको, अउर कवनो पुरान रोमन आदमी कभी डर्की के स्वाद ना लेहल।
बाबुलवासी लोग आपन-आपन देवता के खातिर एगो मुख्य मंदिर बनवावत रहित रहन, जकरा देवता के घर मानल जाए।
लोक देवता लोग बली चढ़ावत रहित रहित, आ पुरोहित देवता लोग के जरूरत पूरा करे खातिर पूजा-पाठ आ उत्सव मनावत रहित रहित।
हर मंदिर में एगो खुला आँगन रहे आ फिर एगो भीतरी गर्भग्रह रहे जवन सिर्फ़ पुजारी लोग मेंहीं प्रवेश कर सकत रहन।
कही-कही खास पिरामिड आकार के बुर्ज, जवन जग्गुरात कहलात रहन, मंदिर के हिस्सा होखे खातिर बनावल जायत रहन।
बुर्ज के ऊपर भगवान खातिर एगो खास अभयारण्य रहे।
मध्य पूर्व के गरम हवा में, घर एतना ज़रूरी ना रहल।
बहुते हब्रू परिवार के जीवन खुले हवा में बीतिल।
औरत लोग आँगन में रसोई बनावत रही; दुकान बस सड़क देखत खुलल काउंटर रहत रहे। घर बनावे खातिर पत्थर के इस्तेमाल होला।
कनान देश में कवनो बड़हन जंगल ना रहे, तब लकड़ी घोर महंगा रहे।
ग्रीनलैंड एकदम कम आबादी वाला रहे। नोरस कथा में कहल जाता कि एरिक द रेड के आइसलैंड से हत्या के कारन निकाल देहल गइल, आ जब ओ पश्चिम की ओर आगे बढ़ल, तब ओकरा ग्रीनलैंड मिलल आ ओकरा नाँव ग्रीनलैंड रखल।
राखले उहाँ खोज के बावजूद, एस्किमो कबीला ओह समय में पहिले से ही रहत रहल।
हालांकि हर देस 'स्कैंडिनेवियाई' रहे, डेनमार्क, स्वीडन, नॉर्वे अउर आइसलैंड के लोग, राजा, रिवाज अउर इतिहास में ढेर अंतर रहे।
अगर तू नेशनल ट्रेज़र फिल्म देखल हौ, तऽ ए सोचलस कि घोषणा पत्र के पीछे कवन खज़ाना के नक्सा लिखल रहे।
अइसन नाहीं हउ| हालाँकि कागज़ के पिछड़ी ओर कुछ लिखल बा, ई खज़ाना के नक्शा नाहीं हउ|
स्वतंत्रता घोषणा-पत्र के पीछे "मूल स्वतंत्रता घोषणा-पत्र, तिथि 4 जुलाई 1776" लिखल रहे। एकर लिखाई दस्तावेज़ के नीचे, उल्टा दिखाई देत अहै।
हालांकि कावनो निश्चित रूप से ना जानत कि एकर लेखक कवन रहल, एह जानल जाला कि जीवन के सुरुवाती दौर में, बड़ कागजी दस्तावेज (एकर माप 29¾ इंच धारी 24½ इंच बा) भंडारण खातिर लपेटल गइल रहे।
इसलिए, संभावना है कि यह नोटेशन बस एक लेबल के रूप में जोड़ा गया था।
डी-डे के उतरल आ ओहकरे बाद के लड़ई से फ्रांसीसी इलाका के उत्तरी हिस्सा आजाद हो गइल रहे, बाकि दक्षिणी हिस्सा अबो तक आजाद ना रहल।
ई लोगन "विची" फ्रांसीसी द्वारा शासन कइल गइल रहे। ई फ्रांसीसी लोग रहे जे 1940 में जर्मन लोगन के साथ शांति बना लिहल रहले आ लड़ाई के बदले में आक्रमणकारी लोगन के साथ काम कइल रहले।
15 अगस्‍त 1940 के, सहयोगी सेना फ्रांस्‍ के दक्षिणी भाग में घुस आई, एह आक्रमण के नाँव "ऑपरेशन ड्रैगून" रखल गइल।
सिर्फ़ दूइ हफ़्ता में अमेरिकी आ फ़्रांसीसी सेना दक्षिण फ़्रांस के मुक्ति करा लिहल आ जर्मनी के ओर मुड़ गइल।
एक सभ्यता एक अद्वितीय संस्कृति बा जवन बहुत ढेर लोक आपस में मिलजुल के रहे ला आ काम करे ला, एगो समाज।
सभ्यता शब्द लैटिन भाषा के 'सिविलिस' से आइल बा, जइसा कि 'नागरिक' के मतलब होला, आ 'सिविस' (citizen) आ 'सिविटास' (city or city-state) से जुडल बा; इ सभ मिलके समाज के आकार के भी कवनो ना कवनो ढंग से बतावे ला।
शहर-राज्य राष्ट्र के पूर्ववर्ती होखेला, आ सभ्यता के संस्कृति का मतलब होला कई पीढ़ी तक ज्ञान के हस्तांतरण, एक चिरस्थायी सांस्कृतिक छाप आ उचित वितरण।
लघु संस्कृति अक्सर बिना कोई उचित ऐतिहासिक प्रमाण छोड़े गायब हो जाईछे, आ सभ्य सभ्यता के रूप में पहिचानक जाई मे असफल रहि जाईछे।
क्रांतिपूर्ण युद्ध के दौरान, तेरह राज्यन पहले एक कमजोर केंद्रीय सरकार बनवले रहिन—जवन में केवल कांग्रेस एके घटक रहल—संघ के लेखन के तहत।
कांग्रेस के लगे काहुँ कर लगावे के अधिकार नाहीं रहे, आ, काहूँ राष्ट्रीय कार्यकारी या न्यायपालिका ना रहले खातिर, ओ राज्य के अधिकारी लोग पर निर्भर रहे, जे अक्सर असहयोगी रहे, अपना सब विधान लागू करे के खातिर।
एही के अधिकार नाहीं रहे कि राज्यन के बीच कर कानून आ चुंगा-शुल्क के ऊपर जा सके।
धारा सभ के अइसन रहे कि संशोधन से पहिले सब राज्य के единогласно सहमति के जरूरत रहे, आ राज्य लोग केंद्रीय सरकार के एतना हलका माने कि उनके प्रतिनिधि अक्सर गायब रहे।
इटाली केर राष्ट्रीय फुटबॉल टीम, जर्मनी केर राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के संग दुनिया केर दूसरा सब से सफल टीम बाड़ें आ 2006 में फीफा विश्व कप केर विजेता रहल रहि।
लउकप्रिय खेलन में फुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वाटर पोलो, फेंसिंग, रग्बी, साइकिलिंग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी आ F1 मोटर रेसिंग शामिल बा।
उत्तरे इलाका में हिउँकाल के खेल सबले ढेर प्रचलित बाटे, इतालवी लोग अंतर्राष्ट्रीय खेल आ ओलंपिक खेल में हिस्सा लेला।
जापान में लगभग 7,000 टापू बाड़ें (सबसे बड़ टापू होन्शु हवे), जे जापान के दुनिया के सातवाँ सबसे बड़ टापू बनावे!
जापान में ढेर सारे द्वीप के समूह मौजूद बाड़े की वजह से, भौगोलिक रूप से जापान के बारे में अक्सर "द्वीपसमूह" कहल जाताने।
तैवान के सुरुआत १५वीं सदी में भइल रहे, जब यूरोप के नाविक गुजरत गुजरत एकरा नाँव 'इलहा फॉर्मोसा' यानी सुंदर दीप के रूप में लिखले।
1624 ईस्वी में, डच ईस्ट इंडिया कंपनी दक्षिण-पश्चिमी ताइवान में एगो अड्डा स्थापित कइली, जवना से आदिवासी अनाज उत्पादन के तरीका में बदलाव आइल आ उहाँ के चावल आ चीनी के बागान में काम करे के खातिर चीनी मजदूरन के भर्ती कइल गइल।
1683 में, चिंग राजवंश (1644-1912) के सेना ताइवान के पश्चिमी आ उत्तरी समुंदरी किनारा के नियंत्रण ले लेलस, आ 1885 में ताइवान के चिंग साम्राज्य के प्रांत घोषित करलs।
1895 ईस्वी में, पहिला चीन-जापान युद्ध (1894-1895) में हार के बाद, किंग सरकार शिमोनोसेकी संधि पर हस्ताक्षर करेले, जकरा द्वारा ओकरा ताइवान पर संप्रभुता जापान के सौंप देले, जे 1945 तक द्वीप पर शासन करेले।
माचु पिचू में तीन मुख्य संरचनाएं हैं, अर्थात् इंटिहुआताना, सूर्य मंदिर, और तीन खिड़कियों का कमरा।
कम्पलेक्स के किनारे पर अहां के अधिकाँश इमारत बनवावे गइल बाड़ी सऽ, ताकि पर्यटक लोगन के एकरा पहिले के रूप के बारे में अछा से जान सके।
१९७६ तक, माचु पिचू के तीस प्रतिशत भाग के जीर्णोद्धार हो चुकल रहल आ आजुक तक जीर्णोद्धार चलत रहल।
उदाहरण खातिर, दुनिया भर में सब से ढेर प्रचलित स्थिर छवि फोटोग्राफी फॉर्मेट ३५ मिमी बा, जे एनालॉग फिल्म युग के अंत में प्रमुख फिल्म साइज रहे।
अहाँ आजुकू अइसन बनावतारी, बाकि अइसन नाहीं कि डिजिटल कैमरा इमेज सेंसर फॉर्मेट एहू अनुपात के उत्तराधिकारित कइले हई।
35mm फ़ॉर्मेट, असल में, कुछ गड़बड़ तरीक़े से, चौड़ाई में 36mm आउर ऊँचाई में 24mm होला।
एही फॉर्मेट के पहलू अनुपात (सबसे सरल पूर्णांक अनुपात प्राप्त करने के लिए बारह से भाग करे के बाद) एहने 3:2 कहल जाएला।
कई आम फ़ॉर्मेट (जैसे APS फ़ॉर्मेट परिवार) एह पहलू अनुपात के बराबर बाड़े या एह से काफ़ी नज़दीक बाड़े।
अति-दुरुपयोग कइल आ अक्सर-हँसाइल 'थर्ड्स के नियम' एगो सरल मार्गदर्शन बा जे तस्वीर में गतिशीलता बनाए रखला जबकि एक मात्रा व्यवस्था भी बरकरार रखेला।
ई कहल जाला कि मुख्य विषय खातिर सबले असरदार जगह छवि के ऊर्ध्वाधर आ क्षैतिज रूप से तिसरा भाग में बांटने वाली रेखा के चौराहा पर होला (उदाहरण देखे खातिर)।
इहौropियन इतिहास के ई अवधि में, कैथोलिक चर्च, जेकरा धन-संपत्ति आ ताकत मिल गइल रहे, उ के जांच-परख में लेल गइल।
हजार साल से भी ऊपर ईसाई धर्म यूरोपीय राज्यन के एक साथ जोड़े राखल रहे, भाषा आ रीती-रिवाज में अंतर के बावजूद।
ओकर सर्वव्यापी शक्ति राजा से लेके सामान्य आदमी तक सब पर असर कइले।
ईसाई धर्म के मुख्य सिद्धांतों में से एक यह है कि धन का उपयोग दुःख और गरीबी को कम करने के लिए किया जाना चाहिए और चर्च का धन विशेष रूप से उसी उद्देश्य के लिए है।
गिरिजा के केंद्रीय अधिकार लगभग एक हज़ार बरष से रोम में रहल रहे हउ, आ एह शक्ति आ धन के एक जगह जमा होखला से बहुत लोग एह सवाल करे लगले कि कि ई सिद्धांत पूरा हो रहल बाटे कि नाही।
लड़ाई सुरू भइल के तुरंत बाद, ब्रिटन जर्मनी के नाविक रास्ता बंद कर देलस।
रणनीति प्रभावी साबित भइल, महत्वपूर्ण सैन्य आ नागरिक आपूर्ति के कट देलस, हालांकि एह घेराबंदी अंतर्राष्ट्रीय कानून के सामान्य रूप से स्वीकारित नियम के उल्लंघन करलस जे पिछला दू सदी के कई अंतर्राष्ट्रीय समझौता में लिखल गइल बा।
ब्रिटेन अंतरराष्ट्रीय पानी में खदानें बिछावत रहे ताकि समुंदर के कवनो हिस्सा में जहाज न आ सके, जकरा से तटस्थ जहाज भी खतरे में पड़ गइल।
चूंकि एकर रणनीति खातिर बहुत कम जवाब आइल रहे, जर्मनी अईसन ही जवाब असीमित पनडुब्बी युद्ध खातिर भी उम्मीद कर रहल रहे।
१९२० के दशक में, अधिकतर नागरिकन आ देशन के सोच एह रहे कि शांति आ एकांत में रहे के चाही।
प्रथम विश्व युद्ध में युद्ध के भयावहता आ अत्याचार देखे के बाद, राष्ट्र भविष्य में एहन परिस्थिति से बचे के इच्छा करल।
१८८४ में, टेस्ला न्यूयॉर्क शहर में एडिसन कंपनी में नौकरी खातिर अमेरिका गइल रहलें।
उहाँ अमेरिका चार पैसा, कविता के एगो किताब, आ चार्ल्स बैचलर (अपन पिछला नोकरी में मैनेजर) द्वारा थॉमस एडिसन के लिखल सिफारिश पत्र के साथ आइल रहलें।
पुरान चीन के समय देखावे के एगो अलग रीत रहे; चीन के हर दौर, चाहे पावर में रहे वाला हर परिवार, एगो खास वंश हवे।
अइसन ही, हर एक राजवंश के बीच भगड़ा-मचीला, अलग-अलग प्रांतन वाला अस्थिर जमाना रहे। इ में सब से मशहूर तीन राज्यन वाला दौर रहे, जवन हान आ जिन राजवंश के बीच 60 बरस तक चलल।
इह‍ा कालखंड में कई nobleman सभ के बीच सिंहासन खातिर भयंकर युद्ध भइल।
पुरान चीन के इतिहास में तीन राज्यन के काल खून से लथपथ अवधी रहल, हज़ारन लोगान सिआन के बड़ महल में सबसे ऊँच आसन खातिर लड़ाई में जान देहले।
अहांमे बहुत राश्ट्रीय आ राजनैतिक परिणाम देखेला मिलेला, जइसे कि मीट्रिक सिस्टम के इस्तेमाल, निरंकुश शासन से गणतांत्रिक शासन में बदलाव, राष्ट्रवाद आ ई बिश्वास कि देश लोग के हवे, कोनो अकेले शासक के नाहीं।
क्रांति के बाद भी, सब नर आवेदकन खातिर काम मिलत रहे, जवन सबसे महत्वाकांक्षी आ सफल लोग आगे बढ़ सकल।
उही बात सेना के भी लागू होला, काहे कि फौजी पद अब जातियों के बजाय क्षमता के आधार पे तय होला।
फ्रांसीसी क्रांति से प्रेरित होकर, कई अन्य देशों के दमित कामकाजी लोग भी अपनी-अपनी क्रांतियाँ शुरू करने लगे।
मुहम्मद एह दुनियावी जीवन के परे के विषय में गहन रूप से रुचि रखते रहित रहलन। ऊ अक्सर "नूर" (प्रकाश) पहाड़ पर "हिरा" नाम से जाने जाए वाला एक गुफा में चिंतन खातिर जात रहित रहलन।
ओकरे गुफा, जवन समय के मार झेलल, मुहम्मद के आध्यात्मिक झुकाव के एकदम साफ चित्र देखावे।
मक्का के उत्तर के कुछ पहाड़न के ऊपर एक गुफा में आराम करल, ओ गुफा दुनिया के बाकी हिस्सा से एकदम अलग बा।
हकीकत में, अगर कोई जानत भी रहे त भी ओकरा ढूँढ़ निकालना एकदम मुश्किल बा। एक बार गुफा के भीतर जाईं गइल त एकदम अकेलापन बा।
ऊपर एकदम साफ, सुंदर आसमान आ गोराव-गोराव ढेर पहाड़न के अलावा कुछु देखे के ना मिलल। गुफा के अंदर एह दुनिया के बहुत कम देखे या सुने के मिलल।
गीज़ा के बड़हन पिरामिड आज भी खड़ा बाटे, एह से पहिले सात अजूबा में से बस एकही बचल बा।
ईजिप्शियन लोगन द्वारा ईसा पूर्व तीसरी सदी में बनवावल गेल, महान पिरामिड मरल रहल फिरौन के सम्मान में बनवावल गेल ढेर संरचना में से एक बा।
गीज़ा पठार, जवन की "गीज़ा नेक्रोपोलिस" मिस्री मृत्यु घाटी में बा, ओहं कई पिरामिड (जिन में सबसे बड़ पिरामिड सबसे बड़ बाटे), कई छोट मकबरा, कई मंदिर, आ बड़ स्फिंक्स शामिल बा।
बड़हन पिरामिड फ़राओ खुफ़ू के सम्मान में बनवला गइल रहे, आ ढेर छोट पिरामिड, मकबरा, आ मंदिर खुफ़ू के बीबी आ परिवार के सदस्य लोग के सम्मान में बनवला गइल।
"ऊर्ध्व चाप चिन्ह एक 'V' आकार के लगे ला आ अवरोही चाप चिन्ह एक स्टेपल वा नीचे के किनारा गायब होखे वाला एक वर्ग के लगे ला।"
ऊर्ध्व मतलब धनुष के सिरा से धक्का दीहऽ आ अवर मतलब धनुष के मेंढक (जहाँ तुमन हाथ पकड़ऽला) से खींचऽ।
ऊर्ध्व-तान (up-bow) सामान्य रूप से एक नरम ध्वनि उत्पन्न करेला, जबकि अधो-तान (down-bow) अधिक शक्तिशाली आ दृढ़ होला।
आप अपना अंक पेंसिल से लिख लिजिए, लेकिन याद रखिये कि छपे हुए bowing के निशान संगीत के एक कारण से हैं, इसलिए उनका आमतौर पर सम्मान किया जाना चाहिए।
डर लगल राजा लुई सोलहवाँ, रानी मेरी एंटोनेट, उनके दुई छोट बच्छन (11 बरष के मारी तेरेस आ चार बरष के लुई-चार्ल्स) आ राजा के बहिन, मैडम एलिजाबेथ, 6 अक्टूबर 1789 के बाज़ार के औरत लोग द्वारा बर्से से वापस पैरिस ले जाए गइल।
रथवा में, उहाँ लोग राजा आ रानी के खिलाफ चीख-चिल्लावत आ धमकी देत भीड़ से घिर के पैरिस वापस गइल।
जना嘅 भीड़ राजा आ रानी के रथ के खिड़की खूब खुलावे के मजबूर करल।
एक बेर भीड़ के एक आदमी Versailles में मारल गइल राजा के सिपाही के मुंडवा डरावल रानी के सामने लहरावत रहे।
फिलिपींस के विजय में अमेरिकी साम्राज्यवाद के युद्ध व्यय फिलिपीनी लोग खुद ही चुकाईले रहले।
उहाँ लोगन फिलिपिन सरकार के नाम ले वॉल स्ट्रीट के बैंकिंग घरन द्वारा जारी कइल गइल बांड पर ब्याज अउर खर्चा के बोझ सह लेवे खातिर अमेरिकी उपनिवेशवादी शासन के कर देवे खातिर मजबूर रहल रहे।
निश्चित रूप से, फिलिपिनो लोग के लंबा समय तक शोषण से प्राप्त अत्यधिक लाभ अमेरिकी साम्राज्यवाद के बुनियादी लाभ बने रहब।
टेम्प्लरन के समझऽला तऽ ओही परिस्थिति के समझऽला जवन ओही संगठन के बनवला के कारण बनल।
जवन समय में एह घटना भइल, ऊ आमतौर पर उच्च मध्यकाल के रूप में जानल जाला, यूरोपीय इतिहास के 11वीं, 12वीं, अउर 13वीं शताब्दी (ईस्वी 1000–1300) के दौर।
ऊँच मध्य युग से पहिले जल्दी मध्य युग आ बाद में देर मध्य युग रहे, जे परंपरा से लगभग 1500 में ख़त्म हो जाला।
तकनीकी निर्धारणवाद एक अइसन शब्द हवे जे व्यवहार में ढेर सारा विचारन समेटे ला, तकनीक के दबाव से ले के तकनीकी अनिवार्यता तक, आ एक कड़ा अर्थ में ई भी कि मनुष्य के भाग्य वैज्ञानिक नियमन आ तकनीक में ओकरा प्रकट होखला के साथ जुड़ाव वाला एक अदृश्य तर्क से संचालित होला।
तकनीकी निर्धारणवाद के अधिकाँश व्याख्या सभ में दू गो मुख्य विचार समानता से रहला: एक तो, तकनीक के विकास अपना आप में एह रास्ता पर चलला जवन संस्कृति या राजनीति के प्रभाव से बहुत दूर होला, आ दूसरा, तकनीक के समाज पर "प्रभाव" होला जे स्वाभाविक होला, सामाजिक रूप से निर्मित नइखे।
उदाहरण खातिर, कोई एक कहि सकत बा कि मोटर गाड़ी अनिवार्य रूप से सड़क के विकास के कारण बनेला।
हालांकि, कुछ गाड़ियों खातिर पूरे देस में सड़क जाल बनावे से आर्थिक रूप से लायक नाहींखे, तब लागत घटावे खातिर गाड़ी के मालिक बने के नया तरीका खोजा जा रहल बा।
धनुष मात्रा में गाड़ी के मालिक होना सड़क पर दुर्घटना के बढ़ला दर ले आवे, जवन क्षतिग्रस्त शरीर के मरम्मत खातिर स्वास्थ्य सेवा में नया तकनीक के आविष्कार के कारण बने।
रोमांटिकवाद में सांस्कृतिक नियतिवाद का एक बड़ा तत्व रहा, जवन गोएथे, फिक्टे, और श्लेगेल जैसे लेखकन से लील गेल।
रोमांटिकवाद के संदर्भ में, भूगोल ने व्यक्तिन के आकार दिया, आउर समय के साथ ओ भूगोल से जुड़े रिवाज आ संस्कृति उभर आई, आ एह सब चीज, समाज के जगह के संग मेल खावे के कारण, मनमानी ढंग से लागू कील गइल कानून से बेहतर रहे।
जइसे पेरिस आजकाल के दुनिया के फैशन राजधानी के रूप में जानल जाला, वइसहीं कुस्तुन्तुनिया फेउडल यूरोप के फैशन राजधानी के रूप में देखल जाए।
ई हमार भव्यता के केंद्र के रूप में प्रसिद्धि लगभग 400 ईस्वी में शुरू भइल रहे, आ लगभग 1100 ईस्वी तक चलत रहल।
ईसवी बारहवीं सदी में एकर दर्जा मुख्य रूप से एह कारण से गिर गइल कि क्रूसेडर रेशम आ मसाला जइसन भेंट के साथ वापस आइल रहलन, जवन बाइजेंटाइन बाजार में उपलब्ध चीज से ढेर मूल्यवान रहे।
एही समय में, फ़ैशन राजधानी के उपाधि इस्तांबुल से पैरिस में हस्तांतरित कइल गइल।
गॉथिक शैली 10वीं-11वीं सदी आ 14वीं सदी के बीच अपने चरम पर पहुँचल।
पूरब दिशा में, सुरुवात में पहिरवा पर बीजान्टाइन संस्कृति का भारी प्रभाव रहा।
हालांकि, संचार के धीरे-धीरे साधन का कारण, पश्चिमी शैली 25 से 30 साल पीछे रह सकत रही।
मध्य युग के अंत में, पश्चिमी यूरोप अपना अलग ढंग विकसित करना शुरू कर दीहल। एह समय के सबसे बड़ बदलाव में से एक, धर्मयुद्ध के परिणाम स्वरूप, लोग कपड़ा बाँधने के खातिर बटन के इस्तेमाल करे लगल।
जीविका खातिर खेती अइसन खेती हवे जे किसान आ उहाँ के परिवार के खाए खातिर बस जेतना जरूरत होखे उतना खाद्यान्न पैदा करे के मकसद से कइल जाला।
जीवन निर्वाह खातिर खेती एगो सरल, अक्सर जैविक, तरीका बा जवन इकोरीजन के मूल बीज के इस्तेमाल करेला आ उपज बढ़ावे खातिर फसल चक्र या अउर सरल तकनीक के इस्तेमाल करेला।
ऐतिहासिक रूप से अधिकतर किसान निर्वाह खेती में लगे रहलें आ आज भी बहुत ढेर विकसनशील राष्ट्रन में एही हाल बा।
उपसंस्कृति एहन लोकन के एकठा करऽय जेकरा समाजक मान-नियमन से उपेक्षा महसूस होय अउर उहाँ के पहचान के भावना विकसित करे में मदद करऽय।
उम्र, जाति, वर्ग, जगह, अउरी/अउ लोग के लिंग के कारण उपसंस्कृति अलग-अलग हो सके ला।
ओकर लक्षण जेकरा से एक उपसंस्कृति के अलग बनावेला, उहाँ भाषाई, सौंदर्यबोधपूर्ण, धार्मिक, राजनीतिक, लैंगिक, भौगोलिक चाहे कई तरह के कारण के मिश्रण हो सकैत अहै।
एगो उपसंस्कृति के सदस्य अक्सर आपन सदस्यता के संकेत आपन विशिष्ट आ प्रतीकात्मक शैली के इस्तेमाल से देलें जेह में फैशन, बर्ताव, आ खास भाषा शामिल बा।
सामाजिककरण के महत्व के दर्शावे खातिर जिन तरीका सभ में से एक इस्तेमाल होला, ऊ हऽ बालपन में उपेक्षा, दुर्भाग्य, या जानबूझ के दुर्व्यवहार के कारण वयस्क लोग द्वारा सामाजिककरण न करावल गइल कुछ दुर्भाग्यपूर्ण बच्चा लोग के उदाहरण में लेवे के।
अइसन बच्چان के "जंगली" या "बनवासी" कहल जाला। कुछ जंगली बच्چان लोगन (अकसर ओकर मा-बाप) द्वारा बंद करल गइल बाड़ें; कुछ मामला में एतना बच्چان के छोड़ा गइल कारण मा-बाप के ओह बच्چان के गंभीर बौद्धिक या शारीरिक कमजोरी के अस्वीकार रहे।
बेसहारा लइका लोगन के पहिले गंभीर बाल दुर्व्यवहार या आघात भइल हो सकेला, अउरी फेर ऊ लोगन के छोड़ दिहल गइल रहे या भाग के चलि गइल रहलन।
अउर कुछ लोगन के बारे में कहल जाला कि ऊ जानवरन द्वारा पाले गइल रहे, कुछ लोगन के बारे में कहल जाला कि ऊ जंगल में आपन आपन रहे के जीवन बितावत रहे।
जवन बच्चा पूरी तरह गैर-मनुष्य जानवरन द्वारा पाला-बढ़ाला जाला, उहाँ के व्यवहार (शारीरिक सीमा के भीतर) लगभग पूरा तरह से उहाँ देखभाल करे वाला जानवरन के समान होला, जइसे कि मनुष्य से डर या उदासीनता।
परियोजना आधारित शिक्षा के करेला सीखने के आसान अउर मनोरंजक बनावे के चाही, बाढ़ scaffolding एक कदम आगे बढ़ जाला।
ढाँचा सिकाव के कोनो ढंग नाहीं, बलुक इ अइसन मदद हऽ जेकर सहारा से लोग नया अनुभव हासिल करऽत हऽ, जइसे नया कंप्यूटर प्रोग्राम के इस्तेमाल करऽत हऽ या नया परियोजना के सुरूवात करऽत हऽ।
ढाँचा (scaffold) आभासी अउर वास्तविक दुनों हो सकेला, मतलब ई होला कि एगो शिक्षक एक प्रकार के ढाँचा बा, अउर माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस में छोटका पेपरक्लिप वाला आदमी भी ढाँचा हवे।
ভার्चुअल ढांचा सॉफ्टवेयर में अंतर्निहित होत हई बा, आ उहाँ के छात्र के अकेले से सामना करे के मुश्किल हो सकत रहे प्रक्रिया सभ के सवाल करे, प्रेरित करे, आ समझाए के उद्देश्य से बनल बा।
बच्चा लोग के कई तरह के कारण से फोस्टर केयर में रखल जाएला, जइसे कि उपेक्षा, दुर्व्यवहार, अउर तक कि जबरदस्ती वसूल करे के मामला भी।
कोनो बच्चा के ऊँच होवे के पहिले अइसन माहौल में रहे के पड़ला नाहीं जे प्यार, देखभाल, आ शिक्षा से दूर होखे, बाकि रहे खातिर त पड़ला।
अहां हम लोग एह बालकान खातिर फॉस्टर केयर सिस्टम के एगो सुरक्षा वाला इलाका मानेला।
आमरा के foster care system सुरक्षित घर, प्रेममय देखभालकर्ता, स्थिर शिक्षा, आ भरोसेमंद स्वास्थ्य सेवा प्रदान करे के खातिर बनल बा।
फ़ॉस्टर केयर एह करे के चाही कि उहाँके पहिले वाला घर में जे कमी रहे ऊ सब के पूरा करे।
इंटरनेट जनसंचार आ व्यक्तिगत संचार, दूहनो के तत्वन के मिला के बनेला।
इंटरनेट के खास गुण-धर्म व्यवहार आ संतुष्टि के नज़रिए से अउर नया आयाम पैदा करे ला।
उदाहरण खातिर, "सीखऽ" आ "समाजकरण" इंटरनेट के इस्तेमाल के मुख्य कारण बतावल जाएला (जेम्स वगैरह, 1995).
आइघमे आ मक्कॉर्ड (१९९८) द्वारा वेबसाइट प्रति श्रोता प्रतिक्रिया के जाँच करत समय, "व्यक्तिगत जुड़ाव" आ "निरंतर संबंध" के भी नवा प्रोत्साहन पहलू के रूप में पहिचानक गइल।
वीडियो रिकॉर्डिंग के इस्तेमाल से सूक्ष्म भावन (micro-expressions) के व्याख्या में महत्वपूर्ण खोज भइल बा, जे चेहरा के अइसन हरकत बा जे कुछ मिलीसेकंड तक रहेला।
विशेष रूप से, ई दावा कइल जाला कि सूक्ष्म भाव सभ के सही से समझाई के कौनों आदमी झूठ बोलत बाड़ऽ के नाहीं पता लगावल जा सके ला।
ओलिवर सैक्स, अपने पेपर 'द प्रेसिडेंट्स स्पीच' में, एह बात बतावलन कि जिन लोग मस्तिष्क के नुकसान के कारण भाषण ना समझ पावत रहन, ऊ लोग भी ईमानदारी के सही आकलन करे में सक्षम होखत रहन।
ओकर ए तक एह सुझाव देवे कि मनुष्य के व्यवहार के अर्थ लगावे में अइसन क्षमता जानवरन, जइसे घरेलू कुत्ता, में भी हो सकत बा।
बीसवीं सदी के खोज से पता चलल बा कि आनुवंशिक विविधता के दुगो भंडार बा - छुपल आ जाहिर।
परिवर्तन नया आनुवंशिक विविधता लावेला, आ चयन व्यक्त विविधता के भंडार से ओकरा हटा देला।
पीढ़ी दर पीढ़ी अलगाव अउर पुनर्संयोजन दू गो पूल के बीच में बदलाव के रूप बदलत रहत है।
सवाना में, एहन पाचन तंत्र वाला बंदर जइसे कि मनुष्यों के होला, ओकरा उपलब्ध पौधा के स्रोत से अमीनो एसिड के जरूरत पूरा करे के मुश्किल बा।
अउर, अगर एकर ना कइल जाव, ते गंभीर परिणाम होला: विकास में मंदता, कुपोषण, आ आखिर में मृत्यु।
वनस्पति स्रोत में सबसे आसानी से उपलब्ध प्रोटीन पत्ता और फलियां में मिलत रहित, लेकिन हम जैसे प्राइमेट लोगन खाए में पचावे में कठिन होला जब तक कि उहां पकाईल ना जाए।
इसके उलट, पशु आहार (चींटी, दीमक, अंडा) न केवल आसानी से पच जाला, बल्कि ऊँच मात्रा में प्रोटीन भी प्रदान करेला जवन सब आवश्यक अमीनो एसिड से भरपूर होखेला।
सब हालत देखल जाए त, हमार पुरखा लोग अपना "प्रोटीन के समस्या" के कुछ अइसन ही ढंग से हल कइले रहलन, जइसन आजकाल सवाना में चिंपांज़ी करेलन।
नींद में बाधा, सामान्य नींद के समय जानबूझकर जागना और कुछ देर बाद (१०-६० मिनट) फिर सो जाना की प्रक्रिया है।
इह‍ो आसानी से एक अपेक्षाकृत शांत अलार्म घड़ी के इस्तेमाल से काइल जा सकेला, जेकरा से तूमाके चेतना में ले आवे बिना पूरी तरह से जागृत न करे।
जदी तू नींद में घड़ी रीसेट करत रहे जा, तब ओकरा कमरा के दोसरा किनारे रखल जाव, जेकरा से तू ओकरा बंद करे खातिर बिछाना से उठ के जाव।
अउर जीव-ताल आधारित विकल्पन में ढेर सारा तरल पदार्थ (खासकर पानी या चाय, एक ज्ञात मूत्रवर्धक) नींद से पहिले पीना शामिल बा, जेकरा से पेशाब खातिर उठना पड़े।
मनुष्य के भीतर जवना शांति रहेला, ऊ शरीर आ आत्मा में तनाव के मात्रा के उल्टा नाता रहेला।
तनाव कम हउब, जीवन शक्ति आउर बढ़े। हर आदमी में निरपेक्ष शांति आ खुशी खोजब के क्षमता बा।
सब लोग बोध प्राप्त क सकेला। एह लक्ष्य के बीच में बस हमार अपना तनाव आ नकारात्मकता आवेला।
तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्ध के उपदेश पर आधारित बा, लेकिन महायान के प्रेम मार्ग आ भारतीय योग के ढेर सारी तकनीक से बढ़ाया गइल।
सिद्धांत रूप से तिब्बती बौद्ध धर्म बहुत सरल बा। ई में कुंडलिनी योग, ध्यान आ सभ प्रेम के मार्ग शामिल बा।
कुण्डलिनी योग संगे कुण्डलिनी शक्ति (ज्ञान ऊर्जा) योग आसन, श्वास व्यायाम, मन्त्र आ कल्पना के माध्यम से जाग्रत होखेला।
तिब्बती ध्यान के केंद्र बिन्दु देव योग हई। अलग-अलग देवता के कल्पना से ऊर्जा नाड़ी साफ होले, चक्र सक्रिय होले आ ज्ञान-चेतना बने ला।
दुसra विश्व युद्ध में जर्मनी एगो सझा दुश्मन रहे, जवना से USSR आ USA बीच सहयोग भइल। युद्ध के अंत भइल त सिस्टम, प्रक्रिया, आ संस्कृति के टकराव के कारण एह देशन आपस में भिड़ल।
युद्ध के ख़त्म होखला दू साल बाद, पहिले के संगी अब दुश्मन बन गेला, आ शीत युद्ध सुरू भइल।
ई चालीस बरष तक चलबा रहे के रहे आफत, आ असली लड़ाई नाहीं, बल्कि दुसरा के सेना से, अफ्रीका से एशिया तक, अफगानिस्तान, क्यूबा आ ढेर जगहन पर लड़ल जाए।
सितम्बर 17, 1939 तक, पोलिश बचाव पहिले से ही टूट चुकल रहेल, आ एकमात्र आशा रोमानियाई ब्रिजहेड के सहारे पीछे हट के पुनर्गठन करे के रहे।
हालांकि, एह योजनान के लगभग राति भर में बेकार हो गइल, जब सोवियत संघ के लाल सेना के 8 लाख से भी ढेर सिपाही पोलैंड के पूर्वी इलाका पर आक्रमण क के, रीगा शांति संधि, सोवियत-पोलिश गैर-आक्रमण समझौता, आ दुसरे अंतर्राष्ट्रीय संधि, चाहे दो-तरफ़ा होखे या बहु-तरफ़ा, के उल्लंघन करत बेलारूसी आ यूक्रेनी मोर्चे बनावल।
जहाज के माध्यम से माल ढोखे से ढेर सारा आदमी आ माल समुंदर पार ले जाए के सबसे बढ़िया तरीका बा।
नौसेना के काम, पारंपरिक रूप से, एह रहे कि आपन देश आपन लोगन आ माल-सामान के ले जाए के क्षमता बरकरार रखे, जबकि एकही समय में, दुश्मन के लोगन आ माल-सामान के ले जाए के क्षमता में बाधा डाले।
ई हाल के समय के एक ठो बहुत महत्वपूर्ण उदाहरण रहे द्वितीय विश्व युद्ध के उत्तरी अटलांटिक अभियान। अमेरिकी लोग ब्रिटेन के मदद खातिर अटलांटिक महासागर में आदमी आ सामान ले जाए के कोशिश करत रहे।
उही समय में, जर्मन नौसेना, मुख्य रूप से यू-बोट के इस्तेमाल से, एह ट्रैफिक रोके के कोशिश करत रहे।
अगर घठबंधनी हारि जाइत रहित, जर्मनी शायद ब्रिटेन पर भी कब्जा कर लेत रहित, जइसे ऊ बाकी यूरोप पर कइले रहे।
ईरान के जाग्रोस पहाड़ में लगभग 10,000 साल पहिले बकरी लोगन द्वारा पाले गइल लगऽत रहे।
पुरान संस्कृति आ जनजाति दूध, केस, मांस, आ खाल आसानी से पावे खातिर इन्हू के पाले-पोसे करे लगली।
घर के मेड़वा सभ सामान्य रूप से झुंड में रखला जाय, जे पहाड़ या अन्य चरानभूमि पर घूम-फिरत रहे, अक्सर गोherd लोग द्वारा देखरेख कइल जाय, जे बहुते बच्चा या किशोर रहे, जइसे कि ढेर जाने वाला चरवाहा। एही herd करे के तरीका आजो इस्तेमाल होला।
इंग्लैंड में 16वीं सदी में ही वैगनवे बनावल गइल रहे।
हालांकि रेलगाड़ी के रास्ते बस लकड़ी के समानांतर तख़्तों से बने होते थे, फिर भी उन पर खींचे जा रहे घोड़ों को उस समय की थोड़ी ज़्यादा खुरदरी सड़कों की तुलना में ज़्यादा गति प्राप्त करने और भारी भार खींचने की अनुमति मिलती थी।
पटरी 𐑑𐑩𐑒𐑞 𐑑𐑬𐑬𐑩 𐑑𐑮𐑬 𐑣𐑪𐑑 𐑨𐑱 𐑑𐑴 𐑒𐑨𐑖𐑩 𐑑𐑬 𐑐𐑰𐑡 𐑢𐑩 𐑑𐑮𐑬। 𐑑𐑨𐑱 𐑑𐑨 𐑑𐑮𐑬, 𐑡𐑩 𐑑𐑬 𐑑𐑴 𐑑𐑱𐑬 𐑥𐑬 𐑑𐑩 𐑒𐑞 𐑪𐑰 𐑑𐑹 𐑑𐑡 𐑐𐑰 𐑑𐑱𐑬 𐑜𐑬𐑞 𐑓𐑪𐑑 𐑒𐑱 𐑴𐑩 𐑒𐑷𐑯𐑬।
एही चलन में आ गइल, बाड़े ई लोहा के कारण गाड़ी के लकड़ी के पहिया जल्दी घिस गइल।
अंततः, लकड़ी के पहिए लोहे के पहिए से बदल दिए गए। 1767 में, पहली बार पूरी तरह से लोहे की रेल डाली गई।
पहिला जानल परिवहन हइला पैदल चलना, मानवन दुई लाख बरिस पहिले सीधा खड़ा होके चलना सुरू कइलिन जब होमो इरेक्टस (जवन सीधा खड़ा आदमी के मतलब बा) के उदय भइल।
ओकर पुरखा, ऑस्ट्रेलोपिथेकस, एहने जवन अइसन नियमित रूप से खड़ा ना चलत रहल।
चाहे ४.२-३.९ मिलियन वर्ष पुरान ऑस्ट्रेलोपिथेकस के जीवाश्म में द्विपद विशेषज्ञता पावल जाए, तबो साहेलैन्थ्रोपस सात मिलियन वर्ष पहिले से दुइ टाँग पर चलल रहे सकत रहे।
हामी पर्यावरण के संगे अधिका सहज़ जीवन जी सकेला, हम पर्यावरण आंदोलन में शामिल हो सकेला, अउर भविष्य में कुछ मात्रा में दुःख कम करे के खातिर हम सक्रियता भी कर सकेला।
इहां अधिकतर केस में एह बस लक्षण-आधारित इलाज के तरह बा। हालांकि, अगर हम केवल अस्थायी समाधान ना चाहें, त हम समस्या के मूल खोजल चाही, आ ओकरा निष्क्रिय कर देल चाही।
इहाँ एकदम स्पष्ट बा कि मानवे जीवन के वैज्ञानिक अउर प्रौद्योगिकीय विकास का कारण दुनिया बहुत बदल चुकल बा, अउर जनसंख्या वृद्धि अउर मनुष्या के फिजूलखर्च जीवनशैली का कारण समस्या और भी बड़ हो गइल बा।
कांग्रेस द्वारा 4 जुलाई के दिन अपनाए के बाद, कांग्रेस के अध्यक्ष जॉन हैंकॉक आउर सचिव चार्ल्स थॉमसन द्वारा हस्ताक्षरित एक हाथ से लिखल मसौदा फेर कुछ ब्लॉक दूर जॉन डनलैप के मुद्रणशाला में भेजल गइल।
रात भर, 150 से 200 प्रति बनल, जकरा अब "डनलैप ब्रॉडसाइड" के नाम से जानल जाला।
जुलाई 8 के इंडिपेंडेंस हॉल के आँगन में जॉन निक्सन द्वारा दस्तावेज़ के पहिला सार्वजनिक पाठ होला।
एक जुलाई के छह तारीख के जॉर्ज वाशिंगटन के लगे भेजे गइल रहे, उहाँ न्यूयॉर्क में आपन सिपाही लोग से जुलाई के नौ तारीख के पढावले। अगस्त के दस तारीख के एक प्रति लंदन पहुंचल।
ई 25 टा डनलैप ब्रॉडसाइड जे आजुक भी बचल बाड़े, ओह दस्तावेज़ के सभसे पुरान कॉपी हईं। ओरिजनल हाथ से लिखल कॉपी बचल ना रहल।
आजकाल के बहुत से जीवाश्म विज्ञानी लोग इहाँ मानेला कि डायनासोर के एक समूह बच गइल आ आजू भी जिन्दा बा। हम ओह लोग के चिरई कहब।
कई लोग इनकरा डायनासोर के रूप में नाहीं सोचेला, काहे कि इनके पंख बा आ उड़ा सकला।
राखि लेब, पक्षी के बहुत-बहुत चीज़ अइसन बा जेकरा देखे से लगे कि ऊ dinosaur हवे।
उहाँ लोगन के पाँव में पटल आ नुखुआ होला, अहाँ लोगन अंडा देला, आ अहाँ लोगन दुइगो पच्छिमी पाँव पर टी-रेक्स के तरह चलला।
आजकल उपयोग में आवल सब कंप्यूटर बाड़न जानकारी के हेरफेर पर आधारित बाड़े, जेकरा के बाइनरी संख्या के रूप में कोड कइल गइल बा।
एक बाइनरी संख्या के बस दुई तरह के मान हो सकेला, मतलब 0 या 1, अउर इन संख्यान के बाइनरी अंक – या बिट कहल जाला, कंप्यूटर के भाषा में।
शरीर के भीतर ज़हर दील जाए से तुरंत पता ना लागे। लक्षण, जइसे कि उल्टी होखे, एहसन होला कि तुरंत निदान कर सके ना खाले।
शरीर के भीतर ज़हर घुसल के सबसे बढ़िया संकेत दवाई या जहरीला घरेलू रसायन के खुलल डिब्बा हो सकऽय छै।
ओकरा विष के खातिर खास पहिली सहायता के निर्देश लेबेल में जाँच करीं।
एही कीड़ा-मकोड़ा समूह खातिर वैज्ञानिक लोग 'बग' शब्द के औपचारिक रूप से इस्तेमाल करात हैं।
इह शब्द प्राचीन काल से खाट-कीड़ा (bed-bugs) से जान-पहचान रहला, जे मनुष्य के परजीवी बनला में एकदम अनुकूलित (adapted) बाड़ें।
दुइनूAssassin-bugs आ Bed-bugs, दुनौ ही nidicolous (घोंसला-वासी) बाड़े, आ अपना होस्ट के घोंसला या आवास में रहे खातिर अनुकूलित (adapted) बाड़े।
अमेरिका संघ राज्य भर में लगभग 4 लाख मल्टीपल स्क्लेरोसिस (एमएस) के ज्ञात मामले हैं, जिससे यह युवा और मध्यम आयु के वयस्कों में प्रमुख तंत्रिका संबंधी रोग बन गया है।
एम.एस. एक तरह के रोग बा जवन केंद्रीय तंत्रिका तंत्र के प्रभावित करे ला, जे मस्तिष्क, सुषुम्ना नाड़ी आ आँख के तंत्रिका से बने ला।
शोध से पता चलल बा कि नारि लोग पुरूष लोगन स दुगुनी बेसी मल्टीपल स्क्लेरोसिस के शिकार होखला।
एक जोड़ा फैसला कर सकत हइ कि ऊ लोगन के हित में नाहीं, या ऊ लोगन के बच्चा के हित में नाहीं, कि ऊ एगो बच्चा के पाले-बढ़े।
इ दंपती लोग आपन बच्‍चा खातिर गोद लेवे के योजना बनावे के इच्‍छा रख सकेला।
गोद लेवे के प्रक्रिया में, जन्म लेवे वाला मा-बाप आपन मा-बापी के अधिकार छोड़ देला जेकरा से एगो अउर जोड़ा ओ बच्चा के पालन-पोषण कर सके।
विज्ञान केर मुख्य उद्देश्य वैज्ञानिक विधि के माध्यम से दुनिया के कामकाज के तरीका पता लगाना बा। एह विधि वास्तव में लगभग सभी वैज्ञानिक अनुसंधान के मार्गदर्शन करे ला।
अइसन अकेले नाहींखे, खोज-बीन, आ एक खोज-बीन अइसन परीक्षण हवे जेकरा से एक या ढेर संभव विचारन के ख़त्म करे के ला, सवाल पुछला आ देखे से भी वैज्ञानिक खोज में मदद मिलेला।
प्राकृतिक विज्ञानी आ दार्शनिक लोग क्लासिकल ग्रंथन आ विशेष रूप से लैटिन में बाइबल पर ध्यान केंद्रित कइलेन।
अरस्तू के बिचार सब बिज्ञान के मामला में, मनोविज्ञान समेत, स्वीकार कइल गइल।
ग्रीक भाषा के ज्ञान कम होते गइल, पश्चिमी दुनिया आपन ग्रीक दार्शनिक आ वैज्ञानिक मूल से कट गइल।
शरीर-क्रिया विज्ञान आ व्यवहार में देखे गए बहुत से लय अक्सर अंतर्जात चक्र आ जैविक घड़ी द्वारा ओकरा उत्पादन पर महत्वपूर्ण रूप से निर्भर करेलें।
आवधिक लय, जे केवल बाहरी आवधिक संकेत के जवाब नाहीं बा, लगभग सगरी जीवित प्राणीन में, जिहाँ बैक्टीरिया, फफूंद, पौधा, आ जानवर सामिल बा, दस्तावेजित कइल गइल बा।
शरीर-के जैविक घड़ी स्वतः-चलने वाला दोलन होखेला जे बाहरी संकेत के अभाव में भी मुक्त रूप से चक्र चलावत रहेला।
हर्शी आ चेज़ के प्रयोग रहे जे डीएनए जेनेटिक पदार्थ हउए के प्रमुख सुझाव मे से एक रहे।
हर्शी आ चेज़ फ़ेज, या वायरस, के इस्तेमाल कइलें अपना डीएनए के एक बैक्टीरिया में रोपऽ के।
उन्हन दू गो परिक्षण कइल, जेकर एक में फेज के डीएनए के रेडियोएक्टिव फास्फोरस से चिन्हित कइल गइल आ दूसर में फेज के प्रोटीन के रेडियोएक्टिव सल्फर से चिन्हित कइल गइल।
परिवर्तन विभिन्न प्रकार के प्रभाव डाल सकेला, ई परिवर्तन के प्रकार, आ प्रभावित आनुवंशिक सामग्री के महत्व, आ प्रभावित कोशिकाएं जनन कोशिका बाड़े कि ना बाड़े, इ सब पर निर्भर करेला।
केवल जनन कोशिका में होय बदलाव संतान में जा सके ला, बाकी जगह बदलाव होखला कोशिका मार सकैला या कैंसर हो सकैला।
प्रकृति आधारित पर्यटन उन लोगन के आकर्षित करेला जे प्राकृतिक इलाका में घूमे खातिर आ प्राकृतिक दृश्य, पौधा आ जानवरन के जीवन देखखे खातिर इच्छुक होला।
स्थानिक गतिविधि के उदाहरण में शिकार, मछली पकड़ना, फोटोग्राफी, पक्षी देखना, पार्क घूमना आउर पारिस्थितिकी तंत्र के बारे में जानकारी पढ़ना शामिल बा।
बोर्नियो मा अंगुटान लोगन के भेंट करे, उहाँ के फोटो खींचे, आ उहाँ के बारे में सीखे, एक उदाहरण ह।
हर प्रभात, लोग छोट-छोट देहाती कस्बा सभ गाड़ी में अपना काम के जगह जाए के खातिर निकलला, अउर ऊ लोग से जिनकर काम के जगह ऊ जगह बा जवन ऊ लोग अभी-अभी छोड़ल बाड़े, गुजर जात रहला।
इह‍ा गतिशील परिवहन शटल में सब कोइ‍का काह‍े ना काह‍े निजी गाड़ी पर आधारित परिवहन तंत्र से जोड़ल आ सहा‍य कर‍ल बा।
अइसन लगे कि अब विज्ञान बतावत बा कि इ विशाल कार्बन अर्थव्यवस्था पृथ्वी के जीवन-मंडल के एगो स्थिर अवस्था से हटा देलs जवन पिछला दू मिलियन बरष से मानव विकास के सहारा देल रहे।
सब लोग समाज में भाग लेला आ परिवहन सिस्टम के इस्तेमाल करेला। लगभग सब लोग परिवहन सिस्टम के बारे में शिकायत करेला।
विकसित देसन में तऽ हमखां अक्सर पानी के गुणवत्ता या पुलन के ढ़ह जाए के बारे में एहन शिकायत ना सुनऽव।
परिवहन प्रणाली में एने ढेर शिकायत काहे लागता, रोज-रोज़ काहे विफल होला? परिवहन इंजीनियर लोग बस अकुशल बाड़े? या कुछ अउर गंभीर मामला बा?
ट्रैफिक प्रवाह दूई बिंदु के बीच व्यक्तिगत चालक आ वाहन के गतिशीलता आ आपस में ओकर संबंध के अध्ययन ह।
दुर्भाग्यवश, ट्राफिक प्रवाह के अध्ययन करना मुश्किल बा, काहे कि ड्राइवर लोगन के व्यवहार के सौ प्रतिशत निश्चितता से भविष्यवाणी नाहीं कइल जा सके ला।
सौभाग्यवश, चालक सामान्यतः एक उचित स्थिर सीमा के भीतर व्यवहार करैत रहत हैं; एहू कारण, यातायात प्रवाह में कुछ उचित स्थिरता आवेला आ एकर गणितीय रूप से अनुमानित रूप से निरूपण कइल जा सकेला।
ट्राफिक प्रवाह के बेहतर ढंग से निरूपण खातिर, तीन मुख्य विशेषतान के बीच संबंध स्थापित कइल गइल बा: (1) प्रवाह, (2) घनत्व, आ (3) वेग।
इ संसाधन सड़क सुविधा के योजना, डिज़ाइन, आ संचालन में मदद करत हैं।
कीड़क-मकोड़ा पहिले जीव रहिन जवन हवा में उड़ल। उहाँ के उड़ने के क्षमता से ऊ लोग दुश्मन से आसानी से बच सकल आ भोजन आ साथी ढूँढ़ सकेल।
अकन कीड़ा-मकोड़ा लोगन आपन पंख फोल्ड क' के शरीर के लगे चिपका सकेला, एहू उनका एगो फायदा बा।
इहां से ऊ लोगन खातिर शिकारी लोगन से छुपला खातिर ढेर छोट-छोट जगह मिल जाला।
आज, केवल ड्रैगनफ्लाई आ मईफ्लाई ऐसे कीड़े बाड़न जेकरा के आपन पंख वापस मोड़ के रख सकेला नाहीं।
हजार-हजार बरष पहिले, अरिस्टार्कस नाम के एक आदमी कहले रहन कि सौर मंडल सूरज के घेरा में घुरेला।
कुछ लोग एह माने रहन कि ऊ सही बा, बाकि ढेर लोग उल्टा माने रहन कि सूरज समेत पूरा सौर मंडल पृथ्वी के चक्कर लगावे, बाकी तारा भी।
एह लगे ठीक बा, काहे कि धरती एहन ना लगे कि ऊ चलत बा, ना?
अमेज़न नदी पृथ्वी के दूसरा सबसे लमहर आ सबसे बड़ नदी हवे। इ नदी दूसरा सबसे बड़ नदी के आठ गुना से भी ढेर पानी ढोखे ला।
अमेज़ॅन पृथ्वी पर सभसे चौड़ा नदी भी बा, कई बेर छह मील तक चौड़ा होखेला।
धरती के नदी-नाला से समुंदर में जाए वाला पानी में से पूरे बीस प्रतिशत अमेजन से आवेला।
मुख्य अमेज़न नदी 6,387 कि॰मी॰ (3,980 मील) लंबाई वाली बा। इह हजारो छोट नदीन के पानी जोड़े ला।
यद्यपि पुरान राजकालय के अंत तक पत्थर में पिरामिड बनवला जारी रहल, गिज़ा के पिरामिड अपने आकार आ निर्माण के तकनीकी श्रेष्ठता में कभी भी आगे निकलल नाहीं।
नवा राजकाल के मिस्री लोग अपने पुरखा लोग के स्मारकन पर अचरज करत रहत रहन, जेकर उमर तबह एक हज़ार बरष से भी ढेर रहे।
वतिकन सिटी के आबादी लगभग 800 बा। इ दुनिया के सबसे छोट स्वतंत्र देश आ सबसे कम आबादी वाला देश बा।
भाटिकन सिटी आपन विधान आ अधिकृत संचार खातिर इतालवी भाषा के इस्तेमाल करेला।
इतालवी राज्य में काम करऽ वाले अधिकाँश लोग के रोज-मर्रा के भाषा भी हऽ, जबकि लैटिन अक्सर धार्मिक अनुष्ठान में इस्तेमाल होला।
वैटिकन सिटी के सब नागरिक रोमन कैथोलिक बाड़े।
पुरान ज़माना से लोग सोना, चाँदी, अउर ताँबा जइसन बुनियादी रासायनिक तत्वन के बारे में जानत रहल हईं, काहे कि इनहन के प्राकृतिक रूप में प्रकृति में खोजल जा सके ला आ आदिम उपकरणन से भी आसानी से निकालल जा सके ला।
अरस्तू, एक दार्शनिक, एह विचार कइलेन कि सब कुछ चार तत्व के एक या बेसी मिश्रण से बनल बा। ओही तत्व पृथ्वी, पानी, हवा, आ आगी रहे।
इह रउरा चार तरह के पदार्थ के अवस्था (उही क्रम में) जइसे कि ठोस, द्रव, गैस, आ प्लाज्मा रहे, हालांकि उहाँ भी विचार कइले रहन कि ओह लोग नया पदार्थ में बदल जाला जेकरा से हमनी के जे देखत हईला उ बन जाला।
मिश्र धातु अनिवार्य रूप से दूइ या अधिक धातु के मिश्रण होला। अहाँ एह बात के ना भूलीं कि आवर्त सारणी में ढेर तत्व बा।
कैल्शियम अउर पोटैशियम जइसन तत्वन के धातु मानल जाला। निसँचे, चाँदी अउर सोना जइसन धातु भी बा।
तूं एही अलाय लेला जवना में छोट मात्रा में गैर-धातु तत्व, जइसे कि कार्बन, सामिल होला।
ब्रह्मांड में सब कुछ पदार्थ से बनल बा। सगरी पदार्थ नानावृत्त कणन से बनल बा, जकरा परमाणु कहल जाला।
अणु एह तकनी ले बहुत ही छोट होला कि एह वाक्य के अंत में फुलस्टाप में खरबों अणु समा सकेला।
एह‍ू‍करन, पेंसिल ढेर लोक‍न के खातिर एगो अच्छ‍ा दोस्त रह‍ल जब ओ‍कर आ‍वा।
दु:ख होखेला कि नवा-नवा लिखल के तरीका आवे से, पेंसिल के महत्व कम हो गइल बा आ अब ओकरा कम काम में लेवे के होला।
अब लोग कंप्यूटर स्क्रीन पर संदेश लिखात बाड़े, काहे कि अब पेन्सिल तेजा करे के जरूरत ना पड़े।
नया कुछ आवे त कीबोर्ड के आगे का हाल कवन होला ई सोच के रहल मनखे।
परमाणु बम एह सिद्धांत पर काम करेला कि ढेर सारा प्रोटॉन आ न्यूट्रॉन से एक नाभिक के जोड़ऽ खातिर ऊर्जा लावे के पड़ेला।
जइसे भारी गाड़ी ढोल पर चढ़ावे के लगेला, वइसन कुछ। फिर नाभिक के टुकड़ा-टुकड़ा करे से कुछ ऊर्जा छूट जाला।
कुछ परमाणु के नाभिक अस्थिर होला, जवना के कारण ओकरा के थोड़े से भी धक्का लागला पर टूट जाए के खतरा होला।
चँद के सतह पथ्थर आ धूल से बनल बा। चँद के बाहरी परत के 'क्रस्ट' कहल जाला।
धूसर परत नज़दीकी पक्ष में लगभग 70 कि॰मी॰ मोटा आउर दूर पक्ष में 100 कि॰मी॰ मोटा बा।
maria ke niche ta patla rahela, pahar ke niche ta mota rahela.
नज़दीक वाली साइड में और मारिया हो सकेला, काहे कि परत पतला बा। लावा के ऊपर उठ के सतह पे आवे में आसान रहे।
कंटेंट संबंधी सिद्धांत लोग के भीतर के मोटिवेशन अउर ऊ लोग के लगे के चीज खोजे पर केंद्रित होला।
इह सिद्धांतन सुझाव देला कि मानवन के कुछ ज़रुरतन अउ इच्छा रहला जे ऊ बढ़-चढ़ के बड़ होखला के साथे भीतर ले लिहला।
ई теории लोग देखातारे कि काहिए खास लोग के मन में कुछ चाहत होला आ उहाँ के आसपास के किन चीज़न से उहाँ करेला या न करेला।
दुई गो लोकप्रिय सामग्री सिद्धान्त मास्लो के ज़रुरत के श्रेणीबद्ध सिद्धांत आ हर्ट्जबर्ग के दू गो कारक सिद्धांत बाटे।
सामान्य रूप से, जब प्रबंधक अपने पूर्व सहकर्मियों का नेतृत्व करना शुरू करते हैं तो दो प्रकार के बर्ताव सामने आ सकते हैं। एक छोर पर, "अपने में से एक" (या लड़कियों) बने रहने की कोशिश करना है।
इहाँ प्रकार के मैनेजर लोग अलोकप्रिय निर्णय लेवे, अनुशासनिक कार्रवाई करे, कामकाज के मूल्यांकन करे, जिम्मेदारी सौंपे, आ लोगन के जवाबदेह बनावे में कठिनाई महसूस करे ला।
स्पेक्ट्रम के दोसरा सिरा में, आदमी एक अइसन व्यक्ति में बदल जाला जवन पहिचान में ना आवे आ उहने लगेला कि टीम जे करत रहे, सब कुछ बदल के अपना बना लेवे के चाही।
अन्त में, नेता टीम के सफलता आ असफलता खातिर आखिर में जवाबदेह होला।
इह व्यवहार अक्सर नेता लोग आ बाकी टीम के बीच में फूट डाल देला।
ভার्चुअल टीम सभ पारंपरिक टीम जइसन ही उत्कृष्टता के मानक पर खरा उतरल जाए, बाकि कुछ सूक्ष्म अंतर बा।
ভার्चुअल टीम के सदस्य अक्सर अपने तत्काल शारीरिक समूह के संपर्क बिंदु के रूप में कार्य करैत रहत हैं।
अहाँ लोग अक्सर सामान्य टीम सदस्यन सँ बेसी स्वायत्तता रखलौ होखत हौ, कारण एकर टीम विभिन्न समय क्षेत्र अनुसार मिल सकैत अहाँ, जकरा अहाँ लोग के स्थानीय प्रबंधन द्वारा न बुझला जाला।
असल वर्चुअल टीम के एगो अजूरी हिस्सा हउए, सही "अदृश्य टीम" (लार्सन आ लाफास्टो, 1989, पृ. 109) के मौजूदगी भी राउर लगे होखेला।
"अदृश्य टीम" ओह टीम हऽ जेकरा सब सदस्य रिपोर्ट करेला। अदृश्य टीम हर सदस्य खातिर मानक तय करेला।
एक संगठन सीखने वाला संगठन स्थापित करने के समय लेने वाली प्रक्रिया से क्यों गुज़रना चाहेगा? संगठनात्मक सीखने की अवधारणाओं को व्यवहार में लाने का एक लक्ष्य नवाचार है।
जब किसी संगठन के कार्यात्मक विभागों में उपलब्ध सभी संसाधनों का प्रभावी ढंग से उपयोग किया जाता है, तब रचनात्मकता और मौलिकता उत्पन्न हो सकती है।
परिणामस्वरूप, एक संगठन के एक साथ काम करे के बाधा के ऊपर उठला से नया और अभिनव प्रक्रिया ग्राहक के जरूरत पूरा करे खातिर जन्म ले सके ला।
एक संगठन नवाचारी बन सकैला से पहिले, नेतृत्व के नवाचारी संस्कृति के साथ-साथ साझा ज्ञान आ संस्थागत सीख के भी निर्माण करे के पड़ी।
एঞ্জেল (2006) समझावतारे कि कन्टिन्यूम अप्रोच एगो तरीका हवे जे संगठनन के बेहतर प्रदर्शन के स्तर तक पहुँचे में मदद करेला।
तंत्रिका-जैविक आंकड़ा认知 के जांच में एक सैद्धांतिक दृष्टिकोण के खातिर शारीरिक सबूत देला। एह से खोज के क्षेत्र संकरा हो जाला आ ओकरा के ढेर सटीक बनावेला।
मस्तिष्क रोग आ बर्ताव के बीच संबंध वैज्ञानिक लोगन के आपन खोज में मदद करेला।
एक बेर देखि इहे जानल जाला कि दिमाग के अलग-अलग तरह के नुकसान, चोट, घाव, आ ट्यूमर व्यवहार पर असर डालेला आ कुछ मानसिक कामकाजी में बदलाव लावेला।
नवा तकनीक के उदय हमराके दिमाग के ढाँचा आ प्रक्रिया, जेकरा पहिले कवनो देखल ना रहल, देखे आ जाँच करे के सुविधा देला।
इह हमें ढेर सारी जानकारी आ सामग्री देवेला जवन दिमाग में होखने वाली प्रक्रिया सभ के समझने में मदद करे वाला सिमुलेशन मॉडल बनावे में काम आवेला।
हालांकि एआई (AI) के साइंस फिक्शन से मजबूत संबंध बा, एआई कंप्यूटर साइंस के बहुत महत्वपूर्ण शाखा बा, जे मशीन में व्यवहार, सीखना, आ बुद्धिमान अनुकूलन से संबंधित बा।
कृत्रिम बुद्धिमत्ता में अनुसंधान में मशीनों को उन कार्यों को स्वचालित बनाने में शामिल है जिनके लिए बुद्धिमान व्यवहार की आवश्यकता होती है।
उदाहरणसभ में नियंत्रण, योजना आ समय-सारिणी बनावे, ग्राहक के रोग निदान आ प्रश्न के जवाब देवे के क्षमता, एही के साथे लिखाई पहिचान, आवाज आ चेहरा सामिल बा।
ऐहन चीज़ अब अलग-अलग विषय बन गइल बाड़े, जे असली जीवन के समस्या के समाधान प ध्यान केंद्रित करे ला।
अब एआई सिस्टम अर्थशास्त्र, चिकित्सा, इंजीनियरिंग आ सेना के क्षेत्र में अक्सर इस्तेमाल होखला, जइसे कई घरेलू कंप्यूटर आ वीडियो गेम सॉफ्टवेयर एप्लीकेशन में बनल बा।
फ़ील्ड ट्रिप हर तरह के क्लासरूम का एक बड़ा हिस्सा होला। कई बार एगो टीचर आपन छात्र-छात्रा लोगन के अइसन जगह ले जाना चाहेला जहाँ बस से जाला संभव ना होला।
तकनीक वर्चुअल फ़ील्ड ट्रिप के माध्यम से समाधान प्रस्तुत करेला। छात्र अपने कक्षा में बैठे-बैठे संग्रहालय के कलाकृति, एक्वेरियम के देख सकेला, या सुन्दर कला के प्रशंसा कर सकेला।
virtual रूप से फील्ड ट्रिप के बाँटऽ आऽभऽ एक बढ़िया ढंग बा ई ट्रिप के बारे में सोचऽ आऽउ आऽगे के क्लास सभ के अनुभव बाँटऽ के।
उदाहरण खातिर, हर बरष बेनेट स्कूल के उत्तरी कैरोलिना के छात्र लोग अपना राज्य राजधानी के यात्रा के बारे में एक वेबसाइट बनावत रहत रहन, हर बरष वेबसाइट के नवीनीकरण होला, बाड़े पुरान संस्करण ऑनलाइन रखे के जाला ताकि एहू खातिर एक स्क्रैपबुक के काम दे सके।
ब्लॉग छात्र लोग के लिखाई सुधार में भी मदद करी सके ला। जबहे छात्र लोग अक्सर खराब व्याकरण आ वर्तनी के साथ अपना ब्लॉग अनुभव शुरू करे ला, तब दर्शक लोग के मौजूदगी आमतौर पर ई बदल देला।
चूंकि विद्यार्थी अक्सर सबसे कठोर दर्शक होखला, ब्लॉग लेखक आलोचना से बचला खातिर लिखाई में सुधार करे के कोसिस करे लगला।
ब्लॉगिंग करे से विद्यार्थी लोग अपने आसपास के दुनिया के बारे में जादा समझदार बनबे के मजबूर होला, आ दर्शक लोग के रुचि के भरोसने खातिर विद्यार्थी लोग चालाक आ रोचक बने के प्रेरणा लेला (टोटो, 2004)।
ब्लगिंग एक अइसन उपकरण हऽ जे सहयोग के बढ़ावा देला आ छात्रन के पारंपरिक स्कूल के दिन से बहुत आगे तक सीख के विस्तार करे खातिर प्रोत्साहित करेला।
ब्लॉग के उचित इस्तेमाल से छात्रन के और जा ज़्यादा विवेचनात्मक आ आलोचनात्मक बनावे के शक्ति मिल सकेला; इंटरनेट के सामग्री पर सक्रिय रूप से जवाब देवे से छात्रन दूसर लोग के लिखल के संदर्भ में अपना जगह बना सकेला, साथे-साथे खास मुद्दा पर अपना विचारन के रूपरेखा भी बना सकेला (ओरावेक, 2002)।
ओटावा कनाडा के मनमोहक, द्विभाषी राजधानी बा, जहाँ कनाडा के अतीत आ वर्तमान के प्रदर्शन करे वाला कला दीर्घा आ संग्रहालय बहुते बा।
दक्षिण में नायागरा फॉल्स बा, अउर उत्तर में मस्कुका अउर ओकरे पर के अछूत प्राकृतिक सुंदरता के घर बा।
इ सब चीज़ आ अउर ढेर सारा, बाहरी लोगन द्वारा ओंटारियो के एकदम से कनाडाई माने के कारण रेखांकित करेला।
उत्तर प्रदेश के ओर अहांके बहुत बड़ इलाका एकदम कम आबादी वाला बा, आ कुछ इलाका त एकदम बियाबान जंगल जइसन बा।
जनसंख्या के तुलना जे बहुत लोगन के आश्चर्य करे ला: अमेरिका में अफ्रीकी अमेरिकी नागरिक, कनाडाई नागरिक से ढेर बाड़े।
पूरबी आफ्रिका के दीप भारतीय महासागर में आफ्रिका के पूरबी किनारा के लगे রহaवे।
मडागास्कर जीव-जंतु के मामला में बहुत दूर तक सबसे बड़, आ आपन में एक महाद्वीप के समान बा।
जवन छोट-छोट दीप सभ अधिकतर स्वतंत्र राष्ट्र बाड़े, अउरी फ़्रांस से जुड़ावल बाड़े, अउरी इनहन के विलासितापूर्ण बीच रिसॉर्ट के रूप में जानल जाला।
अरबी लोगन इस्लाम के ई धरती पर ले आइल, अउर ई कोमोरोस अउर मायोट्ट में बड़ तरीका से छा गइल।
यूरोपियन प्रभाव आ उपनिवेशवाद 15वीं सदी में शुरू भइल, जब पुर्तगाली खोजकर्ता वास्को दा गामा यूरोप से भारत खातिर केप रूट खोज लेल।
उत्तर दिशा में एह इलाका साहेल से जुड़ा बा, आ दक्षिण आ पश्चिम में अटलांटिक महासागर से।
औरत लोग: समुझवला जाला बा कि कावनो औरत यात्री अपने आप के बिहाव वाली बताव, चाहे ऊ करेली बा ना करेली।
अईसन होला कि अंगूठी पहिरल से फायदा होखेला, बस अइसन ना होखे जे देख के लगे कि बहुते महंगा हवे।
औरत लोग इ समझीं कि सांस्कृतिक अंतर से अइसन चीज़ हो सकऽला जकरा ऊ लोग त्रासदायक मानेली, आ पीछा करल जाव, हाथ पकड़ल जाव, इ तरह के मामला सामान्य बा।
पुरुषा लोग के ना कहऽ में दृढ़ रहऽ, आ अपना जगह पर खड़ा होखे से डरा मत। (संस्कृति के अंतर चाहे कुछ भी होखे, ऊ एकर बहाना ना बने!)
आधुनिक कासाब्लांका शहर ई.पू. 10वीं सदी में बर्बर मछुआरे लोगन्ह द्वारा स्थापित कइल गइल रहे, आ फिनिशियन, रोमन, आ मेरेनिद लोगन्ह द्वारा रणनीतिक बंदरगाह के रूप में अनफा नाम से इस्तेमाल कइल गइल।
पुर्तगाली लोगन ई कऽ नष्ट कऽ देलेन अउर ई कऽ 'कासा ब्रांका' नाम से फिर से बनावलन, बाकि 1755 में भूंपल कऽ चलते छोड़ी देलेन।
मोरक्कन सुल्तान एगो शहर के दारु ल-बद्या के नाँव देके फेर बनवले, आ स्पेनिश व्यापारी लोग जेकरा में व्यापार के अड्डा स्थापित कइले, ओह शहर के कासाब्लांका नाँव देले।
कसब्लांका, मोरोक्को के सब जगह में खरीदारी खातिर सबसे बेरुचिपूर्ण जगहन में से एक बा।
पुरान मदिना के आसपास, पारंपरिक मोरक्कन माल, जइसे कि तजीन, मिट्टी के बर्तन, चमड़ा के सामान, हुक्का, अउर ढेर तरह के बेकार चीज़ मिल जाला, बाकि सब पर्यटक लोग खातिर हवे।
गोमा लोकतांत्रिक कांगो गणराज्य के दूर पूर्व में रवांडा के पास एगो पर्यटक शहर बा।
2002 में गोमा शहर निर्यागोंगो ज्वालामुखी से निकलल लावा से बर्बाद हो गइल रहे, जवन शहर के अधिकाँस रास्ते, खास क’के शहर के बीच वाला हिस्सा, दबा देलस।
गोमा अपेक्षाकृत सुरक्षित भए पनि, उत्तर किवू प्रदेशमा जारी लडाईको अवस्था बुझ्न गोमा बाहिरका कुनैपनि भ्रमण गर्नुपूर्व खोजी गर्नु पर्दछ।
शहर एकरे अलावा, न्यिरागोंगो ज्वालामुखी प चढ़ल जाए के भी आधार बा, अउर अफ्रीका में सभसे सस्ता माउंटेन गोरिल्ला ट्रैकिंग के भी जगह बा।
तुम गोमा में घूम-फिर के खातिर बोड़ा-बोड़ा (मोटरसाइकिल टैक्सी) इस्तेमाल कर सकत बानी। छोट यात्रा खातिर साधारण (स्थानीय) दाम लगभग ५०० कांगोली फ्रैंक होला।
आपना आसान पहुँच से अलग होखला आ "टिम्बुकटु" अब दूर के, अनोखे देसन खातिर एक रूपक के रूप में इस्तेमाल हो रहल बा।
आजकल टिंबुकटू एक गरीब शहर बा, हालाँकि एकर नाम से लोग पर्यटक के रूप में अहाँ लगे ला, अउर एकर हवाई अड्डा भी बा।
१९९० में, ई रेगिस्तानी रेत के खतरा के कारण, एकरा नाँव विश्व धरोहर स्थल में खतरे में चलत स्थल के सूची में जोड़ल गइल।
एह हेनरी लुई गेट्स के पीबीएस स्पेशल 'अफ्रीका के चमत्कार' में मुख्य पड़ाव सभ में से एक रहे।
शहर बाकी देश के शहरन से एकदम अलग बा, काहे कि एकरे में अफ्रीकी से जादे अरबी रंगत बा।
क्रूगर नेशनल पार्क (के.एन.पी.) दक्षिण अफ्रीका के उत्तर-पूर्व में स्थित है और पूर्व में मोज़ाम्बिक, उत्तर में ज़िम्बाब्वे की सीमा के साथ चलता है, और दक्षिणी सीमा क्रोकोडाइल नदी है।
पार्क 19,500 वर्ग किलोमीटर में पसरल बा आ एकर 14 अलग-अलग इकोज़ोन में बँटवारा भइल बा, जवन हर एक अलग-अलग वन्यजीव के सहारा देला।
एही दक्षिण अफ्रीका के मुख्य आकर्षण में से एक बा, अउर एकरा दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यान (SANParks) के प्रमुख चिन्ह माने के जाएला।
जइसे बाकी सब दक्षिण अफ़्रीका के राष्ट्रीय उद्यानन में होला, एह उद्यान में भी हर दिन संरक्षण अउ प्रवेश के खातिर दाम लगेला।
एह भी फायदेमंद हो सकैला कि कौनों वाइल्ड कार्ड खरीद लिहल जाव, जे दक्षिण अफ्रीका के कुछ पार्क या सभ दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय पार्क में प्रवेश करावेला।
हांगकांग दीप हांगकांग क्षेत्र के नाँव देला आ एकरमे बहुत टूरिस्ट लोग मुख्य ध्यान केंद्रित कर रहले।
हॉन्गकॉन्ग के skyline बनावे वाला इमारत लोग के जुलूस के बारे में कहल जाला कि ऊ Victoria Harbour के पानी से और भी चमक-धमक के साथ एगो जगमगावत बार चार्ट जइसन लागता।
हॉन्गकॉन्ग के सबसे बढ़िया नज़ारा देखे खातिर, टापू छोड़ के ओकरा के सामने Kowloon के किनारा की ओर जा।
हॉन्गकॉन्ग दीप के शहरी विकास के अधिकाँश भाग उत्तरी किनारा के पुनः प्राप्त भूमि पर घनी आबादी वाला बा।
इहौ ऊ जगह हऽ जवन अंग्रेज़ लोगन अपना लिहले रहले, एही से अगर तू लोगन एह इलाका के उपनिवेशवादी भूतकाल के सबूत खोजत बानी त इहौ ठीक जगह बा शुरू करे के खातिर।
सुंदरवन दुनिया के सबसे बड़ा तटीय मैंग्रोव पट्टी बा, जे बंगलादेश अउर भारत के अंदरूनी इलाका में तट से ८० कि॰मी॰ (५० मील) तक फैलल बा।
सुनदरवनलाई यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल घोषित कइल गइल बा। भारत के इलाका में ई जंगल के हिस्सा सुनदरवन राष्ट्रीय उद्यान कहल जाला।
जंगलन सिर्फ़ खा़र-पटीला जंगल नाहीं हवें, उहाँ गँगा के मैदान में एकर बचे-खूटे शक्तिशाली जंगल भी सामिल बाड़े।
सुंदरवन लगभग 3,850 वर्ग किलोमीटर क्षेत्र में पसरल बा, जवना में लगभग एक तिहाई भाग पानी/दलदल क्षेत्र में ढकल बा।
१९६६ सँ सुन्दबन एक वन्यजीव अभयारण्य रहल अहाँ, आ अनुमान बा कि इहाँ अब लगभग ४०० रॉयल बंगाल बाघ आ ३०,००० धब्बेदार हिरन बा।
आयल बस सब अंतर-जिला बस स्टेशं (नदी के ओ पार) दिन भर चलत रहत हई, हालांकि अधिकाँश, खास करे पुरुब ओर अउर जाकार/बूमथांग जाए वाली बस सब 06:30 अउर 07:30 के बीच में निकलत हई।
अंतर-जिला बस अक्सर भरल रहे खातिर, कुछ दिन पहिले टिकट खरिदला सल्लाह के बा।
जहाँ तक जिला लोगन के सेवा करेला, ऊहाँ तक छोट जापानी कोस्टर बस चलेला, जे आरामदायक आ मजबूत बाटे।
बाँटवा वाली गाड़ी नज़दीकी जगह, जइसे कि पारो (१५० नु) आ पुनाखा (२०० नु) तक जाला खातिर जल्दी आ आरामदायक तरीका बा।
ओयापोक नदी के पुल एक केबल-स्टेयड पुल बा। ई ओयापोक नदी के ऊपर बनल बा, जे ब्राजील में ओयापोक शहर आ फ्रेंच गुयाना में सेंट-जॉर्जेस दे ल'ओयापोक शहर के जोड़ देला।
दो ऊँची मीनार 83 मीटर तक ऊँचाई ले जाईं, ई 378 मीटर लamba बाड़े, आ इमे 3.50 मीटर चौड़ा दुई लेन बाड़ी।
पुल के नीचे ऊर्ध्वाधर दूरी 15 मीटर बा। निर्माण अगस्त 2011 में पूरा भइल रहे, लेकिन मार्च 2017 तक ट्रैफिक खातिर खुलल ना रहे।
पुल सितंबर 2017 में पूरी तरह से चालू होखे के अनुमान बा, जब ब्राजीली कस्टम चेकपोस्ट बन के तइयार होखे के उम्मीद बा।
गुआरानी पूर्वी पराग्वे जवन अब बा, उहाँ के मूल निवासी समूह में सभसे महत्वपूर्ण रहे, जे आंशिक रूप से घुमक्कड़ शिकारी के रूप में जीवन बितावत रहे, आ अपना भोजन के खातिर खेती भी कइले।
चाको इलाका गुआइकुरू आ पायागुआ जइसन अउर आदिवासी जमात के घर रहे, जे शिकार, कूट-कूट आ माछर मारके जीवन निर्वाह करत रहे।
सोहला सदी में परागुआइ, पहिले "भारत के विशाल प्रांत" कहल जाए, स्पेनिश विजेता लोग आ मूल निवासी समूह के भेंट से जन्म लिहल।
स्पेनवासी लोग उपनिवेशन काल सुरू कइलेन, जे तीन सदी तक चलल।
असुनसियन के 1537 में स्थापना से, पराग्वे अपना बहुत सारा आदिवासी चरित्र अउ पहचान बचावे में सफल रहल बा।
अर्जेंटीना दुनिया में सबसे बढ़िया पोलो टीम और खिलाड़ी होखे खातिर बहुत प्रसिद्ध बा।
साल के सबसे बड़ा टूर्नामेंट दिसंबर में लास काणितास के पोलो मैदान में होखेला।
साल भर के बाकी दिनन भी एही जगह छोट-मोट टूर्नामेंट आ मुकाबला देखल जा सके ला।
टूर्नामेंट संबंधी खबर आ पोलो मैच खातिर टिकट कहां से खरीदब, खातिर Asociación Argentina de Polo देखा।
आधिकारिक फ़ॉकलैंड मुद्रा फ़ॉकलैंड पाउंड (एफकेपी) बा, जेकर कीमत ब्रिटिश पाउंड (जीबीपी) के बराबर राखल जाला।
पैसा दीप समूह के एकलौता बैंक में बदलल जा सकेला, जे स्टैनली में एफ.आई.सी. वेस्ट दुकान के सामने अहै।
ब्रिटिश पौंड सामान्य रूप से द्वीप सभ में कहीं भी स्वीकार कइल जाई, अउरी स्टैनली में क्रेडिट कार्ड अउरी अमेरिकी डॉलर भी अक्सर स्वीकार कइल जाला।
दूर के टापू लोगन में क्रेडिट कार्ड के स्वीकार करे के संभावना नइखे, हालांकि ब्रिटिश आ अमेरिकी मुद्रा ले लेवे के संभावना बा; काहे कि कवनो स्वीकार्य भुगतान तरीका बा, इ जान ले खातिर पहले से मालिकन से जाँच करी ले।
फ़ॉकलैंड के मुद्रा टापू के बाहर बदलल मुश्किल बा, एहू से टापू छोड़ल पहिले पैसा बदल लेल जाव।
चूंकि मोंटेवीडियो भूमध्य रेखा के दक्षिण में बा, उहाँ गर्मी के मौसम में उत्तरी गोलार्ध में सर्दी बा आ वइस versa.
मोंटेवीडियो उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्र में बा, गरम मौसम में +30°C से ऊपर तापमान सामान्य रूप से देखे के जाला।
सर्दियाँ धोखेबाज तरह से ठंडी हो सके ला; तापमान कदी-कदी जमने के नीचे नाहीं जाए, बाकि हवा आ उमदीपन मिलके एही लगे कि तापमान बतावे से भी ढेर ठंडी लगे।
सालों भर बरखा के मात्रा लगभग एकही रहेला, खास बरखा वाली आ सूखा वाली ऋतु कुछू नाहीं।
भले ही पार्क के बहुत जानवर मनईसन के देखल के अभ्यस्त बाड़े, त भी जंगली जीव जंतु जंगली हवे आ ओकरा के खवाना ना चाही या परेशान ना करे के चाही।
पार्क अधिकारी लोग कहले कि भालू आ भेड़िया से कम से कम 90 मीटर/गज दूरी रखऽ आ बाकी जंगली जानवरन से 23 मीटर/गज दूरी रखऽ!
चाहे जे देखाई देवे कि ओकरा सबे नरम स्वभाव वाला बा, भैंस, हरिण, मुस, भालू, आ लगभग सभे बड़ जानवर हमला क सकेला।
हर बरष, दर्जनों आगंतुुक घाायल हो जाला, कारण कि ऊ लोगन उचित दूरी रखले नाही। ए जानवर बड़, बनवासी, आ खतरनाक हो सकेला, तब ऊ लोगन के अपना जगह दे दी।
ओर, ध्यान रखल जाव कि गंध भालू आउर अउर वन्य जीव जंतु लोगन के आकर्षित करेला, एहू से गंध वाला खाना न ले जाव आ न पकाव आ अपना डेरा साफ राख।
एपिया सामोआ के राजधानी बा। इ शहर उपोलु द्वीप पर आबस्थित बा आ एकरा जनसंख्या खरिव ४०,००० के आसपास बा।
अपिया 1850 के दशक में स्थापित भइल रहे, आ 1959 से Samoa के आधिकारिक राजधानी बा।
जहाज-घाट 1889 में जर्मनी, अमेरिका, अउर ब्रिटेन के सात जहाज के रहला के इनकार करे के कारण एक कुख्यात नौसेना टकराव के जगह बनल रहे।
सभ जहाज डूब गइल, एगो ब्रिटिश क्रूजर के छोड़ के। लगभग 200 अमेरिकी आ जर्मन लोग मार गइल।
माऊ आंदोलन द्वारा आयोजित स्वतंत्रता खातिर संघर्ष के दौरान, शहर में एक शांतिपूर्ण सभा में प्रमुख सरदार तुपुआ तमसेसे लेआलोफी III के हत्या हो गइल।
ऑकलैंड दुई गो खाड़ी के बीच में पसरल बाड़े कारण ढेर सारा समुंदर तट बा। सब से ढेर लोक तीन इलाका में जाला।
उत्तर तट के बीच (उत्तर हार्बर जिला में) प्रशांत महासागर पर हैं और उत्तर में लॉन्ग बे से लेकर दक्षिण में डेवनपोर्ट तक फैले हुए हैं।
उहाँ सब लगभग रेत के बीच बा, जहवाँ सुरक्षित रूप से नहावल जा सके ला, आ बहुते बीच पोहुटुकावा पेड़ से छाँव मिलल रहे ला।
तमाकी ड्राइव के बीच वाईतेमता हार्बर पर, सेंट्रल ऑकलैंड के मिशन बे और सेंट हेलियर्स के ऊँचाई वाले मुहल्लान में बा।
इहौ कवनो-कवनो परिवार वाला समुंदर तट बाने जेहना में ढेर लोक आवेला, आ किनारा के सहारे ढेर दुकाना भी बाड़ीं। इहाँ नहाँला सुरक्षित बा।
मुख्य स्थानीय बीयर 'नंबर वन' बा, इह कवनो जटिल बीयर नइखे, बाकि सुखद आ ठंढा करे वाला बा। दूसर स्थानीय बीयर के नाँव 'मंता' बा।
फ्रांसीसी दाखतनी कइयनो मिलल जाई, बाड़े न्यूजीलैंड अउर ऑस्ट्रेलिया के दाखतनी अइसन लगेला जवन दूर ले जाए में आसान होई।
स्थानिक नल के पानी पिबे खातिर एकदम सुरक्षित बा, बाकि डरावने लोग खातिर बोतल बंद पानी आसानी से मिल जाला।
ऑस्ट्रेलियन लोगन खातिर 'फ्लैट वाइट' कफी क विचार अजनबी बा। छोटका काल्हा 'एस्प्रेसो' हवे, कैपूचीनो ढेर सारा क्रीम के संगे आवेला (फोम नइखे), अउर चाय दूध बिना परोसला जाला।
गरम चकलेट बेल्जियम के मानक के बराबर बा। फल के रस महंगा बा, लेकिन बढ़िया बा।
reef के चक्कर में साल भर ढेर यात्रा होला, आ reef में एही कारण से लागल घाव-जख्म बहुत कम देखेला।
अइसन होखत रहले, अधिकारिक लोगन सँ सलाह लेब, सभ साइन मनला, आ सुरक्षा चेतावनी पर ढेर ध्यान देवब।
October से April तक 1770 के उत्तर में समुंदर किनारे अउर नदी के मुहाने के आसपास बॉक्स जेलीफ़िश पाई जाला। कभी-कभी एह समय के बाहर भी मिल सकेला।
शार्क सचमुच रहे खाला, भले ही ओकरा लोगन मनखे पर कम-कम हमला करे ला। ढेर सारा शार्क मनखे से डरे ला आ भाग जाए ला।
खारे पानी वाला मगरमच्छ सक्रिय रूप से समुद्र में नाहीं रहेला, इनके मुख्य निवास स्थान रॉकहैम्पटन के उत्तर में नदी के मुहाने में बा।
पहिले सँ बुक करऽला से यात्रा करे वाला मन के शांति मिलेला कि ऊ अपना गंतव्य स्थान पर पहुँचे के बाद रहे खातिर जगह पावे के करी।
ट्रैवल एजेंट लोग अकसर खास होटलन के संगे सौदा करे लें, हालांकि आप बाकी तरह के आवास, जइसे कि कैंपिंग ग्राउंड, भी ट्रैवल एजेंट के माध्यम से बुक करा सके बाटे।
ट्रैवल एजेंट लोग आमतौर पर अइसन पैकेज देला जेमा नाश्ता, एयरपोर्ट ले आ एयरपोर्ट से जाला के इंतजाम, अउर कई बेर तो फ्लाइट अउर होटल के जोड़ के पैकेज भी देला।
उहाँ लोग ज़रूरत पड़ला पर ऑफर के बारे में सोचला या गंतव्य स्थान खातिर अउर कागज़-पत्र (जैसे वीजा) जुटावे खातिर आपन खातिर रिज़र्वेशन भी रख सकेला।
कोनो बदलाव चाहे अनुरोध बा, ऊ त पहिले ट्रैवल एजेंट के माध्यम सेही करे के रहि, होटल से सीधा ना करे।
कुछ त्योहारन खातिर, संगीत महोत्सव में आवे वाला अधिकाँश लोग तहाँही डेरा डाल देलें, आ जवन लोग आवे लें ऊ लोग एकरा अनुभव के ज़रूरी हिस्सा माने लें।
जर तू कारवाई के नज़दीक रहल चाहऽबू तऽ तू जल्दी से कैम्पिंग खातिर जगह खोजऽला ताकि तू संगीत के नज़दीक रह सकऽ।
याद राखऽ अईसन कि मुख्य रंगमंच पर संगीत तो ख़त्म हो गइल बा, लेकिन ई महोत्सव के कुछ हिस्सा अइसन भी हो सके ला जे रात ढइल तक संगीत बजावत रहब।
कुछ त्योहारन में छोट-बच्चा वाला परिवार खातिर खास डेरा डालला के जगह होला।
जाड़ा में उत्तरी बाल्टिक सागर पार करतara होs, तब केबिन के जगह जाँच करी लेs, काहे कि बर्फ में से होखे से जिन लोग पर असर पड़ेला ऊ लोग खातिर बड़ा डरलावे वाला आवाज़ आइला।
सेंट पीटर्सबर्ग के क्रूज़ में शहर में समय भी शामिल होला। क्रूज़ यात्रीन के वीजा के जरूरत से छूट दिहल बा (शर्त देखला)।
कसिनो सामान्य रूप से अतिथि द्वारा खर्च किए गए समय और धन को अधिकतम करने के लिए ढेर सारे प्रयास करेला। खिड़की आउर घड़ी आमतौर पर नइखे मिलेला, आ बाहर निकलना मुश्किल होला।
अहाँ लोग आमतौर पर मेहमान लोग के मनोभाव ठीक रखला आ उहाँ लोग के परिसर में रोके खातिर ख़ास भोजन, पेय पदार्थ आ मनोरंजन के प्रस्ताव देखावत रहत बाड़ू।
कुछ जगह मुफ्त में शराब पियववले जाला। हालाँकि, नशे में रहे से फैसले लेने के क्षमता कम हो जाला, आ सभ कुशल जुआरी जानताने कि होश में रहे से कतना महत्व बा।
जहाँ भी आदमी ऊँच जगह, पहाड़ के दर्रा या बहुत दूर उत्तर में गाड़ी ले जाव, ऊँ के बर्फ, बर्फ़ानी या ठंड के बारे में सोच ले चाही।
बर्फीली आउर हिमपात वाला रास्ताँ में, घर्षण कम होला आ तूं एहन ना चला सकत जइसे कि तू नंगा डामर पर चलत हौ।
बर्फीला तूफ़ान में, बहुत कम समय में इतना ढेर सारा बर्फ गिर सकता है कि आप फंस सकते हैं।
दृश्यता गिरे भइल बर्फ़ वा उड़ने बर्फ़, वा गाड़ी के खिड़की पर संघनन वा बर्फ जमले से भी बाधित हो सके ला।
दोसरे तरफ, कई देसन में ठंड आ बर्फबारी आम बात बा, आ साल भर में ट्रैफिक बहुतेक बिना रूके चलता रहेला।
अफ़्रीका में सफारी शायद सबसे बड़ा पर्यटन आकर्षण हईं, आ ढेर सारा आगंतुक लोग खातिर मुख्य आकर्षण हई।
सफ़ारी नाम के अइसन यात्रा, जवन जमीन के रास्ते अफ़्रीका के शानदार जंगली जानवरन के देखे खातिर करे के जाए, खास क’ savanna में।
कुछ जानवर, हाथी और जिराफ़ जइसे, गाड़ी के नजदीक आवे के चलन रखेला, अवरू सामान्य उपकरण से बढ़िया ढंग से देख सकेला।
सिंहा, चीता आउर तेंदुआ कभी-कभी डरमुँहा होला आ बिनाकुलस से बेहतर देखल जा सकेला।
चलन वाला सफारी (एकरा "झाड़ी में पैदल चलना", "पहाड़ी सफारी", या "पैदल जाला" कहल जाए) कुछ घंटा या कई दिन तक पैदल चलला से बनेला।
2021 के 24 अगस्त से 5 सितंबर तक पैरालंपिक होला। कुछ खेल जापान के अलग-अलग जगह पर भी होखी।
टोक्यो एशियाई शहरन में से एकलो शहर होई जेकरा दुइ बेर गर्मीन ओलंपिक खेल के आयोजन कइले बा, पहिला बेर 1964 में आयोजन भइल रहे।
जदी तू 2020 खातिर तुहारु उड़ाan अव आबसन बुक करल रहेल हउ, तबलकी postponement declare होखल से पहिले, तोहरो परिस्थिति मुश्किल हो सकऽला।
रद्द करे के नीतियाँ बदल-बदल रहतिया, बाकि मार्च के आखिर तक, कोरोना से जुड़े रद्द करे के नीतियाँ जुलाई 2020 तक नाहीं बढ़ात रही, जब ओलम्पिक के आयोजन होखे के तय रहे।
अइसन उम्मीद बा कि अधिकाँश इवेंट टिकट ¥2,500 से ¥130,000 के बीचहीं लागत, आम टिकट लगभग ¥7,000 में लागत।
गीला कपड़ा सेका से सूखने में मदद मिल सकेला। कई होटल में इस्त्री आउर सेका के तख्ता उधार ले खातिर उपलब्ध बाड़े, तब भी जब कमरा में ना होखे।
जदी लोहा (iron) ना मिलल, अउरी जिनकर लोहा से प्रेस कइल कपड़ा पसंद ना होखे, तब सुखावे वाला मशीन (hairdryer) से भी कोसिस कइल जा सकेला, अगर मिलल त।
कपड़ा बहुत गरम न हो जाए इसका ध्यान रखऽ, नाही तऽ सिकुड़ जाईब या चरम स्थिति में जल जाईब।
पानी शुद्ध करे के कई ढंग बा, कुछ खास खतरा के खिलाफ ढेर असरदार होला।
कुछ जगहन एक मिनट तक पानी उबालना काफ़ी होला, बाकी जगह कई मिनट चाही लागला।
फ़िल्टर लोगन के असर में फरक होला, अउर अगर कोनो चिंता होखे तब जानी-मानी कंपनी के सील बोतल में पानी खरीद के लेवे के सोचे के रहे।
यात्री लोग अइसन जानवर के कीड़ा-कीमिया देखे के मुमकिन बाड़े जेकरा से ऊ लोग आपन इलाका में अंजान होखले।
कीड़े-मकोड़े खाद्यान्न बरबाद कर सकत हैं, खुजली पैदा कर सकत हैं, या सबसे खराब स्थिति में एलर्जी की प्रतिक्रिया पैदा कर सकत हैं, जहर फैला सकत हैं, या संक्रमण फैला सकत हैं।
संक्रामक रोग आपन-आप, अउरि खतरनाक जानवर जे ताकत से आदमी लोगन के घाव पहुँचा सके लें या मार सके लें, आमतौर पर कीट के रूप में योग्य नाहीं होखे।
कर मुक्त खरीदारी कुछ निश्चित जगहन पर कर आबकारी से छूट प्राप्त माल खरीद सकरा अवसर बा।
भारी कर वाला देस जाए वाला मुसाफिर लोग कई बार ढेर सारा पैসা बचा सके ला, खास करके शराब अउर तमाखु जइसन चीज पर।
पॉइंट मारियन आउर फेयरमोंट के बीच के रास्ता, बफ़ेलो-पिट्सबर्ग हाइवे में सबसे मुश्किल गाड़ी चलाने के हालत प्रस्तुत करेला, जवन अक्सर एकांत जंगल के इलाका से गुजरेला।
जदी तू हमखाँ ग्रामीण रास्ता पे गाड़ी चलावे के अभ्यस्त न होस, तब अपना ध्यान कवनो हाल में मत हटाव; ऊँचाई-नीचाई, संकरा रास्ता, आ तीखा मोड़ अधिकाधिक बा।
नियम अनुसार निर्धारित गति सीमा पिछला अउर बाद वाला हिस्सा से काफी कम बा, आमतौर पर ३५-४० मील प्रति घंटा (५६-६४ किलोमीटर प्रति घंटा) रहेला, अउर एकरा के सक्ति से पालन करे के अउरी भी जरूरी बा।
विचित्र रूप से, हालाँकि, मोबाइल फ़ोन सेवा यहाँ पेन्सिलवेनिया वाइल्ड्स के कई अन्य हिस्सों की तुलना में काफ़ी मजबूत है।
जर्मन पेस्ट्री ऽठीक-ठीक होला, आ बावरिया में ढेर धनी आ विविधतापूर्ण होला, जइसे ओकरा दक्षिणी पड़ोसी, ऑस्ट्रिया के होला।
फल भरवां पेस्ट्री आम बा, सेब साल भर पेस्ट्री में पकावल जाला, आ चेरी आ आलूबुक गर्मी के मौसम में दिहल जाला।
अनेेक जर्मन बेक्ड आइटम में बादाम, हेज़लनट, अउर बाकी पेड़ के नट्स भी इस्तेमाल होला। लोकप्रिय केक खास करे के मजबूत कॉफ़ी के साथ बढ़िया लगेला।
जव कि आपन के कुछ छोटहन, बा भी धनी पेस्ट्री चाहे, तब देखल जाव कि इलाका के हिसाब से उहाँ के Berliner, Pfannkuchen या Krapfen के नाँव से जानल जाला।
कढ़ी एगो जड़ी-बूटी आ मसला पर आधारित पकवान हवे, साथे में मांस या सब्ज़ी होला।
तरकारी सुक्खा हो सके ला, चाहे तरल, राउना कतना तरल पदार्थ डाले से निर्भर करेला।
उत्तर भारत आ पाकिस्तान के भीतरूनी इलाका में दही आमतौर पर तरी-सब्जी में इस्तेमाल होला, जबकि दक्षिण भारत आ उपमहाद्वीप के कुछ अउर तटीय इलाका में नारियल के दूध आमतौर पर इस्तेमाल होला।
seventeen हज़ार टापू में से चुने के विकल्प के साथ, इंडोनेशियाई भोजन एक छाता शब्द हवे जे राष्ट्र भर में मिलल क्षेत्रीय भोजन के ढेर सारा विविधता के ढके ला।
परन्तु, अगर अई शब्द के अइसन ही इस्तेमाल कइल जाव, तऽ ई जावा द्वीप के मध्य आ पूरबी हिस्सा से आइल भोजन के मतलब में समझल जाला।
अहाँ जानत बानी कि अब ई पूरब द्वीपसमूह में सहज रूप से पावल जाए वाला जावानी भोजन में साधारण मसाला से बनल कई तरह के पकवान होला, आ जावानी लोग खास तौर पर मूंगफली, मिर्च, चीनी (खासकर जावानी नारियल चीनी) आ कई तरह के खुशबूदार मसाला पसंद करेला।
घोड़ा चढ़ने वाला के पाँव रखे खातिर लटकल होखे वाला दुइ ओर से काठी के नीचे के सहारा हऽ।
उहाँ लोग सवार खातिर ढेर स्थिरता देला, बाड़े, रहुं सवार के पाँव फंस जाए के खतरा होला, एही से सुरक्षा के चिंता भी रहे सकेला।
घोडवा से गिरेला आदमी, अगर पाँव पेड़ाँ में फँस जाए, त ओकरा घसीट के ले जावला बा अगर घोडवा भाग जाए। ए खतरा कम करे खातिर कई तरह के सावधानी बरतला जा सकेला।
पहिला, अधिकाँश सवार ऊँची एड़ी आ एकदम पतला सोल वाला राइडिंग बूट पहिरत हैं।
अगला, कुछ काठी, खास कऽ अंग्रेजी काठी में, सुरक्षा छड़ होला जे काठी से स्टिरअप लेदर पीछे खींचले से गिर जाला।
कोचामाओ घाटी - चिली में पर्वतारोहण के खातिर सबसे बढ़िया जगह, जेकरा के दक्षिण अमेरिका के योसेमाइट कहेला, एकर में ग्रेनाइट के ऊँच-ऊँच दीवाल अउरी चट्टान बहुते बा।
शिखरन में चोटी से लुभावने दृश्य शामिल बाड़े। दुनिया के हर कोना से आवे वाला पर्वतारोही लगातार एकर अनंत दीवारन के बीच में नया रास्ता बनावत बाड़े।
पहाड़ ढाल पर बर्फ़ खेल, जइसे स्कीइंग आ स्नोबोर्डिंग शामिल बा, एहन लोकप्रिय खेल बा जेह में बर्फ से ढका इलाका स्की या स्नोबोर्ड के सहारे फिसल के नीचे जाला।
स्कीइंग एगो बड़ महंगा यात्रा गतिविधि बा, जकरा बहुत लोग शौक से करेलें, आ ओह लोगन के 'स्की बम्स' कहल जाला, जे खास जगह स्कीइंग खातिर पूरा छुट्टी बनावे लें।
स्कीइंग के विचार बहुत पुरान हवे— गुफा चित्र जवन स्कीयरन के देखावे ऊ 5000 ईसा पूर्व तक जाई ले!
पहाड़ ढाल पर स्कीइंग खेल 17वीं सदी से कम से कम चलत आवे, आ 1861 में नार्वे के लोग ऑस्ट्रेलिया में पहिला मनोरंजन स्की क्लब खोलले।
स्की द्वारा पीठ पर लाद के यात्रा करे के इहे गतिविधि के बैककंट्री स्की, स्की टूरिंग या स्की हाइकिंग नाम से भी जाने जाला।
एह alpine शैली के स्की ट्यूरिंग या पर्वतारोहण से संबंधित होखेला, रहां आमतौर पर एह में शामिल नाहीं होला; बाद वाला, ढलान वाली जमीन पर कइल जाला आ ओह खातिर ढेर मजबूत स्की आ बूट के जरूरत पड़ेला।
स्कीइंग के रास्ता के बारे में सोचो जइसे कि ऊहे हाइकिंग के रास्ता के बारे में सोचल जाए।
ठीक हालत में, पैदल चलला से कुछ ढेर दूरी तक जा सकत हईब, बाकि groomed track में भारी बोझ बिना cross country skiing के रफ़्तार बहुत कम मिलब।
यूरोप एक अइसन महाद्वीप बा जवन अपेक्षाकृत छोट बा, लेकिन एकर अंदर बहुत सारा स्वतंत्र देश बा। सामान्य हालत में, कई देश में घुमवे खातिर वीजा के आवेदन आ पासपोर्ट कंट्रोल कई बेर करावे के पड़त।
शेंगेन क्षेत्र, हालांकि, इइस मामिला में कुछ हद तक एक देश की तरह काम करेला।
जहाँ तक राउर एह इलाका में रहब, राउर सामान्य रूप से दोबारा पासपोर्ट जाँच चौकी से गुज़र बिना सीमा पार कर सकत बानी।
ऐसे ही, Schengen visa होखे से, तोहरे के Schengen देश सभ खातिर अलग-अलग visa के आवेदन करे के जरूरत नाहीं पड़ी, जवना से समय, पैसा आ कागज़पत्र के बचत होला।
बाज़ार में बने कवन चीज के पुरान होखे से ओकरा प्राचीन (antique) मानल जावे के कोनो एकसार परिभाषा नाहीं। कुछ कर गुंडा लोग 100 बरष से भी पुरान चीज के प्राचीन मानतारे।
एह परिभाषा के भौगोलिक अंतर बा, जहँ उत्तरी अमेरिका जइसन जगह में उमिर की सीमा यूरोप से कम हो सकेला।
हाथ-कला के चीज़न लाँ antique कहे के जा सकेला, भले उहाँ समान मशीन से बने चीज़न से ढेर छोट होखला।
रेनडियर पालन सामी लोगन के बीच एक महत्वपूर्ण जीविका बा, आ एह व्यापार से जुड़ा संस्कृति कई अउर लोगन जिनके अउर काम-धंधा बा, ऊ लोगन के भी महत्वपूर्ण बा।
भले ही परम्परानुसार, सभ सामी बड़ पैमाना पर हिरन पालन में लागल रहले नाही, बलुक माछर पकड़, शिकार आ एहन बाकी चीज़ से जीवन निर्वाह करत रहले, जहँ हिरन अधिकतर बोझ ढोवे वाला पशु के रूप में रहल।
आजकाल ढेर सारा सामी आधुनिक धंधा-व्यवसाय में काम करेला। पर्यटन सामी इलाका, साप्मी में एगो महत्वपूर्ण कमाई बा।
हालाँकि एकरऽ व्यापक रूप से इस्तेमाल होला, खास करे गैर-रोमानी लोगन में, "जिप्सी" शब्द अक्सर अपमानजनक मानल जाला एही कारण से कि एकर संबंध नकारात्मक रूढ़िवादी धारणा आ रोमानी लोगन के गलत समझ से बा।
जहाँ देश में तू जा रहल हउ, अगर ओह देश खातिर यात्रा सलाह जारी भइल जाई, तऽ तोहरा यात्रा स्वास्थ्य बीमा या तोहरा यात्रा रद्दर बीमा पर असर परी सकेला।
तُو अपन सरकार के अलावा अउर सरकारन के सलाह लेब सकत बाड़ऽ, बाकि उहाँ के सलाह उहाँ के नागरिकन खातिर बनवला गइल बा।
एक उदाहरण के रूप में, मध्य पूर्व में अमेरिकी नागरिक यूरोपीय या अरब लोग से अलग परिस्थिति का सामना कर सकत हैं।
सलाह तो बस एक देश में राजनीतिक हालत के छोट-मोट सारांश होला।
देखे गइल राय अक्सर सतही, सामान्य आ सरल बनल बा, अउर इ बाकी जगह पर मिलल ढेर जानकारी के मुकाबले में कम डिटेल्ड बा।
गंभीर मौसम का मतलब होला कोई भी खतरनाक मौसम के घटना, जवन नुकसान, गंभीर सामाजिक बाधा, या आदमी के जान के नुकसान करे के क्षमता रखे ला।
दुनिया के कहीं भी ख़राब मौसम हो सकता, आ ओकर अलग-अलग प्रकार बा, जेवन भूगोल, भू-आकृति, आ वायुमंडलीय स्थिति पर निर्भर करेला।
तेज हवा, ओलावृष्टि, अत्यधिक वर्षा, आनी जंगल में आग, गंभीर मौसम के रूप आ प्रभाव बाड़े, जइसे कि बिजली गिरना, बवंडर, पानी के भंवर, आ चक्रवात भी।
क्षेत्रीय अउर मौसमी गंभीर मौसम संबंधी घटना सभ में बर्फबारी, हिमतूफान, बर्फीला तूफ़ान, अउर धूल भरी तूफ़ान शामिल बा।
यात्रीन लोगन अपना इलाका में गंभीर मौसम के खतरा के बारे में बहुत ध्यान से सलाह दी जाई रहल बा, काहे कि ई उनके यात्रा योजना के प्रभावित क सके ला।
काही भी लोग जेकरा कवनो जंग वाला देस में जाए के सोचत बाड़े, ऊ लोगन के पेशेवर ट्रेनिंग लेवे के चाही।
इंटरनेट पर 'हास्टाइल एनवायरमेंट कोर्स' के खोज लेबे से लोकल कंपनी के पता मिल सकेला।
एक कोर्स में आमतौर पर हमनी के इहां चर्चा की गई सारे मुद्दा सभ के ढेर ढेर विस्तार से कवर करे के ला, आमतौर पर व्यावहारिक अनुभव के साथ।
एक कोर्स सामान्य रूप से २-५ दिन के होखी आ भूमिका निर्वाह, ढेर सारा प्राथमिक उपचार आ कभी-कभी हथियार प्रशिक्षण शामिल करी।
जंगल में जीवन-यापन के बारे में लिखी किताबन और पत्रिका आम है, लेकिन लड़ाई-झगड़ा वाले इलाका के बारे में लिखी प्रकाशन कम है।
विदेश में लिंग परिवर्तन सर्जरी करावन जाए वाला यात्री लोग वापसी के यात्रा खातिर वैध कागजात साथ रखे के चाही।
सरकार लोगन के लिंग न बतावे वाला (X) पासपोर्ट जारी करे के या मनचाहा नाम आ लिंग से मेल खाए खातिर दस्तावेज़ अपडेट करे के इच्छा अलग-अलग होला।
विदेसी सरकारन एकरा माने के इच्छा भी फेर बदलत रहेला।
सुरक्षा जाँच चौकी पर खोज भी 11 सितंबर 2001 के बाद के युग में काफ़ी दखलंदाज़ीपूर्ण हो गई है।
शल्य चिकित्सा से पहिले के ट्रांसजेंडर लोग उम्मीद ना करे कि उ लोग स्कैनर से बिना आपन गोपनीयता आ मर्यादा के ठेस पहुंचाए निकल जाईब।
समुद्री लहरन के तट से टकरा के फेर आवे वाला पानी के बहाव, अकसर रीफ या एह से मिलान वाला जगहन पर होखे ला, ऊ रिप करंट कहल जाला।
पानी के निचला ढाँचा के कारण, वापसी बहाव कुछ गहरी खंड में केंद्रित हो जाला, अउर इहाँ से गहरा पानी में तेजी से धारा बन सके ला।
जहाँ तक जानकारी है, ढेर सारे लोग धारा के विरुद्ध तैरने की कोशिश में थककर मर जाते हैं, जो कि असंभव भी हो सकता है।
जलधारा से निकारे के तुरंत बाद, वापस तैरना सामान्य से कतना मुश्किल नाहीं होला।
फेर एकर जगह पर निशाना लगा किहां तक कि तुम फिर पकड़ में ना आवऽ, या तब हमार कौशल आ देखे के बाद कि हमरा देख लिहल बाटे, तो बचाव के इंतजार कऽ सकऽला।
घर वापसी के झटके संस्कृति के झटके से जल्दी आ जाता (प्यार के समय कम होला), ज़्यादा दिन तक रहेला, आ एकरा असर बेसी गंभीर हो सकेला।
परदेस में आसानी से ढल जाए वाला लोग, अपने पुनिया संस्कृति में वापस आके काफ़ी तकलीफ़ उठावता।
विदेश में रहे के बाद घर लौटे पर, तू नया संस्कृति में मिल गइल आ तूने अपने घरे के संस्कृति के कुछ आदत भुला दिहल।
जब तू पहिल बेर विदेश जाए रहले, लोगन बहुते सहिष्णु आ समझदार रहेके होई, जानत रहे कि नईका देश में आवे वाला यात्री लोग के जुगत करे के जरूरत बा।
लौटत आइल मुसाफिर लोगन खातिर धीरज आ समझदारी भी ज़रूरी बाटे, इ बात लोगन के ध्यान में ना आव सकत।
पिरमिड के ध्वनि अउर प्रकाश के खेल एह इलाका में बच्चा लोग खातिर सबसे दिलचस्प चीज में से एक बा।
तُو अँधेरे में पिरामिड देखा सकऽता हऽसऽ, अउर तू शो शुरू होखऽ से पहिले चुपचाप में उहाँ देखा सकऽता हऽसऽ।
सहज रूप से तोहरा हमेशा पर्यटक आ बिक्रेता लोग के आवाज़ सुनऽबऽ। आवाज़ आ रोशनी के कहानी एगो कहानी किताब के लगे बा।
स्फिंक्स एक लंबा कहानी के पृष्ठभूमि आ कथावाचक के रूप में स्थापित बा।
दृश्य पिरामिड पर दिखवला जाला आ अलग-अलग पिरामिड रौशन कइल गइल बा।
दक्षिण शेटलैंड द्वीप, १८१९ में खोजल गेल, कई राष्ट्र द्वारा दावा कएल जाला आ एह में सभसे बेसी बेस बा, २०२० में सोलह सक्रिय रहल।
पहाड़ी समूह प्रायद्वीप के 120 किलोमीटर उत्तर में स्थित बा। सबसे बड़ द्वीप किंग जॉर्ज आइलैंड बा, जहाँ विला लास एस्ट्रेलास के बसोबास बा।
अन्य में लिविंगस्टन द्वीप आ धोखा शामिल बा, जहाँ एक अइसन ज्वालामुखी के डूबा हुआ गड्ढा जे अभी भी सक्रिय बा, एगो शानदार प्राकृतिक बंदरगाह प्रदान करे ला।
एलस्वर्थ लैंड पेनिनसुला के दक्षिण में स्थित इलाका बा, जवन बेलिंग्shausन सागर से घिरल बा।
हियाँ प्रायद्वीप के पहाड़ पठार में मिल जाला, फिर Ellsworth Mountains के 360 किलोमीटर के श्रृंखला बने खातिर दोबारा ऊपर आवे, जवन Minnesota Glacier से बीच में काटल बा।
उत्तर Sentinel Range के उत्तरी भाग में अंटार्कटिका के सबसे ऊँचे पहाड़, विन्सन मासिव अहाँ रहे, जेकर ऊँचाई 4892 मीटर माउंट विन्सन तक बा।
दूरदराज के इलाका में, जहाँ मोबाइल के सिग्नल नाहीं मिलत, उपग्रह फोन (satellite phone) तोहरे एकमात्र विकल्प हो सकेला।
उपग्रह फोन सामान्य रूप से मोबाइल फोन का प्रतिस्थापन नइखे, काहे कि फोन कॉल करे खातिर तमाड़ के उपग्रह के साथ स्पष्ट दृष्टि रेखा वाला खुले में रहे के पड़ी।
सेवा अक्सर मालवाहक जहाजन, मनोरंजन यान सहित, और दूरस्थ डेटा और आवाज़ की आवश्यकता वाले अभियान द्वारा उपयोग किया जाता है।
आपना स्थानीय टेलीफोन सेवा प्रदाता ई सेवा से जुड़ने के बारे में और जानकारी दे सकत राहील।
अखन अधिकाधिक लोग खाड़ा साल के योजना बनावतारे लोग यात्रा करे के सीखे खातिर पसंद करतारे।
ई खासकरे स्कूल से निकलल लोगन में ढेर लोकप्रिय बा, जेकरा से ऊ लोगन विश्वविद्यालय जाए से पहिले एगो साल के विराम ले सकेला, बिना अपना पढ़ाई-लिखाई में कोई कमी ना आए।
अनेक मामिला में, विदेश में एक गैप-ईयर कोर्स में नाम लिखवला से आपना देश में उँच शिक्षा में प्रवेश लेवे के मौका भी बढ़ सकेला।
आमतौर पर इन शिक्षा कार्यक्रमन में दाखिला लेवे के खातिर पढ़ावे के खर्चा लागेला।
फ़िनलैंड नाँव-डुग्गी खातिर एकदम बढ़िया जगह बा। "हज़ार झील के देस" में झील आ समुंदरी टापू सभ के भी हजारन संख्या में बा।
दीप समूह आ ताल-तलैया में कवनो ज़रूरी नाहीं कि ओढ़िया (yacht) के चाही।
समुद्री टापुपुंज आ सबसे बड़ झील त कवनो याट खातिर काफ़ी त बाड़न, बाकि छोट नाव या कायाक से अहांके अलग अनुभव मिलेला।
फिनलैंड में नाव चलाना राष्ट्रीय मनोरंजन है, जहाँ हर सात-आठ लोग पर एक नाव होती है।
इहां नार्वे, स्वीडन आ न्यूजीलैंड से मिलान करल जाला, बाकी अउरी एकर तरह के बहुत कम देखल जाए (जइसे नीदरलैंड में एक पैं चालीस होला)।
जहाँ तक बाल्टिक क्रूज केDistinct बात रही, उनमें से अधिकतर रूस के सेंट पीटर्सबर्ग में लंबा ठहरल रहेला।
इहिका मतलब राउर इतिहासिक शहर के दू-तीन दिन भर के खातिर घूमी सकरा, आ रात में जहाज में सोई के वापस आ सकरा।
जहाँ तक 2009 के बात हवे, अगर तू जहाज से ही किनारा पर जाएब तब अलग से वीजा के जरूरत नाहीं होखी।
कुछ क्रूज ब्रोशर में बर्लिन, जर्मनी के बारे में बतावत रहलें। जइसे ऊपर के नक्शा से देखल जा सके, बर्लिन समुंदर से काहें दूर बा आ शहर के दौरा क्रूज के कीमत में शामिल नइखे।
हवाई जहाज से यात्रा करऽ बरऽ सब उमिर आ बैकग्राउंड के लोग खातिर डरावना अनुभव हो सकऽला, खास कवनो अगर ऊ लोग पहिले कभी उड़ान नइखे भरल होऽ अउरी कवनो दर्दनाक घटना के सामना कइले बाड़ऽ।
ई शर्म के लायक बात नाहीं, अहाँ जिन चीज़ से डरावत हऽव या नापसंद करऽव, ओह बहुत ढेर लोगन के निजी डर अउर नापसंदगी से कुछो अलग नाहीं।
कुछ लोगन खातिर, हवाई जहाज कवन ढंग से चलेला आ उड़ाका के दौरान का होला, एकर बारे में कुछ जान लेला से अचंभा के डर हटावे में मदद मिल सकेला, जवन अजानाई या नियंत्रण में न रहला से उपजा होला।
कूरियर कंपनीन जल्दी से चीज़ पहुँचावे खातिर खूब पैसा पातीं हईं। अक्सर, व्यवसायिक कागज़ात, माल अउर ताड़ातमर मरम्मत खातिर ज़रूरी पुर्जा के मामला में समय बहुत महत्वपूर्ण होला।
कुछ रास्ता में, बड़ कंपनी लोग अपना हवाई जहाज रखेला, बाकी रास्ता आ छोट कंपनी लोग के परेशानी भइल।
जदि ऊ लोग हवाई माल से चीज भेजे के रहित, कुछ रास्ता पर तो खाली करे के आ कस्टम से गुजरे में कई दिन लग सकत रहे।
एकमा तरिका ई जल्दी से पहुँचावे के रहे, ऊ हऽवे कि ओकरा चेक-इन लगेज के रूप में भेजे के पड़ी। एयरलाइन के नियम ओकरा बिना यात्री के लगेज न भेजने देवे, अउरी इही में तू आवे हऽ।
पहिला या बिजनेस क्लास में उड़ान भरल के सबसे आसान तरीका हवें भारी मात्रा में पैसा खर्चा कइल (या अहां के कंपनी से करावल)।
हालांकि, इहां सस्ता नाहींखे: सामान्य रूप से देखल जाए त, बिजनेस क्लास खातिर सामान्य किराया के चार गुना तक लागत आवेला, आ फर्स्ट क्लास खातिर ग्यारह गुना तक!
आमतौर पर, ए से बी तक के सीधा उड़ाड़ में बिजनेस या फर्स्ट क्लास टिकट पर छूट ढूँढ़ने के भी कोई मतलब नाहींखे।
हवाई कंपनियां ठीक से जानती हैं कि कुछ खास यात्री लोग हैं जे तेजी से और आराम से कहीं पहुंच के खातिर ऊँच दाम देवे खातिर तैयार बाड़ें, अउर ओही हिसाब से दाम लगावतारी।
मोल्दोभा के राजधानी चिसीनाउ बा। इहाँ के स्थानीय भाषा रोमानियाई बा, बाकि रूसी भाषा के भी बहुत इस्तेमाल होला।
मोल्दोभा एक बहु-जातीय गणराज्य बा, जवन जातीय संघर्ष से पीड़ित बा।
1994 में, एह झगड़ा से पूर्वी मोल्दोवा में खुद से घोषित ट्रांसनिस्ट्रिया गणराज्य बनल, जेकर अपना सरकार आ मुद्रा बा, बाकि संयुक्त राष्ट्र के कोनो सदस्य देश द्वारा ओकरा मान्यता ना देल गइल बा।
राजनीतिक बातचीत में असफलता के बावजूद, मोल्दोवा के इन दुइ भागन के बीच आर्थिक संबंध फिर से स्थापित भइल बा।
मोल्दोवा में मुख्य धर्म पूर्वी ईसाई धर्म बा।
इज़्मिर तुर्की में तीसरा सबसे बड़ शहर बा, जवन आबादी लगभग 3.7 मिलियन बा, इस्तांबुल के बाद दूसरा सबसे बड़ बंदरगाह बा, आ बहुत बढ़िया परिवहन केंद्र भी बा।
पुरान Smyrna शहर रहे, अब एक आधुनीक, विकसित, आ चहल-पहल वाला बनियागिरी केंद्र बनल बा, जे एगो विशाल खाड़ी के आसपास स्थित बा आ पहाड़ से घेरवल बा।
चाँदी के चौड़ान, काँच के सामने वाला इमारत आ आधुनिक खरीदारी केंद्र परंपरागत लाल टाइल वाला छत, अठारहवीं सदी के बाजार, आ पुरान मस्जिद और गिरजाघर से भरल बाड़े, हालाँकि शहर में भूमध्यसागरीय यूरोप के अहाँ पारंपरिक तुर्की के बजाय अइसन माहौल बा।
हल्दरस्विक गाँव नज़दीक के आइलैंड एysturoy के दृश्य प्रस्तुत करेला आ एक अईसन अष्टकोणीय चर्च भी बा।
चर्च के आँगन में, कुछ कब्रन पर कबूतर के दिलचस्प संगमरमरी मूर्तियाँ हैं।
आपन रोचक गाँव में घूमे खातिर आधा घंटा लगवला उचित बा।
उत्तर दिशा में आउर आसानी से पहुंच के भीतर, सिंट्रा के नाम के रोमांटिक आ मनमोहक शहर बा, जकरा लॉर्ड बायरन द्वारा एकरा सुंदरता के चमकदार वर्णन के बाद विदेशी लोगन में प्रसिद्ध भइल।
स्कॉटर्ब बस ४०३ नियमित रूप से सिंट्रा जाए, काबो दा रोका में रुक के।
उत्तर दिहल जाव, उत्तर के उत्तर दिशा में महान फ़ातिमा देवी के मंदिर (धार्मिक स्थल) के भी दर्शन करीं, एक अइसन जगह जहां जगभर में प्रसिद्ध मरियम देवी के दर्शन भइल।
कृपा क'री ध्‍यान राखऽ जे तुमी असल में एक बहुते बड़ा कब्रिस्‍थान में आइल बानी, अउर एक अइसन स्‍थान में आइल बानी जवन दुनिया के बहुते लोग खातिर गिने-चुगिन लायक अर्थ रख‍ऽला।
अहाँ में अभी भी बहुत से मर्दाना आ महिला ज़िंदा बाड़े जेकरा लोग अपना जीवनकाल एहू जगह पर जीरवले, आ ढेर ढेर लोग एही में रहे जेकर अपने प्रियजन लोग के हत्या कइल गइल रहे या एहू जगह पर काम करवा के मार-मार के ख़त्म कइल गइल रहे, यहूदी आ गैर-यहूदी, सब बराबर।
ई जगह के खातिर सब से आदर, गंभीरता अउर मान-सम्मान के रखल जाव। होलोकॉस्ट या नाज़ी लोगन के बारे में मज़ाक ना करल जाव।
संरचना में उकेर के या खरोंच के graffiti ना लिखिहऽ अउर ई जगह के बिगाड़ ना करीहऽ।
बार्सिलोना के आधिकारिक भाषाएं कैटलन और स्पेनिश बाड़ी। लगभग आधा लोग कैटलन में बात करे के पसंद करे ला, एगो बहुत बड़ी संख्या एकरा समझे ला, अउर लगभग सब लोग स्पेनिश जाने ला।
हालांकि, लगभग सभे चिन्हन सिर्फ़ कैटलन भाषा में दर्शावल बाड़े, काहे कि कानून द्वारा एकरा पहिला आधिकारिक भाषा के रूप में स्थापित कइल गइल बा।
अउर, स्पेनिश भाषा भी सार्वजनिक परिवहन अउर बाकी सुविधा में व्यापक रूप से इस्तेमाल होएला।
मेट्रो में नियमित घोषणा कैथी भाषा में ही कइल जाला, बाकि अचानक भइल बाधा के सूचना एगो ऑटोमेटिक सिस्टम कई तरह के भाषा में देला जइसे कि स्पेनिश, अंग्रेजी, फ़्रेंच, अरबी आ जापानी।
पेरिस के लोग अपने आप में मग्न, अकड़ू आ घमंडी होखे के खातिर जानल जाला।
हालांकि ई अक्सर बस एगो गलत धारणा होलावे, लेकिन पैरिस में सहज से रहे खातिर अपना बर्ताव सभ से बढ़िया रखे के चाही, अईसन बर्ताव करे के चाही जइसे कि एगो "अच्छे ढंग से पाला-बढ़ाला वाला" आदमी होला। ई तोहरे खातिर शहर में घूमे-फिरमे में काफ़ी आसानी कर देला।
पैरिसवासी लोगन के अकस्मात बर्ताव जल्दीई गायब हो जाईब यदि तू हमरा कुछ साधारण शिष्टाचार देखावे।
प्लिटविस लेक्स राष्ट्रीय उद्यान घने जंगल वाला बा, मुख्य रूप से बीच, स्प्रूस, आ फर के पेड़ से भरल बा, आ एही में अल्पाइन आ भूमध्यसागरीय वनस्पति के मिश्रण देखे के मिले ला।
एकरा में अलग-अलग तरह के सूक्ष्म जलवायु, भिन्न मिट्टी आ ऊँचाई के अंतर के कारण वनस्पतिक समुदाय के एकदम व्यापक विविधता बा।
एह इलाका ढेर सारे प्रकार के जानवर आ चिड़िया के भी घर बा।
यूरोपियन भूरा भालू, भेड़िया, चील, उल्लू, लिंक्स, जंगली बिलाव आ कपरकैली जइसन दुर्लभ जीव-जन्तु अहां पर मिल सकत बा, ढेर सामान्य प्रजाति के साथे।
मठ-मन्दिर घुमते समय, औरत लोगन के घुटना ढाकऽ वाले स्कर्ट पहिरने आ कंध भी ढाकऽ रखने के चाही।
जहाँ तक बहुतेक मठों का सवाल है, ओइयन के खातिर लपेट (wrap) देवे खातिर तैयार रहतारे, बाकि अगर तू हमार अपना वाला लेवे, खास कवन रंगीन वाला, तब तो दरवाजा पे बैठे भिक्षु (monk) या भिक्षुनी (nun) मुस्कुरा के देखेला।
एही लाइन के साथ, मर्दाना लोग घुटने ढाकऽ वाला पँटिया पहिरऽ के बाध्य बाड़े।
ई भी प्रवेश द्वार के भंडार से लेला जा सकेला, बाकि ई कपड़ा हर इस्तेमाल करे वाला के बाद धोअला ना जाए, त एह से स्कर्ट पहिरला में आरामदायक ना लागे। सब लोग खातिर एकही साइज, पुरूष लोग खातिर!
मेजोरकान भोजन, भूमध्य सागर के समान क्षेत्रन के भोजन की तरह, रोटी, सब्जी आ मांस (विशेष रूप से सुअर के मांस) पर आधारित बा, आ पूरा में जैतून के तेल के इस्तेमाल करे ला।
सरमई में, खास करे गरमी में, एगो आसान आ लोकप्रिय भोजन हवें, जवन कि 'पा अंब ओलि' हवे – रोटी में जैतून के तेल, टमाटर, आ जे भी मसाला मिल सके, जइसे कि पनीर, टूना माछ वगैरह।
सभ संज्ञा, आ 'सि' शब्द (तूहूँ के खातिर) के संग, हमेशा एगो बड़े अक्षर से शुरू होला, भले ही वाक्य के बीच में होखे।
एह कुछ क्रिया आ वस्तु के बीच अंतर कए के एक महत्वपूर्ण तरीका बा।
एही से पढ़ला आसान करेला, रहेखला कुछ जटिल होखेला जब कि क्रिया चाहे विशेषण के नाम वाला रूप में इस्तेमाल भइल बा।
इतालवी में उच्चारण अपेक्षाकृत आसान बा, काहे कि जवन शब्द लिखल जाला उहे पढ़ल जाला।
मुख्य अक्षर जिनके पर ध्यान देवे के बा, ऊ c आ g बाड़े, काहे कि इनके उच्चारण आगे के स्वर के हिसाब से बदल जाला।
एही लगे, 'र' आ 'ఱ' के अलग-अलग उच्चारण करे के ध्यान रहे: 'कारो' के मतलब प्रिय होखे, जबकि 'कఱो' के मतलब रथ होखे।
फारसी व्याकरण अपेक्षाकृत आसान आउर अधिकतर नियमित बा।
इसलिए, ए व्याकरण के शुरुआती किताब पढ़ला से तोमाके फ़ारसी व्याकरण के बारे में ढेर सारी जानकारी मिलब आ वाक्यन के बेहतर ढंग से समझ पाब।
कहील ना करे, अगर तुमन Romance भाषा जानत हउ, तब पुर्तगाली सीखे में तुमन के आसान होखी।
हालांकि, जे लोग थोड़ा स्पेनिश जानत हउवें, ऊ लोग जल्दी-जल्दी एह निष्कर्ष पर पहुंच सकत हउवें कि पुर्तगाली काफ़ी करीब बा आ ओकरा अलग से पढ़े के जरूरत नाहीं बा।
पुरान ज़माना के वेधशाला आमतौर पर आज बेकार हो गइल बाड़े, आ संग्रहालय के रूप में या शिक्षा के जगह के रूप में रह जाला।
जेकरा ऊंखन के ज़माना में रौशनी के प्रदूषण अइसन समस्या ना रहे जे आज बा, ऊ लोग आमतौर पर शहर में या कॉलेज-विश्वविद्यालय के परिसर में स्थित रहे, आधुनिक ज़माना में बनल संस्थानन से ज़्यादा आसानी से पहुंच में रहे।
आधुनिक खोजबीन कर वाला ढेर सारे दूरबीन बहुत बड़ facilities बाड़े जेहला दूरदराज के इलाका में अनुकूल वायुमंडल के स्थिति में मिलेला।
जापानी संस्कृति में, 'हनामि' के नाम से जानल जाव वाला चेरी फूल देखबा के परंपरा आठवीं सदी से चलि आ रहल बा।
चीन देश से ई अवधारणा आइल रहे, जहां plum blossom फूल के रूप में पसंद करे के रहत रहे।
जापान में, पहिला चेरी फूल देखन के पार्टी सम्राट जी अपने आप आ दरबार के ऊँच पद वाला लोग खातिर होस्ट करत रहलन।
पौधा प्राकृतिक वातावरण में सबसे बढ़िया दिખता, तऽ एही से छुटकारा पावे के लालच में भी "बस एक" नमूना ना हटाव।
जहाँ जरूरी बग़ीचा में जाबें, उहाँ से "नमूना" लेवे से तुरंत बाहर निकाल देहल जाई, बिना कुछ कहे।
सिंगापुर आमतौर पर बहुत सुरक्षित जगह बा आ नाвигаेट करे में ढेर आसान बा, आ उहाँ पहुँचला के बाद लगभग कुछ भी ख़रीद सके ला।
पर्लऽ भूमध्यरेखा के कुछ डिग्री उत्तर में "ऊँच tropics" में रखल जाए से, तऽ तूला हमेशा गर्मी आ मजबूत धूप से निपटना होई (जब आकाश साफ होखे, कम बार)।
उत्तरी हेब्रोन जावला कुछ बस बाड़ी, जेकरा बाइबिल के पुरखा अब्राहम, इसहाक, याकूब आ उहाँ के बीवी लोग के पारंपरिक दफन स्थान कहल जाला।
जहाँ तक हो सके, जाँच करी ले कि तू जे बस में चढ़ावे के सोचत हौ ऊ हेब्रोन तक जाला, सिर्फ किर्यात अर्बा के नज़दीकी यहूदी बस्ती में नाहीं।
अंतर्देशीय जलमार्ग छुट्टी के आधार के लिए एक अच्छा विषय हो सकता है।
जइसे कि लोयर घाटी में किला घूमन, राइन घाटी में, या डेन्यूब नदी में रोचक शहरन के लगे क्रूज पर जाला, या एरी नहर में नाव चलाला।
ओ लोग लोकप्रिय हाइकिंग अउर साइकिलिंग ट्रेइल खातिर रास्ता भी निर्धार करेला।
क्रिसमस ईसाई धर्म के सभ से महत्वपूर्ण त्योहारन में से एक बा, आ ईसा मसीह के जन्मदिवस के रूप में मनावल जाला।
ई संस्कृति के बहुत-बहुत रीति-रिवाज अईसन गैर-ईसाई देशन आ जगभर में गैर-ईसाई लोगन द्वारा भी अपनाओल गइल बा।
ईस्टर रात जाग के, कुछ ऊँच-ठऊँ जगह पर सूर्योदय देखब के एगो प्रथा बा।
ई परंपरा खातिर ईसाई धर्म संबंधी व्याख्या तऽ ज़रूर बा, बाकि ई पहिले ईसाई धर्म से पहिले बसंत अउर उपजाऊपन के रस्म भी हो सकऽत बा।
जहाँ तक पारंपरिक गिरजाघर लोग ईस्टर सप्ताहांत में शनिवार रात को ईस्टर विगिल मनावत रहलें, ऊ congregation सभ अक्सर मध्यरात के घंटी बजत ही यीशु मसीह के पुनरुत्थान के उत्सव में खुशी से फूट पड़लें।
सभ जीव जे सुरुआत में एह दीप में आइल रहे, ऊ लोग या त के तैर के, उड़ के, या बह के आइल रहन।
महाद्वीप सँ बहुत दूरी के कारण स्तनधारी जानवर यात्रा न कर पावल रहलें, एह कारण गैलापागोस में विशाल कछुआ मुख्य चरवाहा जानवर बनल।
गैलपागोस में मानब के आवन के बाद, बकरी, घोड़ा, गाय, चूहा, बिल्ली आ कुत्ता समेत कई तरह के स्तनधारी जीव ले आवल गइल।
जदी तूं हिउँदी में आर्कटिक अउर अंटार्कटिक इलाका में जाब, त तूं ध्रुवीय रात के अनुभव करब, जवने के मतलब ई बा कि सूरज उगे खातिर आकाश के ऊपर ना उठत।
इह Aurora borealis देखे के बढ़िया मौका देवेला, काहे कि आकाश दिन-रात लगभग अँधियारे रहेके।
जहाँ इलाका घनी आबादी वाला नाहीं बा, अउर रौशनी के प्रदूषण एह कारणे अक्सर कोई समस्या नाहीं होखेला, त आप звезда लोग के भी मज़ा ले पावल जाईब।
जापानी कामकाज संस्कृति पश्चिमी लोगन के आदत से ढेर ज़्यादा श्रेणीबद्ध आ औपचारिकतापूर्ण होला।
सूट मानक व्यवसायिक परिधान हईं, आ सहकर्मी एक-दूसरा के परिवार के नाम से या पद के नाम से संबोधित करे लें।
कामकाजी जगह में मेल-मिलाप बहुत जरूरी बा, अकेले काम करे के बजाय समूह में मिलके काम करे पर जोर दीहल जाए।
कामदार लोगन के हर फैसिला लेवे खातिर अपने ऊँच पद वाला अफसर लोगन से इजाजत लेवे के चाही, आ ऊ लोगन के बिना कुछ कहे अपने ऊँच पद वाला अफसर लोगन के हुकुम के माने के उम्मीद रहले।
