"अहाँ लोग एखन 4 महुईना के चूहाँ सबके अहाँ लोग राखलै छैथ जेकरा पहिले मधुमेह छल, मुदा अब नइखे," ओ जोड़लैन।
डा. एहूद उर, हलिफ़ेक्स, नोवा स्कॉशिया में डलहाउसिए विश्वविद्यालय के चिकित्सा के प्रोफेसर और कनाडाई मधुमेह संघ के नैदानिक ​​और वैज्ञानिक प्रभाग के अध्यक्ष, ने चेतावनी दी कि अनुसंधान अभी भी अपने शुरुआती चरण में है।
जेना किछ्र अन्य विशेषज्ञसभके अहाँ, उहाँ मधुमेहके ठीक कर सकैत अहाँ देखि संशयमे छिथै, एहि नोट करत उहाँ कि एखनक निष्कर्ष टाइप १ मधुमेह अहाँ वाले लोकनिक लेल कोनो अर्थ नैँ देयत।
सोमवारके दिन, स्वीडिश एकेडेमीक साहित्यके नोबेल पुरस्कार समिति के स्थायी सचिव सारा डैनियस, स्वीडन में Sveriges Radio के एक रेडियो कार्यक्रम में सार्वजनिक रूप सँ घोषणा कएलिन कि समिति, 2016 के साहित्य में नोबेल पुरस्कार जीतने के बारे में बॉब डायलन से सीधे संपर्क में असमर्थ रहने के कारण, हुन तक पहुँचने के प्रयास छोड़ देलनि।
दानीउ कहलैन, “अहिना हम कुछु नहि करैत छी। म’ एखन फोन केलौं आ उहाँक सबसँ निकट सहयोगी क’ ईमेल भेजलौं, आ बहुतै मित्रवत उत्तर मिलल अछि। एकर संगे, अहि समय फेर क’ क’ क’ क’ अहाँ क’ पर्याप्त अछि।”
पुरानकालमे, रिंगक सीईओ, जेमी सिमिनॉफ, एह बात कहलैन रहनि जे कंपनी तब सुरू भेल छल जब हुनकर गेराज स्थित दुकान सँ हुनकर डोरबेल ना सुनल जाएत छल।
ओ कहलs, एकर wi-fi द्वार-घंटी बनाओलs।
सिमिनॉफ कहलन्ह जे सन् 2013 में शार्क टैंक के एक एपिसोड में आबिर्भाव भेलाके बाद बिक्री बढ़ल, जहि में शो के पैनल स्टार्टअप के फंडिंग अस्वीकार करलन्ह।
2017 केरऽ अन्तिम मास मे, सिमिनॉफ QVC नामक खरेदी-विक्री टेलिभिजन चैनल पर दिखाई देलनि।
रिंग आ ADT कॉर्पोरेशनक बीच चलल मुकद्दमा सेहो निपटा देने अहाँ। (Riṅ ā ADṬ karporeśan ke beech challa mukaddama seho nipṭā dene ahā̃.)
जबकि एक प्रायोगिक वैक्सीन एबोला मृत्युदर कम कर सकैत अछि, अहि तक कोनो औषधि स्पष्ट रूप सँ वर्तमान संक्रमण क उपचार क लेल उपयुक्त साबित नै भेल अछि।
एका एंटीबॉडी कॉकटेल, ज़ैमाप्प, शुरूवात में क्षेत्र में आशाजनक देखायल रहल, परन्तु औपचारिक अध्ययनसभ देखायल कि मृत्यु प्रतिरोधन में अपेक्षित लाभ ओकरा में कम छल।
पाम परीक्षण में, ज़मैप एक नियंत्रण के रूप में कार्य करल, जकरा मतलब एह बात छी की वैज्ञानिक एकर उपयोग आधार रेखा के रूप में केने छलाह, आ एकर संगे तीन अन्य उपचारक तुलना केने छलाह।
अमेरिका जिमनास्टिक्स संयुक्त राज्य ओलंपिक समिति के पत्र का समर्थन करैत अहां आ ओलंपिक परिवार द्वारा हमरा सबके एथलीट सबके सुरक्षापूर्ण वातावरण के बढ़ावा देबाक पूर्ण आवश्यकता स्वीकारैत अहां।
अहां USOC के कथन सँ सहमत छी जे हमरा एथलीट, क्लब, आ उहाँक खेलक हित आब संगठनक भीतर सार्थक बदलावक संग अघि बढ़ैला सँ बेहतर रूप सँ पूरा हो सकैत अछि, बजाय कि मान्यता रद्द करबाक।
यूएसए जिम्नास्टिक्स एक स्वतंत्र जाँचलाई समर्थन करैत अछि जे लारी नासार द्वारा वर्णित दुर्व्यवहारकें साहसपूर्वक जीवित बचे लोग कहलैन, एको कतेक दिन धरि ध्यान न गेल रहल होएत ओकर कारण उजागर कर सकैत अछि, आओर आवश्यक आओर उचित परिवर्तनकें स्वीकारैत अछि।
अमेरिका гимнаस्टिक आ अमेरिकी ओलम्पिक समिति एही एकही लक्ष्य राखैत अछि—एथलीटसभ के सपना पूरै करबाक लेल जिम्नास्टिक आ ither खेलसभ के यथासंभव सुरक्षित बनाओल जाए, ताकि ओ सभ सुरक्षित, सकारात्मक आ सशक्त वातावरण में अपन कैरियर बना सकैत अछि।
१९६० के दशक में, ब्रेज़िन्स्की जॉन एफ. केनेडी के सलाहकार के रूप में कार्य करलैन, आ फिर लिंडन बी. जॉनसन प्रशासन में।
१९७६ के चुनाव के दौरान, उहाँ कर्टर के विदेशी नीति पर सलाह देलैन, फिर १९७७ से १९८१ तक राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार (NSA) के रूप में कार्य केलैन, हेनरी किसिंजर के बाद।
सुरक्षा सलाहकार के रूप में, उहाँ कर्टर के विश्व मामलों के कूटनीतिक प्रबंधन में मदद करनेत रहए, जहिमेँ 1978 के कैंप डेविड समझौता, 1970 के दशक के अंतिम भाग में अमेरिका-चीन संबंध के सामान्यीकरण, ईरानी क्रांति, जकरा कारण स 1979 में ईरान बंधक संकट भेल, आ 1979 में अफगानिस्तान पर सोवियत आक्रमण शामिल अछि।
ไรอัน गोस्लिंग आओर एम्मा स्टोन के अभिनय युक्त फिल्म सभी मुख्य श्रेणीमे नामांकित भेल।
गोस्लिंग आ स्टोन के क्रमशः सर्वश्रेष्ठ अभिनेता आ अभिनेत्री हेतु नामांकन प्राप्त भेल।
अन्य नामांकनसभ मध्ये सर्वश्रेष्ठ चलचित्र, निर्देशक, छायांकन, वेशभूषा डिजाइन, फिल्म संपादन, मौलिक संगीत, उत्पादन डिजाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण, आ मौलिक पटकथा शामिल अछि।
फ़िल्म 'ऑडिशन' ([The Fools Who Dream]) आ 'सिटी ऑफ़ स्टार्स' नामक दूरा गान सर्वश्रेष्ठ मौलिक गीत के लेल नामांकित भेल। लायन्सगेट स्टूडियो के २६ नामांकन प्राप्त भेल—एतए कियो स्टूडियो सँ अधिक।
आइतवार साँझ, अमेरिकाक राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प, प्रेस सचिव द्वारा जारी एक बयान में कहलैन जे अमेरिकी सैनिक सीरिया छोड़ि देब।
ट्रम्प राष्ट्रपति रेसेप तय्यिप एर्दोआन सँग फोन वार्तालाप कएलनि धरि घोषणा कएल गेल।
तुर्की पकड़े गयल ISIS लड़ाकू लोगसभक रखवाली करबाक जिम्मेदारी लेबैत, जकर बयान में कहल गेल अहाँ यूरोपीय देशसभ ओकरा वापस लेबना सँ इनकार कएलैथ।
एकँ न केवल एतए पुष्ट करैत अछि जे कमसँ कम केइके डायनासोरस मे पंख रहित छल, एक विचार जे अहाँ तक पसरल अछि, मुदा एखन Fossil आम तौर पर न करैत अछि, जहिना रंग आर त्रि-आयामी व्यवस्था।
वैज्ञानिकसभ कहैथ अहाँ एकर पंखक रंग ऊपरसँ चेस्टनट-ब्राउन आ नीचेसँ फीका वा करोटेनॉइड रंगक होएत छल।
एतऽ खोज सँ पक्षीसभक पंखक विकासक बारे मेँ जानकारी अहाँकँ अउर प्राप्त होयत।
जेना डायनासोरक पंख सभ में एक सभल रूप सँ विकसित धुरी (राचिस) नऽ अछि, मुदा अन्य पंखक विशेषताएँ—बार्ब आ बार्ब्यूल—अछि, तेना शोधकर्ता अनुमान लगौलक जे राचिस संभवतः एहि अन्य विशेषताएँ सँ बाद में विकासित भेल।
पंखसभक संरचना देखबैत अछि कि ओकरा उडानक लेल नहि, बल्कि तापमान नियंत्रण या प्रदर्शनक लेल प्रयोग कएल गेल छल। शोधकर्तासभ प्रस्ताव केला अछि कि, यद्यपि एक युवा डायनासोरक पुच्छड़ ई अछि, नमूना वयस्क पंखसभ देखावैत अछि, बालुक एक चूजेक नरम पंख नहि।
शोधकर्तासभ कहलनि जे, अहाँ भले युवा डायनासोरक पूंछ होय, नमूना वयस्क पंख दिखायल अहाँ चहकक नरम रोएँ नै देखायल।
कल सुबह तुर्की के गाजियांटेप में पुलिस मुख्यालय में एक कार बम विस्फोट होला जेकरा सँ दू गोट पुलिस अफसर मार गेलाह आर बीस सँ ढेर लोक घायल भ गेलाह।
राज्यपाल कार्यालय कहलs जे घायल लोकनि मे उन्नीस पुलिस अधिकारी छल।
पुलिस कहल अहाँ देखल जाइत अहाँ एक कथित داعش (ISIL) लड़ाका हमला कऽ जिम्मेदारी लेल अहाँक संदेह अहाँ।
ओकरा लोकसभके पता चलल कि सूर्य ऽउर अन्य तारा समान मूलभूत सिद्धान्तसभ पर कार्य करैत छैक: सिस्टमक सभ ताराके गतिविधि ओकर प्रकाश, ओकर घूर्णन, ऽउर अऽउर कुछ नहि द्वारा संचालित अछि।
ताराक रोसबि संख्या (Rossby number) निर्धारित करैत अहाँक प्रकाशशीलता आ घुमाव दुनू साथ मे प्रयोग कएल जाइत अछि, जे प्लाज्मा प्रवाह सँ सम्बन्धित अछि।
रॉस्बी संख्या जे जितना लहान, तारा ते उतना ही चुंबकीय व्युत्क्रमण के सम्बन्ध में कम सक्रिय।
यात्रा के दौरान, इवासाकी कई बार परेशानी में पड़ल।
ओकरा डाकू लोकसँ लूटेला, तिब्बतमे एक पगला कुकुरसँ आक्रमण भेल, नेपालमे बिवाह सँ बच गेला, आ भारतमे गिरफ्तार भेल।
८०२.११एन मानक २.४ गिगाहर्ट्ज आ ५.० गिगाहर्ट्ज आवृत्ति पर कार्य करैत अछि।
एकहटा इऽसँ 802.11a, 802.11b, आ 802.11g संगे पुरान संगे जुड़बाक लेल सक्षम करि देबैक, जँ बेस स्टेशनमे दूल्हे रेडियो अछि।
802.11n क’ दरि आउर पुरान संस्करणसभक दरि स’ महत्वपूर्ण रूप स’ बेसि अछि, एकर अधिकतम सैद्धांतिक थ्रूपुट 600Mbit/s अछि।
दुवाल, जिनका दुनू वयस्क संतान अछि, ओकर कथा मिलर क' सुनाओल जाएलन्हि, ताहि पर कोनो बड़ प्रभाव नहि पडला।
पूछल जाओल पर, मिलर कहल, “माइक सुनुवाइ मे बहुत बतियाएत रहए...जाहि मैं तैयार हो रहल छलियै, एहना ताहि के बोलल सुनलौ नाहि छल।”
हु कहलनि जे, “अहाँ सब 2005क स्तर सँ 2020 तक GDPक प्रति इकाई कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन कँ एक उल्लेखनीय मात्रा सँ कम करबाक लेल प्रयासरत रहब।”
ओ कहलs छी कि चीनक आर्थिक उत्पादनक आधार पर कटौती कएल जाएत, तकरै ओ कटौती कए मे कवनो संख्या नहिँ देलs।
हुँ आबि विकासशील देशसभके "पहले प्रदूषण करैला आ बादमे सफाई करैला" एहन रास्ता अपनाएबा सँ बचैलाके प्रोत्साहन देलनि।
एहिनँ जोड़िलिन्ह जे "उनि लोकनिकि अहाँ लोकनिक सँ विकासक अवस्था, दायित्व आ क्षमता सँ बाहरक बोझ लेबाक हेतु नहिं पूछब चाहिए।"
इराक अध्ययन समूह आज दोपहर 12.00 जीएमटी पर आपन रिपोर्ट प्रस्तुत कएल।
एतय दिशैत अछि जे इराक मे एखन कएल जाएवला कोनो सेहो कार्रवाई सांप्रदायिक युद्ध, बढ़ल हिंसा, अथि अराजकताक ओर खिसलापरू गारंटी न दे सकैत अछि।
रिपोर्ट अमेरिका में मध्य पूर्व के प्रति नीति के बारे में खुली बहस और सहमति के निर्माण के लिए एक निवेदन के साथ शुरू होती है।
रिपोर्ट वर्तमान कार्यकारी द्वारा इराक के प्रति अपनाए गए लगभग प्रत्येक पहलू की तीक्ष्ण आलोचना करता है, और यह दिशा में तत्काल परिवर्तन का आग्रह करता है।
एकूण ७८ सिफारिसमध्ये पहिलो प्रस्ताव ई सन् के अंतिम तक इराक के सीमा सुरक्षा के लेए नयाँ कूटनीतिक पहल करल जाए आ एकर पड़ोसी देश संग कूटनीतिक संबंध पुनर्स्थापित करल जाए अछि।
वर्तमान सीनेटर आ अर्जेंटीनाके प्रथम महिला क्रिस्टीना फर्नान्डेज दे किर्चनर एहि बेर ला प्लाटा शहर मे अपन राष्ट्रपति पदके उम्मीदवारत्व घोषणा करीलिन, जे शहर ब्युनोस आयर्स सँ ५० कि.मी. (३१ मील) दूर अछि।
श्रीमती किर्चनर आर्जेंटीना थियेटरमे राष्ट्रपति पद खातिर चुनाव लड़बाक इच्छा घोषणा कएली, एही ठिकानै छेकन जेकराँ ओ 2005 मे ब्यूनस आयर्स प्रांतक प्रतिनिधिमंडल केर सदस्य केर रूपमे सीनेट खातिर अपन चुनाव अभियान शुरू करै छली।
हरिकेन कैटरीनाक बाद राहत आ पुनर्निर्माण पर खर्चक विवाद सए बहस छिड़ गेल छल, जकरा कुछ वित्तीय रूढ़िवादी लोक मज़ाक में "बुश केर न्यू Orleans सौदा" कहैत रहल अछि।
पुनर्निर्माण प्रयास पर उदारवादी आलोचना मुख्य रूप सँ वाशिंगटन के करीबी लोग समझल जाए वाला लोकनिकला पुनर्निर्माण ठेका देल जाएवला अहाँ पर केन्द्रित अहाँ छैथ।
चार लाख सँ बेसी लोक अंतिम संस्कार में शामिल होए के ले रोम गेला।
सेंट पीटर स्क्वेयरमे अंतिम संस्कारमे सबके प्रवेश करबाक संख्या एकरामे एकरामे बहुतो बड़ लागलनि जेकराक कारण सबके प्रवेश करबा संभव नाहि छल।
रोम शहरक विभिन्न स्थानसभमे कईटा बड़ टेलीभिजन स्क्रीन लगायल गेल छल, ताकि लोक समारोह देख सकैत रहल।
इटलीक अन्य बहुत शहरसभमे आर संसारक बाकी भागमे, खास करि पोलैंडमे, एकरहन बनौल गेल छल, जकरा बहुत लोक देखलैत छल।
ऐतिहासिकविद् ऐतिहासिक रूप सँ FBI के नीतिसभके आलोचना कएल अछि, कारण ओ संसाधनसभके आसानी सँ हल होए वाला मामलासभ पर केंद्रित करै छल, विशेष रूप सँ चोरी होए वाला गाड़ीक मामलासभ पर, एजेंसीक सफलता दर बढ़ाबयके उद्देश्य सँ।
कांग्रेस ने वित्तीय वर्ष 2005 में अश्लीलता पहल के लिए फंडिंग शुरू कएलिह, आ स्पष्ट रूप से कहलन्ह कि एफबीआई के 10 एजेंटन वयस्क अश्लीलता पर समर्पित रहए चाहि।
रोबिन उथप्पा ने मात्र ४१ गेंद में ११ चौका आउ दुई छक्का मारि कऽ ७० रन के सर्वाधिक स्कोर बनाओल।
मध्यक्रमक बल्लेबाज, सचिन तेंदुलकर आ राहुल द्रविड़, बहुत बढ़िया खेल दिखाने अहाँ सभ एक संगे सौ रनक साझेदारी केने अहाँ।
अहाँ कप्तानक आउट होएलाबाद भारत मात्र ३६ रन बनाएल, ७ विकेट हारि कऽ पारी समाप्त कएल।
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश १६ नवंबर के प्रभात सिंगापुर पहुँचलाह, आ एशिया के एक सप्ताह के यात्रा शुरू करै छलाह।
एकूण सिंगापूरक उप-प्रधानमन्त्री वोंग कान सेंग द्वारा अभिनन्दन कएल गेल, आ सिंगापूरक प्रधानमन्त्री ली ह्सिएन लूंग के संगे व्यापार आ आतंकवाद सम्बन्धी विषय पर चर्चा कएल।
मध्‍यवर्ती चुनाव में एक सप्ताह की हार के बाद, बुश ने एशिया में व्यापार के विस्तार के बारे में एक दर्शकों को बताया।
प्रधानमन्त्री स्टीफन हार्पर एहि सहमति देलैन अहाँक सरकारक ‘स्वच्छ वायु अधिनियम’ के असर्वदलीय समिति कँ गेल समीक्षा करवाबै लेल, दोसर बेर पढ़ला सँ पहिले, पीएमओ मे एनडीपी नेता ज्याक लेयटन के साथ मंगलवार कँ 25 मिनट तक भेल बैठक क बाद।
लेयटन प्रधानमंत्री संग बैठकमे कंजरभेटिव पार्टीक पर्यावरण विधेयकमे बदलावके मांग कएल रहए, विधेयकक "पूर्ण आओर विस्तृत पुनर्लेखन"के आह्वान कएल रहए।
जे देखि संघीय सरकार डेवनपोर्ट, टास्मानियाक मर्सी अस्पतालक वित्तपोषण कऽ लेने कऽ लेल अहाँक प्रवेश कएलनि, राज्य सरकार आ केतबो संघीय सांसद् एकर आलोचना एह बातक लेल कऽ रहल अछि की इ संघीय चुनावक घोषणाक पूर्व एक नाटक अछि, जे नवम्बर मे भऽ सकैत अछि।
अहिल प्रधानमन्त्री जॉन हावर्ड कहल अछि जे एकटा मात्र उद्देश्य अस्पतालक सुविधाक टास्मानियन सरकार द्वारा कम न करायल आ अतिरिक्त ४.५ करोड़ ऑस्ट्रेलियाई डॉलर देलाक छल।
नवीनतम बुलेटिन अनुसार, समुद्र सतह के मापन से पता चलल की सुनामी उत्पन्न भेल छल। पागो पागो आ निउए के नजीक कुछ निश्चित सुनामी गतिविधि दर्ज भेल छल।
टोंगा में कोई बड़ी क्षति या चोट लगने की खबर नहीं है, लेकिन कुछ समय के लिए बिजली गुल हो गई थी, जिसके कारण टोंगाई अधिकारियों को पीटीडब्ल्यूसी द्वारा जारी सुनामी चेतावनी प्राप्त करने में परेशानी हुई थी।
हवाईमा तट या तटक पास स्थित चौदह विद्यालयन बुधवार दिन भर बंद रहल, भलेुकू चेतावनी उठवले गेला।
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश एहि घोषणाक स्वागत केलैन।
बुश के प्रवक्ता गॉर्डन जोन्ड्रोए ने उत्तर कोरिया के वचन को "कोरियाई प्रायद्वीप के सत्यापन योग्य निरस्त्रीकरण के लक्ष्य को प्राप्त करने की दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम" बताया।
अटलांटिक तूफान मौसमक दसवां नामकरण कएल गेल तूफान, उप-उष्णकटिबंधीय तूफान जेरी, आज अटलांटिक महासागरमे बनल।
राष्ट्रीय तूफान केंद्र (NHC) कहैत अछि कि इहि समय मे जेरी भूभाग पर कोनो खतरा पैदा नै करैत अछि।
अमेरिकाक ईन्जीनियर कोरपोरेशन अनुमान कएल अछि की ६ इंच वर्षा होएला सं पूर्व क्षतिग्रस्त बाँध टूटि सकैत अछि।
कैटरीना तूफान के दौरान जहाँ 20 फीट तक बाढ़ आ चुकल छल, अहांक नौवां वार्ड वर्तमान में कमर तक पानी में डूबल अछि, जहिना आसपास के तटबंध बह जाएत अछि।
सौ फीट चौड़ाई वाला एक खंड में पानी तटबंध के ऊपर बह रहा अछि।
कमेन्स प्रशासक आदम कुएर्डन पिछले महिना विकिन्यूज़ सँग बात करते समय हटाओल जाएवाला बात पर आपन निराशा व्यक्त कएने अहाँ।
ओ, [वेल्स] शुरूसँ ही हमरा झूठ कहलैक। पहिल, एहन व्यवहार कयलास जकरा कानूनी कारण कहल जाएत। दूसर, हमरा सुनैत देखायल, ओकरा कला हटाबै तक।
समुदायक आक्रोशक कारण वर्तमानमे यौन सामग्रीक नीतिके मसौदा तैयार करबाक प्रयास भ' रहल अछि, जाहि साइटमे लाखौं मुक्त रूप सँ लाइसेंस प्राप्त मीडिया अछि।
कैरल गेल कार्य बहुतेक सैद्धांतिक छल, मुदा प्रोग्राम सेगरिटेरियस आकाशगंगाकँ देखल अवलोकनकँ अनुकरण करै लेल लिखल गेल छल।
टीम जे प्रभाव देखै छल, से आकाशगंगाक अंधकार पदार्थ आ दुधिया मार्गक अंधकार पदार्थ बीचमे ज्वारीय बलसँ उत्पन्न होएत।
जइसेँ चन्द्रमा पृथ्वी पर खींचतान कए ताहि अचंल (ज्वार) उत्पन्न करैत अछि, उहेँ आकाशगंगा (Milky Way) धनु (Sagittarius) आकाशगंगा पर बल लगावैत अछि।
वैज्ञानिक लोगन एतय निष्कर्ष निकालल अहाँ कि अँधरा पदार्थे अन्य अँधरा पदार्थ पर प्रभाव डालैत अहाँ, जहिना सामान्य पदार्थ करैत अहाँ।
एतए सिद्धांत कहै छ जे एक आकाशगंगाक आसपासक बहुतेक अंध पदार्थ एक प्रकारक आभामण्डल मे स्थित अछि, आ ढेर छोट कण स बनल अछि।
टेलिभिजन रिपोर्टसँ पता चलैत अछि जे कारखाना सँ धुआँ उठैत अछि।
स्थानिय प्रशासन संयंत्रक आसपास रहबास वाले लोकनि क’ घरक भीतर रहबाक, एयर कंडीशनर बंद करबाक, आओर नलकूपक पानी न’ पीबाक चेतावनी दे रहल अछि।
जापानक परमाणु एजेंसीक अनुसार, विकिरणमय सीजियम आ आयोडीन रौ प्लांट मे पहिचानल गेल अछि।
अधिकारी अनुमान लगा रहल अछि की एतए uranium ईंधन रखल कंटेनर फटल होइत अछि आओर रिसाव हो रहल अछि।
डॉ. टोनी मोल आफ्रिका देशक दक्षिण KwaZulu-Natal क्षेत्रमे अत्याधिक औषध-प्रतिरोधी क्षयरोग (XDR-TB) खोजला।
एक साक्षात्कार में, ऊ कहलैन कि नया वैरिएंट "अत्यंत चिंताजनक आ डरावना अहाँ छैथ, काहेकऽ बहुत ऊँच मृत्यु दर अहाँ छी।"
कियु मरीज़ अस्पतालमे किछु रोगाणु सँ संक्रमित भेल अछि, डॉ. मोल्लके विचार अछि, आ कम सँ कम दू जना अस्पतालक स्वास्थ्य कर्मी छल।
एक वर्षक समयमे, एक संक्रमित व्यक्ति दस ते पंद्रह निकट संपर्क वाले लोकके संक्रमित करी सकैत अछि।
तौराम, दक्षिण अफ्रीका में किसी भी समय संक्रमित 330,000 लोकसभ में से मात्र 6,000 लोकसभ में एक्सडीआर-टीबी (XDR-TB) क प्रतिशत अभी भी कम देखायल जाइत अछि।
ओ उपग्रह, जिनका वजन 1,000 पाउंड से भी अधिक छल, आ लगभग 17,500 मील प्रति घंटा के गति स चलि रहल छल, पृथ्वी से 491 मील ऊपर टकरा गेला।
वैज्ञानिक कहैत अछि कि टक्कर सँ भेल विस्फोट बहुत बड़क छल।
अहि अजूँ कयनाय क' अचर दुर्घटना कतेक बड़्ह छल आ पृथ्वी पर कतेक प्रभाव पड़बौ, अई तय क' रहल अछि।
अमेरिकी रक्षा मंत्रालयक कार्यालयक संयुक्त राज्य रणनीतिक कमान मलबा पर नज़र रखैत अछि।
विश्लेषणक आरेखणक परिणाम एक सार्वजनिक वेबसाइट पर प्रकाशित करि देबैक रहल अछि।
ओहायो राज्यक अधिकारीसभ कहैत अछि जे पिट्सबर्ग, पेन्सिल्वेनिया स्थित बाल रोग अस्पतालमे काज करनिहार एक डॉक्टर पर ओकर माताजीक मृतदेह बुध दिन ओकर गाडीक डिक्कीमे भेटाओल जाएत आरोप लगायल जावैत अछि, ओ aggravated murder (घोर हत्या) क आरोपमे दोषी पाएल जा सकैत अछि।
डॉ. मलार बालासुब्रमणियन, २९ वर्षकी, ओहायो राज्यक ब्लू ऐश शहरमे, सिनसिनाटी शहरसँ लगभग १५ मील उत्तरमे देल गेल, सडकक बगलमे टी-शर्ट आ अंडरवेयरमे बेहोश अवस्थामे भेटल, आ अनुमान अहाँ लगैत छैथ जे हुनकर शरीरमे भारी मात्रा मे औषध देल गेल छल।
ओकरि काला ओल्ड्समोबाइल इंट्रीग तक अफ़सरन के निर्देशन देली, जे 500 फ़ीट दूर छल।
तहाँ, ओकरा सरोजा बालासुब्रमण्यम, ५३ वर्ष, लहू सनेला चादरसँ ढका देह भेटल।
पुलिसक कहल छैक जे शरीर देखल जाए त लगभग एक दिन सँ ओहिठाम रहल लगैत अछि।
ई सत्रक प्रथम रोगक मामला जुलाईक अन्तिम सप्ताहमे रिपोर्ट भेल छल।
रोग सूअर द्वारा ले जाएल जाइत अछि, जेकर बाद मच्छर द्वारा मनुष्यमे पसरैत अछि।
प्रकोपक कारणसँ भारत सरकार गंभीर रूप सँ प्रभावित क्षेत्रमे सूअर पकड़नीवाला तैनात करैत, हजारौं मच्छरदानी बाँटैत, आओर कीटनाशक छिड़कावैत अइसन उपाय करैत अछि।
सरकार द्वारा एन्सेफलाइटिस वैक्सीन के कई लाख खुराक भी उपलब्ध कराने का वादा किया गया है, जे स्वास्थ्य एजेंसीसभ के अगामी वर्ष के लेल तैयारी में मदद करीह अछि।
ई वर्ष ऐतिहासिक रूप सँ सबसँ बेसी प्रभावित क्षेत्रसभ में वैक्सीन पहुँचावे कऽ योजना धन कऽ अभाव आ ither रोगसँ तुलना में कम प्राथमिकताक कारण विलंबित भेल।
१९५६ मे स्लानिया स्वीडन चलि गेलाह, जहिमे तीन वर्ष बाद ओकर स्वीडिश डाकघर मे काम करी आ ओकर मुख्य नक्काशीदार बनि गेलाह।
ओकर स्वीडन आ 28 आओर देशक लेल 1,000 सँ बेसी टिकट तैयार केने छेल।
एकरा कार्य एतेक मान्यताप्राप्त गुणवत्ता आ विवरणपूर्ण अछि जे ओ डाक टिकट संग्रहकर्तासभमध्ये बहुत कम लोकसभमध्ये सँ एक छी जेकरा नाम घर-घरमे जानल जाइत अछि। कोनो-कोनो केवल एकरा कार्य मात्र संग्रह करवाक रुचि रखैत अछि।
सन् 2000 मे हुनकर 1000 वाँ स्ट्याम्प डेविड क्लॉकर एह्रेनस्ट्राल द्वारा बनल "स्वीडिश राजासभक महान कार्य" रहल, जे गिनीज बुक ऑफ़ वर्ल्ड रेकर्ड्स मे दर्जित अछि।
ओकर कार्यक्षेत्रमे बहुत राष्‍ट्रके नोटन खदेना सेहो शामिल छल, जकर नविन उदाहरणक रूपमे कनाडाके नयाँ $5 आ $100 केर नोट पर प्रधानमन्त्रीक चित्र आबैत अछि।
दुर्घटना भेल लगलऽ, गिब्सन के अस्पताल लेल ले जाए गेल, मुदा ओ जल्दी ही चलि गेला।
६४ वर्षक ट्रक चालक दुर्घटनामे जखमी नै भेल।
ओही गाड़ी दुर्घटनास्थल सँ लगभग 1200 जीएमटी पर उही दिन लेल जाएल गेल।
दुर्घटना भेल स्थानकक पास एक ग्यारेजमे काम करै वाला एक आदमी कहलस, "रास्ता पार करबाक लेल बड़का बच्चा सब प्रतिक्षा क' रहल छल, आ ओकरा सब चीख' आ रुदै छल।"
ओकरा सबह एक्सीडेंट भेल स्थान सँ भागा-दौड़ा पलटि आएल।
बाली आओल कार्यक्रममे अन्य विषयसभ मध्ये संसारक शेष वनके रक्षा करै आ विकासशील राष्ट्रसभके कम प्रदूषण करैवाला तरिकाँ सँ बढै लेल प्रौद्योगिकीके बांटै छैथ।
संयुक्त राष्ट्र संघ अहाँकें भूमंडलीय तापन सँ प्रभावित देशसभके प्रभावसभ सँ निबटने मे मद्द क’ लेल एक कोष अंतिम रूप देबक आशा सेहो क’ रहल अछि।
पईसा बाढ़-प्रतिरोधी घर, बेहतर जल प्रबंधन, आओर फसल विविधीकरण कें तरफ जा सकैत अछि।
फ्लूक कहलनि जे केनो लोक सब महिला स्वास्थ्यक बारे में बोलबाक कऽ दबाबैक कोशिश कऽ रहल छल, ताहि सफल नै भेल।
आनि उ, स्त्री आ पुरुष दुनू लोक सँ भेजायल गेल सकारात्मक टिप्पणी आ प्रोत्साहनक बहुतटा देखि, एहि निष्कर्ष पर पहुँचील कि गर्भनिरोधक औषधिएँ एक चिकित्सा आवश्यकता मानल जाए चाही।
घायल लोकसभके अस्पताल ले जाए लगल बाद में लड़ाई छूटल, तखन लगभग चालीस ऽर कैदी प्रांगणमे रहि गेलाह अउर अपन-अपन कोठरीमे वापस जाएके मना क' देलौ।
समझौताकर्ता स्थिति ठीक करबाक प्रयास क' गेलाह, मुदा कैदीसभक मांग स्पष्ट नइ छैथ।
रात के 10 बजने सँ 11 बजने तक (एमडीटी), कैदी लोगन आंगन में आग लगौल।
जल्दिए, दंगा-नियंत्रण उपकरणसहित के अधिकारी आँगन में प्रवेश करल आउर आँसू गैस के उपयोग करि कैदीसभ के घेर लेल।
आग बुझावे वाला दल आखिर में रात्रि 11:35 बजे तक आग बुझा देने में सफल भेल।
१९६३ मे बाँध बनायल जाहि बाद, नदी मे रेत-मट्टी छरैल रहनिहार मौसमी बाढ़ रोकल गेल।
एतऽ गाद (sediment) बालू केर टीला आ किनारा बनाबैक लेल आवश्यक छल, जे वन्यजीव केर आबास के रूप मे कार्य करैत छल।
परिणामस्वरूप, दू ग मछर प्रजाति विलोपित भ गेल, आर दू अहाँक संकटग्रस्त भ गेल, जहिमे हंपबैक चब सेहो शामिल अछि।
जेना बाढ़क बाद जल स्तर किछु पैग ही ऊपर उठैत, अधिकारीसभ आशा क' रहल अछि की ईटा धाराक नीचेक खरचा भेल बलुई टीला पुनर्स्थापित करबाक लेल पर्याप्त होएत।
त्सुनामी सचेत करैला जारी नैन् छि, आ जकार्ता भूभौतिकी एजेंसीक अनुसार, भूकंप 6.5 केर तीव्रताक मानक पूरा नहि कएलक कारण स त्सुनामी सचेत करैला जारी नहि होएत।
हालाँकि सुनामीक खतरा नै छलना, ताहि लोक त्रासिएला आ अपन व्यवसाय आ घर-बारी छोरि देलथि।
यद्यपि विन्फ्री अपन विदाई समारोहमे आंसूनि छलनि, ताहि अहां अपने प्रशंसक लोकनिक क स्पष्ट करि देलनि जे ओ फेर वापस अइत रहली।
एतेक विदाई नहि भ' जाएत। एक अध्यायक समापन अछि, आ एक नवीन अध्यायक शुरुआत भ' रहल अछि।
नामीबियाई राष्ट्रपति आ संसदीय चुनावक अंतिम परिणाम देखबैत अछि जे वर्तमान राष्ट्रपति, हिफिकेपुन्ये पोहाम्बा, भारी मतसँ पुनः निर्वाचित भेल अछि।
शासक दल, दक्षिण-पश्चिमी अफ्रीका के लोगों का संगठन (स्वापो), ने संसदीय चुनाव में भी बहुमत बरकरार रखा।
गठबंधन आ अफ्गान सैनिक क्षेत्र में प्रवेश कऽ स्थल आ अन्य गठबंधन विमान कऽ सुरक्षित करै लेल भेजल गेल अछि, अतिरिक्त सहायता लेल अन्य गठबंधन विमान भेजल जाइत अछि।
पहाड़ी इलाका में ऊँचाई पर विमान दुर्घटना भेल, आ अनुमान अहे की ई शत्रुतापूर्ण गोलीबारी के कारण भेल।
दुर्घटनास्थल खोजबाक लेला जाएवला प्रयास खराब मौसम आ कठोर भूभागकँ कारण रोकबा मे आ रहल अहाँ।
मंगोला, मेडेसिन सांस फ्रोंटियर्स आ विश्व स्वास्थ्य संगठन कहैत अछि की एखन तक देश में एकर सबसे खराब प्रकोप दर्ज भेल अछि।
मेडेसिन सन्स फ्रन्टिएर केर प्रवक्ता रिचर्ड वेरमैन कहलैन: “अंगोला अपना अबतक केर सबसँ खराब रोग प्रकोप दिसँ जा रहल अछि, आ अंगोला मे स्थिति बहुत ही खराब रहल अछि,” ओ कहलैन।
खेल सबेरे 10 बजे बहुत अछि मौसमक साथ शुरू भेल, आ दोपहरक हल्का बरखा जे जल्दी ही साफ भ गेल, छोड़ि देल तऽ 7's रग्बी खेलबाक लेल एक एकदम सानुकूल दिन छल।
टूर्नामेंट के शीर्ष वरीय दक्षिण अफ्रीका ने पांचवें वरीय जाम्बिया के विरुद्ध सहज 26-00 से विजय प्राप्त कर सही शुरुआत की।
खेल में दक्षिण की बहनों के विरुद्ध खेलते हुए स्पष्ट रूप से जंग लगी दिख रही दक्षिण अफ्रीका, हालाँकि टूर्नामेंट के आगे बढ़ने के साथ-साथ लगातार बेहतर होती गई।
तम्हर नियंत्रित रक्षा, बल ह्यान्डलिंग कौशल आ उत्कृष्ट टीम वर्क लेल ओकरा विशेष रूप सँ अलग बनाओल, आ स्पष्ट भेल की एही टीम के हारोवा मुश्किल अछि।
एम्स्टर्डम शहर आ एने फ्रैंक संग्रहालयक अधिकारी कहैत छथि कि पेड़ एक फंगस सँ संक्रमित अछि आ लोक स्वास्थ्यक लेल खतरा पैदा करैत अछि, काहेक हुनका तर्क अछि कि ओ तत्काल गिरबाक खतरा मे छल।
मंगलवार काँ काटबाक लेल पूर्वनिर्धारित छल, मुदा आपातकालीन अदालतक फैसलासँ बचायल गेल।
"सब गुफा प्रवेश द्वार, जिनका नाम 'सात बहिनी' रखल गेल, ओकर व्यास कम से कम १०० से २५० मीटर (३२८ से ८२० फीट) अछि।"
इन्फ्रारेड चित्रसभ देखबैत अछि जे रात आ दिनक तापमेँ अंतर देखायल जाइत अछि, आ एकर सँ अनुमान करायल जाइत अछि कि इ caves (गुफा) होएत अछि।
dinakare se आसपासक सतहलसँ ठण्डा आ रातमे गरम होइत अछि।
“अहाँकें थर्मल व्यवहार पृथ्वी पर मौजूद बड़हन गुफा सभ जहिना तापमान प्रायः स्थिर रखैत अछि, उतना स्थिर नहिं अछि, मुदा ई जमीन में गेल गहरा छेड़ होखे के संग संगत अछि,” संयुक्त राज्य भूगर्भ सर्वेक्षण (USGS) एस्टروجियोलजी टीम आओर उत्तरी एरिज़ोना विश्वविद्यालय, फ़्लैगस्टाफ़, एरिज़ोना में स्थित ग्लेन कुशिंग कहलैन।
फ्रांस में, मतदान पारंपरिक रूप से एक कम-तकनीकी अनुभव रहा है: मतदाता एक बूथ में स्वयं को अलग करते हैं, अपने पसंदीदा उम्मीदवार को दर्शाने वाली पहले से छपी कागज की शीट को एक लिफाफे में डालते हैं। (Phrāns mein, matadān paramparāgat रूप se ek kam-taknīkī anubhav rahā hai: matadātā ek būth mein svayan ko alag karte hain, apne pasandīdā ummīdāvār ko darshāne vālī pahale se chhapi kāgaz kī shīt ko ek liphāfe mein ḍālate hain.)
अधिकारीगण मतदाताक पहचान सुनिश्चित क' पश्चात, मतदाता मतपेटी मे लिफाफा डाल' अहांक मतदान पंजी मे हस्ताक्षर करैत अछि।
फ़्रांसीसी चुनावी कानून प्रक्रिया सभ के काफ़ी कड़ाई सँ लिखि देल अछि।
१९८८ सँ देखि, मतपेटिका पारदर्शी होनाइ छैक ताकि मतदाता आ निरीक्षक देख सकैत अछि कि मतदानक शुरुआतमे कोनो लिफाफा उपस्थित नहि अछि, आ केवल वैध रूप सँ गनला आ अधिकृत मतदाताक लिफाफा मात्र जोड़ल जाएत अछि।
उम्मीदवार प्रक्रियाक प्रत्येक भाग देखबाक लेल प्रतिनिधि भेज सकैत छथि। साँझ काल, मत भारी देखरेखमे स्वयंसेवकसभ द्वारा विशिष्ट प्रक्रियाक पालन करि के गनित कैल जाइत अछि।
एसयूएस ईई पीसी, जेकरा पहिने लागत कम आओर कार्यक्षमताक कारण सँ दुनिया भरि में शुरू कएल गेल छल, २००७ कें ताइपे आईटी मास में एक गरम विषय बनल।
परन्तु आसुस क’ 2007 मे चीन गणराज्य क’ कार्यकारी युआन द्वारा ताइवान सस्टेनेबल पुरस्कार स’ सम्मानित कएल जाब ले लैपटॉप कंप्यूटरक उपभोक्ता बाजारमे मौलिक रूप स’ बदलाव आ परिवर्तन आवेत।
स्टेशनक वेबसाइट एह शोके "पुरानि रेडियो थियेटर, मुदा नविन आ बेकाबू गीकी अंदाज़ वाला" कहलऽ अछि!
अहांक शुरुआती दिनसभमे, एहि कार्यक्रमके मात्र TogiNet Radio नामक दीर्घकालिक इन्टरनेट रेडियो स्थल पर प्रदर्शन कएल गेल छल, जहि स्थल वार्तालाप आधारित रेडियो पर केंद्रित छल।
2015 के अंत में, टोगिनेट ने एस्ट्रोनेट रेडियो के एक सहायक स्टेशन के रूप में स्थापना कयल।
शुरूवातमे, एह शो मे पूर्वी टेक्ससक स्थानीय शौकिया आवाज अभिनेता शामिल छल।
रातभर व्यापक लुटपाट जारी रहल अहाँकें खबर मिलल अछि, जहिमे बिश्केकक सडकमे कानून व्यवस्था रखवाला अधिकारी मौजूद नै छल।
एक प्रेक्षक द्वारा बिश्केक के "अराजकता" की अवस्था में डूबने का वर्णन किया गया था, क्योंकि लोगों के गिरोह सड़कों पर घूम रहे थे और उपभोक्ता वस्तुओं की दुकानों को लूट रहे थे।
बिश्केककक के कई निवासीन्ह दक्षिणसँ आएल प्रदर्शनकारिसभके अराजकताक दोष देलथि।
दक्षिण अफ्रीका आऽ दक्षिण अफ्रीकाक रॉयल बाफोकेङ स्टेडियम, रस्टेनबर्ग मे ट्राई नेशंस Rugby यूनियन मैच मे ऑल ब्ल्याक्स (न्यूजीलैंड) कऽ हराओल।
अन्तिम स्कोर एक अंककऽ जीत छल, २१-२०, जहिनाँ आल ब्लक्सक १५ खेलक जीतक सिलसिला समाप्त भेल।
स्प्रिंगबोक्सक लेल, ई पाँच मैचक हारक श्रृंखला समाप्त भेल।
ओल ब्ल्याक्सक अंतिम मैच छल, जे दुई सप्ताह पहिले ही ट्रोफी जीत चुकल अछि।
सीरीज़क अंतिम मैच Johannesburg स्थित Ellis Park में अगले सप्ताह खेलल जाएत, जब Springboks ऑस्ट्रेलिया स खेलत।
सोमवार रात 10:08 बजे पश्चिमी मोंटाना में मध्यम दर्जे का भूकंप आया।
अमेरिका भूगर्भ सर्वेक्षण (USGS) आ तेकर राष्ट्रीय भूकम्प जानकारी केंद्र द्वारा कवनो तत्काल क्षति रिपोर्ट प्राप्त नै भेल अछि।
भूकंप Dillon शहर सँ उत्तर-पूरब दिशि लगभग २० कि॰मी॰ (१५ मील) आ Butte शहर सँ दक्षिण दिशि लगभग ६५ कि॰मी॰ (४० मील) पर केंद्रित छल।
फ्रांस के पूबमे Lyon के नज़दीक एक दलदलमे सोमवार के दिन एक मृत जंगली बत्तखमे H5N1 नामक मनुष्यके लेल घातक पक्षी फ्लू के वायरस के पावल गेल अछि, जेकराके पुष्टि भेल अछि।
फ्रांस यूरोपीय संघ में वायरस से पीड़ित होने वाला सातवां देश है; ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस और इटली के बाद।
क्रोएशिया आ डेनमार्कक मे H5N1 क संदिग्ध मामला अजूरी पुष्ट नै भेल अछि।
चेम्बर्स ने "पृथ्वी के करोड़ों प्राणियों के व्यापक मृत्यु, विनाश और आतंक" के लिए भगवान पर मुकदमा किया था।
चैम्बर्स, एक अज्ञेयवादी, तर्क देत अछि कि हुनकर मुकदमा "तुच्छ" अछि आओर "कोई भी कोईकें मुकदमा कर सकैत अछि।"
फ्रांसीसी ओपेरा में प्रस्तुत कहानी, कैमील सैं-सैं द्वारा, एक ऐसे कलाकार की है “जिसका जीवन नशीले पदार्थों और जापान के प्रति प्रेम से निर्देशित है।”
परिणामस्वरूप, कलाकार मंच पर गांजा के सिगरेट धूम्रपान करैत अछि, आ स्वयं नाटकघर दर्शकगण के संग मिलल आ सहभागी भेल प्रोत्साहित करैत अछि।
पुरान गृह सभा के अध्यक्ष न्युट Gingrich, टेक्सास के राज्यपाल रिक पेरी, आ कांग्रेसनमी Michele Bachmann क्रमशः चतुर्थ, पंचम, आ षष्ठ स्थान पर रहल।
परिणाम आबि रहलाके बाद, Gingrich ऐ Santorum के प्रशंसा कएलाह, मुदा Romney के खातिर कड़ा शब्दसभ कहल, जकर नावे Iowa मे Gingrich के विरुद्ध नकारात्मक अभियान विज्ञापन प्रसारित भेल छल।
पेरी कहलैन जे ओ "एहि राति के caucus के परिणाम जाँच आ मूल्यांकन करैत टेक्सस लौटब, आ देखब जे एह दौड़ में आगे बढ़बा लेल हमरा कऽ कोनो रास्ता अहाँकऽ है कि नाही", परन्तु बाद में कहलैन जे ओ दौड़ में रहब आ जनवरी २१ के दक्षिण कैरोलिना प्राइमरी में प्रतिस्पर्धा कऽ।
बाकमैन, अगस्त महिनामे एमेस स्ट्रॉ पोल जितने के बाद, अपन अभियान ख़त्म करबाक निर्णय लेलकै।
फ़ोटोग्राफ़रके रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर ले जाएल गेलनि, एहि ठाम पर ओकर बाद मृत्यु भेल।
उहाँके उम्र 20 दशकक बीच में रहल बताओल जाइत अछि। एक वक्तव्य में, बीबर कहलैन, "[जे] जबकि म एहि दुखद दुर्घटना में मौजूद न छलौं, न ही सीधा शामिल छलौं, मय विचार आ प्रार्थना पीड़ित के परिवार संग अछि।"
मनोरंजन समाचार वेबसाइट TMZ क' जानल अछि कि फोटोग्राफर सेपुल्वेदा बुलेवर्ड क' दोसरि किनार पर अपन वाहन रोकेने छल आ पुलिस क' रोकबाक अघि तसवीर ल'बाक प्रयास क' रहल छल, फिरि सडक पार करि आगे बढ़ल, जकरा देखि कैलिफोर्निया राजमार्ग पेट्रोलिंग क' पुलिस अधिकारी जे ट्रैफिक रोकबाक कार्य करैत छल, ओकरा दुई बेर वापस जाबक आदेश देने छल।
पुलिसक अनुसार, फोटोग्राफरक टक्कर मारनिहार वाहनक चालक पर आपराधिक आरोप लगबाक सम्भावना नहिं देखल जाइत अछि।
दिनमे मात्र अठारह पदक उपलब्ध रहल जाएत अहां, एह कारण कई देश पदक जीतैवाला स्थान तक पहुँचबा मे असफल भेल अछि।
तिनमे नेदरल्यान्ड्स अछि, जहिमे अन्ना जोचेम्सन महिला खड़ा वर्गमे सुपर-जीमे अजर दिन धिरे नवम स्थान पर समाप्त भेल, आओर फिनल्यान्ड जहिमे काटजा सारिनेन एकही प्रतियोगितामे दसम् स्थान पर समाप्त भेल।
अस्ट्रेलियाक मिट्चेल गौरली पुरुषे खड़ा भ' क' सुपर-जी मे ग्यारहवाँ स्थान प्राप्त क'ने अछि। चेक प्रतिस्पर्धी ओल्डरिच जेलाइनेक पुरुषे बैसि क' सुपर-जी मे सोरहवाँ स्थान प्राप्त क'ने अछि।
मेक्सिकोक Arly Velasquez पुरूष Sitting Super-G मेँ पंद्रहवाँ स्थान प्राप्त केने अहाँ। न्यूजीलैंडक Adam Hall पुरूष Standing Super-G मेँ नौवाँ स्थान प्राप्त केने अहाँ।
पोलैंडक पुरुष दृष्टिबाधित स्कीयर मेशिएज क्रेज़ल आओर गाइड अन्ना ओगर्ज़िन्स्का सुपर-जी मे तेरहवें स्थान पर रहल। दक्षिण कोरियाक जोंग सेओर्क पार्क पुरुष बैठल सुपर-जी मे चौबीसवें स्थान पर रहल।
२०१० के भूकंपक बाद हैती में पहुँचनेवाला संयुक्त राष्ट्रक शांति सैनिकसभके, अई रोगक फैलैलक लेल दोष देल जा रहल अछि, जे सैनिक शिविरक नजीक शुरू भेल छल।
लॉ सूट अनुसार, संयुक्त राष्ट्र केर शिविर सँ निकलल कचरा ठीक सँ साफ नहिए कएल गेल, जकर कारण आर्टिबोनाइट नदी केर एक सहायक नदी मे जीवाणु प्रवेश कएल, जकरा हाइटी केर सबसँ बड़ नदी मे सँ एक मानल जाएत अछि।
सैनिक आवलु अघि, हैती १८०० के दशक स॑ रोग स॑ सम्बन्धित समस्यासभ नै देखल छल।
हाइटी न्याय आ लोकतन्त्र संस्थान आ स्वतंत्र अध्ययनसभके उल्लेख केने अहाँ दु अहाँकें सुझाव देलौ अहाँ नेपालीस संयुक्त राष्ट्र शांति सेना बटालियन अनजानेमे रोग लाइ Haiti आबि रहल अहाँ।
डेनिएल लँटाग्न, जेकरा रोगक विशेषज्ञ मानल जाएत अछि, ओ कहली कि प्रकोप (महामारी) बहुतेक संभावना शांति सैनिकसभ द्वारा फैलल अछि।
ह्यामिल्टन ने पुष्टी कएलि कि हावर्ड युनिवर्सिटी अस्पताल रोगी के स्थिर अवस्था में भर्ती कएलि अछि।
रोगी नाइजेरिया गेल छल, जहिमे एबोला वायरसक कुछ केस देखलाएल अछि।
अस्पतालसँ संक्रमण नियंत्रण प्रोटोकॉलक पालन कएल गेल अछि, जहिमे रोगीके ither लोकसँ अलग राखल गेल अछि ताकि ither लोकसँ संभावित संक्रमण न होए।
सिम्पसन्ससँ पूर्व, साइमन विभिन्न पदपर कई शोसँ कार्य केनए छल।
१९८० के दशक में, हुनकर Taxi, Cheers, आ The Tracy Ullman Show जैना शो पर काम केने छल।
१९८९ मे उहाँ ब्रुक्स आ ग्रोनिंग के संग 'द सिम्पसन्स' बनावेमे मदद कएने छल, आ शो के पहिला लेखन टीम के नियुक्त कएने कएँ जिम्मेदारी लेने छल।
१९९३ में शो छोड़ऽने के बादो उहाँ एक्जीक्यूटिव प्रोड्यूसरक पद बरकरार रखऽने छलाह, आ हर मौसम में दस करोड़ डॉलर रॉयल्टी के रूप में प्राप्त करैत रहलाह।
पूर्व मे चीनी समाचार एजेंसी Xinhua द्वारा एक विमान के अपहरण की खबर दी गेल।
बादमे आए रिपोर्टसभसँ पता चलल की विमानकें बम धमकानी मिलल छल आ ओकरा अफगानिस्तान वापस मोडैत कएल गेल, जेकरा कांधहारमे उतरल।
आरंभिक रिपोर्टसभ कहैथ छ विमान Ürümqi मे आपातकालीन अवतरण अनुमति न मिललाक बाद अफगानिस्तान वापस मोडलाएल।
ईरान में हवाई दुर्घटनाएँ आम बात है, जहाँ नागरिक और सैन्य दोनों तरह के कार्यों के लिए खराब रखरखाव वाले पुराने विमानों का बेड़ा है।
अंतर्राष्ट्रीय प्रतिबंधाकें लगलाओल कारण नवीन विमान खरीदबाक अनुमति नइ मिल रहल अछि।
हिनका सप्ताहक पूर्व, पुलिसक हेलिकप्टर दुर्घटना मे तीन लोक मार गेलाह आ तीन ither जख्मी भ गेलाह।
अधियार मासमे ईरान विगत के बरषनमे सबसँ भयंकर हवाई दुर्घटना देखलक, जब आर्मेनिया जा रहल एक हवाई जहाज दुर्घटनाग्रस्त भेल, जहिमे जहाज पर सवार 168 लोक के मृत्यु भेल।
उही महिनामे अन्य एक विमान मशहदमे रनवे पार करि दीवार से टकरा गेला, जहिमे सत्रह लोक मार गेला।
एरोस्मिथ आब अपने टूर के बचे-खुचे कन्सर्ट रद्द कर देने अहाँक।
रक बैंड सितम्बर १६ तक संयुक्त राज्य अमेरिका आउर कनाडा के दौरा करबाक रहल छल।
मुख्य गायक स्टीवन टायलर ५ अगस्त के दिन मंच सँ गिरल आ जख्मी भेलन्हि पश्चात हुनकायर यात्रा रद्द कएल गेल अछि।
मरे ले पहिल सेट टाइ ब्रेक मे हारलऽ, काहे कि दूनाही पुरूष सेट मे अपन-अपन सर्विस होल्ड कऽ रहलऽ छल।
डेल पोट्रो क दोसर सेट मे शुरूआती फायदा छल, मुदा एकर लेल सँहो 6-6 पहुँचलाक बाद टाई ब्रेकक जरूरत भेल।
एहने पोत्रो के खाँध के इलाज भेल, मुदा ओ खेल में वापस आओल।
कार्यक्रम स्थानीय समय रात ८:३० बजे शुरू भेल छल (१५:०० यु.टी.सी.).
देश भरक प्रसिद्ध गायक-गायिकाऽऽ श्री श्याम केर पावन चरणमे भजन, अथि भक्ति गीत, समर्पित कऽने अछि।
गायक सञ्जू शर्मा जीन्हि साँझक सुरुवात केनेन, तत्पश्चात जय शंकर चौधरी जीन्हि चप्पन भोग भजन प्रस्तुत केनेन। गायक राजू खण्डेलवाल जी ओकरा साथ में रहेनि।
तहिं, लक्खा सिंह भजन गावेला अगुवाई कएल।
बाबा श्याम के ले' 108 प्लेट चप्पन भोग परोसला गेला।
लख्खा सिंह ने छप्पन भोग भजन और भी प्रस्तुत करी। गायक, राजू खंडेलवाल हुनकर साथे रहए।
टोक्यो गेम शोकें गुरुवारक मुख्य भाषणमे, निन्टेंडोके अध्यक्ष सतोरु इवाताजी कंपनीक नवीन निन्टेंडो रेवोल्यूशन कन्सोलक नियंत्रक डिज़ाइन प्रस्तुत कएलैन।
टेलिभिजनक रिमोट समान दिसैत अहाँक कन्ट्रोलर, प्रयोगकर्ताक टेलिभिजनक नजीक रखल गेल दुई सेंसरक माध्यम सँ तीन-आयामी स्थानमे एकर स्थान त्रिकोणमितिक रूप सँ निर्धारित करैत अछि।
ई एहाँक' खेलाडीसभके हवामे उपकरण घुमाबैत क्रिया आ गति नियंत्रण करबाक' अनुमति देब।
जियानकार्लो फिशिकेला अपन गड़ीक नियंत्रण खो देलकैन आ दौड़ शुरू भेलाहक बहुत जल्दी समाप्त कएलैन।
एकरसमे रहनिहार फर्नान्डो अलोंसो रेस के बहुतेक भाग धरि आगाँ रहल छल, मुदा ओकर पिट-स्टॉप के तुरंत बादे ई समाप्त भेल, शायद खराब तरीका सँ जोडायल गेल दाहिना आगाँ पहिया के कारण।
माइकल शूमाकर आलनसो के बाद बहुत देर न होइकें ही अपना दौड़ समाप्त कएलन, दौड़ के दौरान कई लड़ाई में सस्पेंशन के नुकसान के कारण।
“ओ कहलौं कि ‘आहाँ बहुतै मनमोहक अहाँ, अछि, अउर बहुत बेसीGuid sangit सेहो करैत छी!’” समाचार सम्मेलन के प्रतिलेख अनुसार।
अहाँ क' जब हम एतय अभ्यास करैत रहली, तखन हर बेर हृदयसँ छुवाएल रहली।
लॉन्च के लगभग ३ मिनट बाद, ऑन-बोर्ड कैमरासँ ढेर सारे इन्सुलेशन फोम के टुकड़ा ईंधन टैंक सँ अलग होइत देखल गेल।
तअँकि, ई हुनकर द्वारा शटल कऽ कोनो नुक़सान न पहुँचाओल जाएत अछि।
नासाक शटल कार्यक्रमक प्रमुख एन. वेन हेल जुनियर कहलनि जे फोम "हमरा क चिंता क समय क बाद" गिरल अछि।
पंच मिनट प्रदर्शनी शुरू भेलाके बाद हवा चलए लगल, लगभग एक मिनट बाद, हवाक गति ७० किलोमीटर प्रति घंटा तक पहुँच जाए लागल... एतपश्चात वर्षा शुरू भेल, मुदा एकराक धार एकराए तेज आ बूंद एकराए बड़ल कि चमड़ा पर सुईक मार लगैथ, फिर आकाश स ओलाव बैसि पड़ल, लोक दहशत में चीखबा-चिल्लाबा आ एक दोसर पर दौड़ पड़ला।
"अम्रंड़ Versace कहलैन, ‘मैँ अपनी बहिनि आओर ओकर सखी केँ खो डेलि, आ ओहि दिस जाइत समय दुई अपंग लोक पहिएदार कुर्सी पर रहल, लोक मात्र उहाँ सँ कूद क’ ओकरा धकेलत रहल!’"
निगाटा प्रान्तक कशिवाज़ाकि कारीवा परमाणु ऊर्जा केन्द्र सामान्य रूप सँ चलि रहल अछि, एकर जानकारी एनएचके द्वारा देल गेल अछि।
होकुरीकु इलेक्ट्रिक पावर कंपनी ने भूकंप सँ कोनो प्रभाव नाहि भेल आऽ बताओल कि ओकर शिका परमाणु ऊर्जा केंद्रक नंबर १ आ २ रिएक्टर बन्द कर देल गेल अछि।
क्षेत्रक लगभग ९४०० घरमे पानी नइ अछि आ लगभग १०० घरमे बिजली नइ अछि, एहि गोटे खबर अछि।
कियऽ सड़क क्षतिग्रस्त भेल अछि, प्रभावित क्षेत्रमे रेल सेवा बाधित भेल अछि, आओर इशिकावा प्रान्तक नोटो विमानस्थल अखनिक तक बंद रहल अछि।
एक बम राज्यपाल कार्यालयक बाहर फट गेल।
धो कएल दुई घंटाक अन्तरालमे सरकारक इमारतसभक नजीक आओर तीन बम फटला।
केही रिपोर्ट अनुसार आधिकारिक मृत्युसंख्या आठ बताएल जाइत अछि, अउर आधिकारिक रिपोर्टसभ पुष्ट करैत अछि कि ३० तक लोक जख्मी भेल छल, परन्तु अंतिम संख्या अभी तक ज्ञात नै भेल अछि।
पेट खाद्य पदार्थ खायल बाद मरल पालतू जानवरसभके मूत्र नमूनामे सायन्यूरिक एसिड आ मेलोमाइन दुनू पायाओल गेला।
대학교 연구진은 이 두 화합물이 서로 반응하여 신장 기능을 막을 수 있는 결정을 형성한다고 밝혔다. 대학교 के शोधकर्ता कहलन्हि जे एह दु गोटे यौगिक आपस में क्रिया-प्रतिक्रिया क' के एहन क्रिस्टल बनाबैत अछि जे गुर्दा के काम-काज में बाधा पैदा करै सकैत अछि।
शोधकर्तासभ ने melamine आ cyanuric acid मिला क' बिड़ल केर पेशाब मे बनल क्रिस्टलसभ केर अवलोकन केलनि।
एखन विश्लेषण कएल जाहि क्रिस्टल क संरचना, प्रभावित पशुक मूत्र मे भेटल क्रिस्टल स मिलैत अछि, जब इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) द्वारा तुलना कएल जाईत अछि।
तखन अहां क' देखबै छी, नाहि देखबै छी, मुदा मध्य अमेरिकाक बहुतेक माल एह देश मे कर बिना आएल अछि।
एखन तक हमरा सामानक अस्सी प्रतिशत सामान मध्य अमेरिकी देशसभमे कर द्वारा करल जाएत छल। हम ताहू लोकनिक इलाज करैत छी।
अहाँ केँ ताहि बुझला सबे नाहीं लागल, एकरटा न्यायो सेहो नाहीं छल।
जहाँ हम लोकसभक' कहैत छी, ताहि अहाँ लोक हमरा स' वैहिसँ व्यवहार करऽ जे हम अहाँ लोक स' करैत छी।
क्यालिफोर्निया के राज्यपाल अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर ने एक ऐसा विधेयक कानून में हस्ताक्षरित किया है जो नाबालिगों को हिंसक वीडियो गेम की बिक्री या किराए पर देना प्रतिबंधित करता है।
कैलिफोर्निया राज्य में बिकने वाले हिंसक वीडियो गेम पर "18" लिखल एक लेबल लगावे के अहां जरूरी बा आ यदि नाबालिग के क' बेचैत अहां पर प्रति अपराध $1000 के जुर्माना लगावे के प्रावधान बा।
सार्वजनिक अभियोजनका निर्देशक, कीर स्टारमर QC, आज भोरमे एक वक्तव्य देलनि जेHuhne आ Pryce दुनू पर अभियोजन चलाओल जाइत।
हुह्ने राजीनामा देलनि अउर हुनका स्थान कैबिनेट में एड डेवी एमपी द्वारा लील जाइत। नर्मन लैम्ब एमपी सँ डेवी खाली करै वाला बिजनेस मंत्रीक पद लेब लगैत अछि।
हुह्ने आ प्राइस 16 फरवरी के वेस्टमिंस्टर मजिस्ट्रेट कोर्ट में पेश होबैक जनै छथि।
मृतक Nicholas Alden, २५ वर्षक, आ Zachary Cuddeback, २१ वर्षक रहला। Cuddeback चालक रहल छल।
एड्गर वेगुइल्लाके हाथ आ जबड़ा में घाव लागल, जबकि क्रिस्टोफर श्नाइडरके चेहरा के पुनर्निर्माण शस्त्र चिकित्सा के जरूरत पड़ल।
उका केर हथियार पाँचम पुरुष केर माथ पर इशारा करत विफल भ गेल। श्नाइडर निरंतर पीड़ा, एक आँख में अंधापन, खोपड़ी केर एक हिस्सा गायब, आ टाइटेनियम सँ पुनर्निर्मित चेहरा सँ पीड़ित अछि।
श्नाइडर अपन देशक USAF बेस सँ वीडियोलिंक द्वारा गवाही देने अहाँ।
बुधवारक कार्यक्रमसँ अतिरिक्त, कार्पनेडो चैंपियन्शिपमे दूई व्यक्तिगत दौड़मे प्रतिस्पर्धा कएलि।
ओकर पहिल खेल स्लेलोम छल, जहिमे ओ पहिल रनमे "समाप्त नै भेल" प्राप्त केने अछि। ओहि दौड़मे 116 प्रतिस्पर्धीमध्ये 36 केर परिणाम सेहो एकही छल।
ओल महिला सिटिंग समूहमे ओकर दोसर दौड़, जाइन्ट स्लैलम, दिसलनि जे ओकर कुल समय 4:41.30 रहल, जे पहिल स्थान धारक ऑस्ट्रियाक क्लाउडिया लोएश सँ 2:11.60 मिनट आ नवम स्थान धारक हंगरीक ग्योंगी डानी सँ 1:09.02 मिनट धीरे रहल।
चालीस महिला सिटिंग समूहक स्कीयर अपन रन पूरा करबाक विफल रहली, आर जाइन्ट स्लैलममे 117 स्कीयरमध्ये 45 स्कीयर रेसमे रेंक करबाक योग्य नाहि भेल।
मध्य प्रदेश पुलिस ने चोरी लॅपटॉप और मोबाइल फोन बरामद करल।
उप-निरीक्षक जनरल डी के आर्य कहलनि, "अहां लोकनि पाँच जने गिरफ्तार करलनि जे स्विस महिला के बलात्कार केल रहनि अहां लोकनि ओकर मोबाइल अउर लैपटॉप बरामद क’ लेलनि।"
आरोपितके नाम बाबा कंजार, भूतहा कंजार, रामप्रो कंजार, गाजा कंजार, आउर विष्णु कंजार अछि।
पुलिस अधीक्षक चन्द्रशेखर सोलंकी कहलैन जे आरोपिक मुख ढकलैत अदालत में उपस्थित भेल।
जेकरा गाड़ी घर सँ टकराएल, ताहि तीन लोक घरक अंदर रहल छल, मुदा हुनकर में स कोनो के चोट ना आइल।
अने, चालक के मुंड मे गंभीर चोट लागल।
जहाँ दुर्घटना भेल छल, ओ रास्ता आपातकालीन सेवा द्वारा लाल ऑडी टीटी सँ चालक के मुक्त करबाक लेल अस्थायी रूप सँ बंद करल गेल छल।
ओकर शुरुआत में ग्रेट यार्मौथ में जेम्स पैगेट अस्पताल में भर्ती कराओल गेल छल।
एकरा बाद ओकरा के कैम्ब्रिज में एडनब्रूक़ अस्पताल में ले जाए गेला।
अडेकोया तबसँ एडिनबर्ग शेरिफ कोर्टमे काएल आरोपित अछि जे ओकर पुत्रक हत्या केने अछि।
ओकरा पर आरोप आ परीक्षण के इंतजार में हिरासत में लेल गेल अछि, मुदा एकर छवि व्यापक रूप सँ प्रकाशित होए कारण कियो भी प्रत्यक्षदर्शी प्रमाण दूषित हो सकैत अछि।
एकरौठा ब्रिटेन मे एहन प्रथा सामान्य अछि, मुदा स्कॉटिश न्याय व्यवस्था भिन्न अछि, आ अदालतसभ फोटोसभक प्रकाशनक संभावित रूपमे हानिकारक मानिते अछि।
प्रोफेसर पमेला फर्ग्युसन, डंडी विश्वविद्यालयक, टिप्पणी कएने छथि कि "पत्रकार संदिग्ध लोकनिक फोटो आदि प्रकाशित करि कऽ खतरनाक रेखा पर चलि रहल अछि।"
क्राउन कार्यालय, जेकरा prosecutioन केर सम्पूर्ण भार पर अछि, पत्रकारसभक बताओल अछि कि indictment होय तक कम से कम कोनो अतिरिक्त टिप्पणी नहि कएल जाएत।
लीक अनुसार, दस्तावेज़ सीमा विवादक उल्लेख करीए सकैत अछि, जकर فلسطین 1967 मध्य पूर्व युद्धक पूर्व सीमाक आधार पर चाहैत अछि।
अन्य विषय जकरा क' कथित रूप सँ समाविष्ट अछि, ओकर बीच में यरूशलम क' भविष्यक अवस्था अछि, जकर दुनू राष्ट्र ले' पवित्र मानल जाएत अछि, आ जॉर्डन घाटी क' मुद्दा अछि।
इज़रायल एक समझौता भेल जाएत बाद दस बरष धरि घाटी मे लगातार सैन्य उपस्थिति के मांग करैत अछि, जबकि पीए मात्र पांच बरष धरि एखन उपस्थिति के छोड़बाक सहमत भेल अछि।
पूरक कीटक नियंत्रण परीक्षण में निशानेबाजों को रेंजरों द्वारा बारीकी से निगरानी में रखा जाना था, क्योंकि परीक्षण की निगरानी की जा रही थी और इसकी प्रभावशीलता का मूल्यांकन किया जा रहा था।
एन.पी.डब्लू.एस. (NPWS) आउर आस्ट्रेलियाई स्पोर्टिंग शूटर्स एसोसिएशन (एनएसडब्ल्यू) इंक. के सहयोग सँ, योग्य स्वयंसेवकन के स्पोर्टिंग शूटर्स एसोसिएशन के शिकार कार्यक्रमक नीचाँ भर्ती कएल गेल।
मick ओ'फ्लynn, जे NPWS (राष्ट्रीय उद्यान एवं वन्यजीव सेवा) में कार्यवाहक निदेशक पार्क संरक्षण एवं धरोहर हैं, के अनुसार, पहले शूटिंग अभियान के लिए चुने गए चार निशानेबाजों को व्यापक सुरक्षा एवं प्रशिक्षण निर्देश प्राप्त हुए।
मार्टेली ने कल नौ सदस्य वाला एक नया अंतरिम चुनाव परिषद (सीईपी) शपथ ग्रहण करवाया।
एक बेरऽ मे मार्टेली के चारि बरष मे पाँचवा CEP अएला।
अतीत मासमे एक राष्ट्रपति आयोग द्वारा पूर्व मुख्य निर्वाचन आयुक्तक त्यागपत्र देबाक सिफ़ारिस कएल गेल, एकरौ देशक नव चुनावक दिस बढ़ाबैत विभिन्न उपाय योजनाक भाग रूपमे।
commission Martelly ke jawab rahal, jo October mahina mein shuru bha' rahe widespread anti-regime protest se।
कखन-कखन हिंसक भेल रास- protest, चुनाव न करैलाके कारण सँ सुरू भेल, जहिमे कुछ 2011 सँ रूकेला रहे।
धरि लगभग 60 टा iPod गरम भ' जावैक कारण खराबीक रिपोर्ट अओल अछि, जहिमे कुल छहटा आग लागल अछि आओर चारि लोकनिक छोट-मोट जलल अछि।
जापानक अर्थव्यवसाय, व्यापार आउर उद्योग मंत्रालय (मेटि) कहलस जे ओकर ध्यान 27 दुर्घटनासभ पर रहल छल जे उपकरणसभ सँ जुड़ल छल।
अतीत सप्ताह, METI घोषणा कएलन्हि जे Apple ने हुनका के 34 अतिरिक्त गरम होएला के घटनासभक सूचना देलनि, जकरा कंपनी 'गम्भीर नै' कहलन्हि।
मंत्रालय Apple द्वारा रिपोर्ट टालने को "अत्यंत खेदजनक" बताकर प्रतिक्रिया देलक।
मरिआनामे भूकम्प 07:19 बजे स्थानीय समय (शुक्रवार राति 09:19 बजे जीएमटी) पर आक्रमित भेल।
उत्तर मरीयाना द्वीपसमूहक संकट प्रबंधन कार्यालय कहलs जे राष्ट्रमे कोनो नुकसानी रिपोर्ट नै केलs गेला।
अछि, प्रशान्त महासागर सुनामी चेतावनी केंद्र कहलैक जे कोनो सुनामीक संकेत नै रहल अछि।
ফিলিপিনো দেশ केरऽ भूतपूर्व पुलिसकर्मी Manila, ফিলিপिन केरऽ राजधानी मे पर्यटक बस केरऽ अपहरण करि के हांगकांग केरऽ सैलानिक लोकनिक hostage रखऽ चुकल अछि।
रोलैंडो मेंडोजा आ पर्यटक लोगपर अपन M16 राइफल सँ गोली चलाओल।
केहना बन्दी छुटाएल गेल छथि, अउ अबधिसँ कम सँ कम छह जनक मृत्यु पुष्ट भएल अछि।
छः बन्दी, जहिमे बाल-बच्चा आ बजमान लोक रहल, सबेरे छुटि गेला, जहिना फिलिपिनो फोटोग्राफर लोग रहल।
फ़ोटोग्राफ़र लोग बाद में एक बूढ़ी महिला के स्थान पर चले गए क्योंकि उन्हें शौचालय की आवश्यकता थी। मेंडोज़ा को गोली मार दी गई।
लिगिन्स अपने पिता के पदचिन्हों पर चलल आ चिकित्सा के क्षेत्र में प्रवेश करल।
ओकर स्त्रीरोग विशेषज्ञ के रूप में प्रशिक्षण भेल आ 1959 में ऑकलैंड के राष्ट्रीय महिला अस्पताल में काम करना शुरू करल।
जे अहाँ अस्पतालमे काम करैत रहल छल, ओहि दौरान लिगिन्स अपना खाली समयमे समयपूर्व प्रसवक जाँच-परख शुरू करैत छल।
एकर अध्ययनसँ पता चलल जे कि यदि कोई हॉर्मोन देल जाए त शिशुक गर्भमे फुफ्फुसक विकास जल्दी होयत।
xinhua ने रिपोर्ट कयली कि सरकारी जांचकर्ता लोग बुधवार के दिन दुई 'ब्लैक बॉक्स' फ्लाइट रिकॉर्डर बरामद कयने अहाँ।
साथि कुश्तीबाज सेहो लूना के श्रद्धांजली देलक।
टॉमी ड्रिमर कहलनि, “लूना छलनि एक्स्ट्रीम के पहिल रानी। हमर पहिल मैनेजर। लूना दुईटा चाँद रातक गेलनि। एकदम अनोखा, जहिना ओ आहाँ छल। सबल महिला।”
डस्टिन "गोल्डडस्ट" रनल्स कहलैन जे "लूना हमरासँ अहाँक नीकन रहितो...शायद ओ अधिक रहितो...ओकरा प्रेम करै छी आ ओकर कमी महसूस करै छी...आशा अहाँक अहाँ बेहतर स्थान पर अहाँ।"
२०१० के संघीय चुनाव से पहले १,४०० लोकसभक सर्वेक्षण कएल गेल, ताहि मेँ ऑस्ट्रेलिया के गणराज्य बनबाक विरोध करै वाला लोकसभक संख्या २०0८ सँ ८ प्रतिशत धेरि बढ़ल अछि।
२०१० के संघीय चुनाव के अभियान दरम्यान, कार्यवाहक प्रधान मंत्री जूलिया गिलार्ड एहि दावा केने छली कि हुनकर मानना रहल जे ऑस्ट्रेलिया महारानी एलिजाबेथ द्वितीय के शासनकाल के अंत होएला बाद एक गणराज्य बनबाक चाही।
पोल सँ भाग लेनिहार लोकसभक ३४ प्रतिशत एही विचार राखैत अछि, जाहिमे रानी एलिजाबेथ द्वितीय अस्ट्रेलियाक अंतिम राजा होएत अहाँक इच्छा अछि।
पोलकें अंतिम सीमामे, सर्वेक्षण कएल गेल जनमेँ सँ २९ प्रतिशत लोक एहन मानैथ छथि जे ऑस्ट्रेलिया जकाँ नहिंते जल्दीसँ गणराज्य बनै चाहैत छैथ, जबकि ३१ प्रतिशत लोक एहन मानैथ छथि जे ऑस्ट्रेलिया कभू आबाद गणराज्य न बनै।
ओलम्पिक स्वर्ण पदक विजेता राष्ट्रमंडल खेल में १०० मीटर आ २०० मीटर फ्रीस्टाइल तैराकी अउ तीन रिले में तैराकी करबाक रहल छल, मुदा उकर शिकायतक कारण एकरा स्वास्थ्य पर संशय भ गेल अछि।
ओकर दुख दूर करैवाला औषध Games में प्रतिबंधित होलाकै कारण ओकर लेबाक में असमर्थ रहल अछि।
कर्टिस कूपर, मध्य मिसौरी विश्वविद्यालयक गणित आ कंप्यूटर विज्ञान के प्रोफेसर, २5 जनवरी क’ तिथि धरि सबसँ बड़ ज्ञात अभाज्य संख्या खोजने अछि।
फ़ेब्रुवारी महिनाकऽ शुरूवात होयतक अहीस तकऽ बहुत लोक अलग-अलग हार्डवेयर आ सफ़्टवेयर स॑ खोजकऽ जाँच क॑ देलक, आ मंगळवार क॑ ई घोषणा भेल।
धूमकेतु पृथ्वी पर जल आनीवला स्रोत हो सकैत अछि, अहाँक साथै कार्बनिक पदार्थो के ले आओल हो सकैत अछि, जे प्रोटीन बना सकैत अछि आओर जीवन के समर्थन करैत अछि।
वैज्ञानिकसभ ग्रहसभक कँधरि निर्माण होमएत अहाँ आशा करैत छी, विशेषतः पृथ्वी कँधरि बनल, कारण धूमकेतु पृथ्वीसँ बहुत पुरान कालमे टकराओल छल।
कुओमो, ५३ वर्षक, ई वर्षक सुरुवातीमे अपन शासनकाल सुरू केनेनि, आ गत महिनामे समलैंगिक विवाह के कानूनी मान्यता देनिवाला विधेयक पर हस्ताक्षर केनेनि।
ओ कहलs रùmhar सभके "राजनीतिक बकबक आ मूर्खता" कहलs।
अखन अनुमान कएल जा रहल अछि जे उ 2016 मे राष्ट्रपति पद खातिर चुनाव लड़ैत।
नेक्स्टजेन एक एहन सिस्टम अछि जेकरा एफएए दावा कय अछि कि एकर माध्यम स विमान कम दूरी तय क सकैत अछि आओर प्रति वर्ष लाखों गैलन ईंधन बचा क सकैत अछि आ कार्बन उत्सर्जन मे कमी ले आब सकैत अछि।
एह, पुरान धरती-आधारित रडार तकनीक सँ भिन्न, उपग्रह-आधारित तकनीकक उपयोग करैत अहाँ एयर ट्रैफिक कंट्रोलर लोकनिक विमानक अधिक सटीकता सँ पता लगावे आ पायलट लोकनिक अधिक सटीक जानकारी देबाक सक्षम बनावैत अछि।
अतिरिक्त परिवहन के कोई व्यवस्था नहिं कएल जा रहल अछि, आओर ऊपर के रेलगाड़ी Wembley स्टेशन पर नहिं रुकब, आओर मैदान में कार पार्किंग आओर पार्क-एवं-राइड के सुविधा उपलब्ध नहिं अछि।
परिवहनक अभावक डर से ई संभव भेल कि खेल बंद दरवाज़ाक पीछे खेलबा पड़ै, टीमक समर्थक बिना।
वैज्ञानिक पत्रिका 'साइन्स' में गुरुवार के दिन प्रकाशित एक अध्ययन में इक्वाडोर के गैलापागोस द्वीप समूह में एक नई पक्षी प्रजाति के गठन पर रिपोर्ट किया गया है।
अमेरिका स्थित प्रिंसटन विश्वविद्यालय आ स्वीडन स्थित अप्पसाला विश्वविद्यालयक शोधकर्तासभ ने रिपोर्ट कएलनि जे एक नब प्रजाति मात्र दुई पीढ़ी मे विकसित भेल, जबकि एकर प्रक्रिया बहुत बेसी समय लेवे अछि एखन तक मानल जाएत छल, एक स्थानीय डार्विन फिंच, जियोस्पिज़ा फ़ोर्टेस, आ आप्रवासी कैक्टस फिंच, जियोस्पिज़ा कोनिरोस्ट्रिस, क बीच प्रजनन क कारण।
सुनौँक सँ सोना सब प्रकारक आकारमे ढालाओल जा सकैत अछि। ओकरा बहुत पतली आकारमे लपेटल जा सकैत अछि।
एकरा पतली तार में खिंचल जाब अछि, जेकरा मुड़ि कऽ गुंथल जाब। एकरा हथौड़ा स पीटि कऽ वा लोटा कऽ पात बनाब सकैत अछि।
एकरा बहुत पतला बनाओल जा सकैत अछि, आ दोसर धातु पर चिपकाओल जा सकैत अछि। एकरा एतेक पतला बनाओल जा सकैत अछि कि कखनौ 'रोशन हस्तलिखित' कहबऽ वाली किताबसभमे हाथ से चित्रित चित्रसभक सजावट कए ले' अछि।
एतए रासायनिक पदार्थक pH कहबा मे। लाल पत्तागोभीक रस सँ सूचक बनाओल जा सकैत अछि।
रासायनिक पदार्थ के अम्लीय वा क्षारीय (क्षार) होए के आधार पर गोभी के रस रंग बदलैत अछि।
परिक्षित रसायनमे हाइड्रोजन आयन (pH मे 'H') केर मात्रा सँ pH स्तर देखायल जाइत अछि।
हाइड्रोजन आयन प्रोटॉन छीला जेकराक इलेक्ट्रॉन अलग क' देल गेल अछि (चूंकि हाइड्रोजन परमाणु एक प्रोटॉन आ एक इलेक्ट्रॉन सँ बनल अछि)।
दुईटा सूखा चूर्ण के एकठाम मिलाबैत आ फेर, साफ़ भिगौना हाथ सँ ओकरा गोल बनाबैत।
तखनक अहाँक हाथक नमी बाह्य परतसभसँ क्रिया करी अहाँके अजीब लगैत आ एक तरहक कवच बनबैत।
हरप्पा आ मोहेंजो-दारो शहरसभक’ लगभग प्रत्येक घरमे फ्लश टॉयलेट छल, जे एक जटिल नाली प्रणाली स’ जोडायल छल।
ग्रीस देशक क्रेट आ सांतोरिनी द्वीप समूहक मिनोअन शहरसभक घरमे सीवर सिस्टमक अवशेष भेटल अछि।
प्राचीन मिश्र, फारस आ चीनमे सेहो शौचालय छल। रोमन सभ्यतामे, शौचालय कखनो-कखनो सार्वजनिक स्नानघरक भाग छल, जहिमे पुरुष आ महिला मिश्रित रूपमे एकठाम रहैत छल।
जब कोनो हज़ार मील दूर अछि व्यक्ति के फोन करै छी, तखन तखन उपग्रह (satellite) के उपयोग करै छी।
अंतरिक्ष में उपग्रह कॉल प्राप्त करैत अछि, फिर ओकरा तुरंत वापस परावर्तित करैत अछि।
उपग्रह एक रॉकेट द्वारा अंतरिक्ष में भेजा गया छल। वैज्ञानिक पृथ्वी के वायुमंडल कुछ हमारे प्रकाश और दृश्यलाई विकृत करैत अछि एहि कारण अंतरिक्ष में दूरबीन के उपयोग करैत अछि।
अंतरिक्ष में उपग्रह या दूरबीन भेजने के लिए सौ फीट से ऊंचे एक विशाल रॉकेट की आवश्यकता होती है।
चक्काँ दुनियाकँ अचंभाकर ढंग सँ बदलि देल अछि। चक्काँ हमराँ कऽ भेट देल अछि जकराँ सबसँ बड़ बदला अछि, जखन कि ई हमराँ कऽ बहुत आसान आ तेज गति सँ यात्रा करवाबक सुविधा देल अछि।
एकरा हमरा क' रेल, गाड़ी, आओर ढेरौं ither chalan-valan क' उपकरण देलनि।
तेकर नीचे आओर मध्यम आकार के बिलाव अछि जे खरगोश, हरिण आ एन्टेलोप जकरा मध्यम आकार के शिकार कय खाएत अछि।
अन्ततः, बहुतौ छोट-छोट बिलाई (घरक छूटल पाळी बिलाई समेत) अहाँकें कीटक, चूहा, छिपकली, आ चिड़िया जेना बहुत ढेर छोट शिकार खायल करैत अछि।
ତାଙ୍କ सफलताक रहस्य छी विशिष्ट कार्यक अवधारणा, प्रत्येक बिलाय कए एक विशेष नौकरी छन्हि जहि सँ ओकरा दोसर बिलाय सँ प्रतिस्पर्धा नहि करै पडै छै।
सिंह सभसँ बेसी सामाजिक बिलाँ छी, जे बड़े समूह मेँ रहैत अछि, जकर नाम ‘प्राइड’ अछि।
गौरव एक सँ तीन तक सम्बन्धित वयस्क नर सँ बनल होयत अहाँ, संगे तीस तक मादी आ बચ્चा भी रह सकैत अहाँ।
महिलासभ बहुतेक एक-दूसरी सँ करीबी रिश्तेदार होएत अछि, जे एकटा बड़ परिवार—बहिन आ बेटी—के अछि।
सिंहर केर समूह भेड़िया या कुकुर केर झुंडक समान व्यवहार करैत अछि, एहन जानवर जे आश्चर्यजनक रूप सँ सिंहर (लेकिन अन्य बड़ बिलाईसभक नहि) केर व्यवहारमे समानता रखैत अछि, आ अपन शिकारक लेल बहुत ही घातक सेहो होयत अछि।
एक सक्षम एथलीट भेला, बाघ चढब (जेना रहित नुहवा), तैरल, बहुत दूरी तक उडी सकैत अछि आ एक मजबूत मनुष्य के पाँच गुना शक्ति स खींचब सकैत अछि।
बाघ सिंह, तेंदुआ आ जगुआरक समान समूह (जेनस Panthera) मे अछि। एह चारि बिलाई मात्र roar करए वाल एकमा छी।
बाघक गर्जन सिंहक भरपूर आवाज वाल गर्जनसभ नहिं, मुदा कक्रावत्, चीखल शब्दसभक वाक्यसमान अधिक अछि।
ओसेलटस सानुक जानवर खाएके पसंद करैत अछि। ओ मनकी, साँप, चूहा आ चिड़िया पकड़ैत अछि, जाहिमे उ सक्षम होयत। लगभग सभ जानवर जे ओसेलटस शिकार करैत अछि, एकर आकार सँ बहुत छोट होयत।
वैज्ञानिकसभ सोचैत अछि कि ओसेलोटस भू पर उनिके निशान सूंघि क' भोजन करबाक लेल जानवरसभ (शिकार) क' पीछा करैत अछि आ ढूंढि लेबैत अछि।
सिरा रातमे एकदम स्पष्ट देखै छैक, आ चुपचाप से चलबाक सेहो सक्षम अहाँक। ओसेलोट अपने शिकारक आसपासक वातावरण संग मिलि जा क' शिकार करै छैक, फिर ओहि पर झपटि क' पकड़ै छैक।
जब जीव-जन्तुक एक सन्नक समूह (एक छोट समूह) आपन मूल जनसंख्या सँ अलग भऽ जाएत (जहाँना कि ऊ लोगि पहाड़ या नदी पार करऽ, अथि नया द्वीप पर जाऽ, जेना कि आसानी सँ वापस न आ सकऽ), तऽ अक्सर एक अइसन पर्यावरण में पहुँचल जाइत जेकरा सऽ पहिले ऊ लोगि परिचित नै छल।
एत নূতন परिस्थिति में अलग-अलग संसाधन आ अलग-अलग प्रतिस्पर्धी अछि, तेनाह नवीन जनसंख्या क पूर्वहक सँ मजबूत प्रतिस्पर्धी बनबाक लेल अलग विशेषता अथवा अनुकूलन क आवश्यकता होएत।
मूल जनसंख्या कहुँ न बदलल अछि, ओ लोगन के पुरान जहिना अनुकूलन के आवश्यकता अछि।
समय के साथ, जखन नब आबादी अपन नब परिवेश में अनुकूल होयत जाएत, ओकर रूप-रेखा पुरान आबादी सँ अलग होयत जाएत।
अन्ततः, हजारौं वा लाखौं वर्षसभक बाद, दू जनसंख्या एकरहो अलग देखबैत जे हुनका एकै प्रजाति कहल नै सकैत नाही।
आमरा एह प्रक्रियाके प्रजाति-निर्माण कहै छी, जखन कि इ मात्र नवान प्रजाति के उत्पत्ति अहाँकए बुझाबैत अछि। प्रजाति-निर्माण विकासक एक अवश्यम्भावी परिणाम अछि आ एक बहुत महत्वपूर्ण हिस्सा सेहो अछि।
झाड़-पेड़ ऑक्सीजन बनावैत अहाँ साँस मे लेबै छी, आ कार्बन-डाइऑक्साईड मे लेबै छी जे अहाँ साँस छोड़ै छी (अर्थात, बाहर साँस छोड़ै छी)।
वनस्पति सभ सूर्य के प्रकाश द्वारा प्रकाशसंश्लेषण (प्रकाश-संश्लेषण) के माध्यम से अपना भोजन बनावैत अछि। ओ अतिरिक्त छाँया (छाया) प्रदान करैत अछि।
आमी पौधे सँ अपना घर बनाबैत छी आ पौधे सँ कपड़ा बनाबैत छी। जकरा आमी खैत छी, अहांक बहुतेक भोजन पौधे ही हएत। पौधे नै रहित, जानवर जीव नहिं सकैत।
मसासौरस अपने समय के शीर्ष शिकारी छल, तेँ ओ कवनो सँ डरैत छल, बस अन्य मसासौरस सँ।
एकरा दीर्घ जबड़ा 70 सँ बेसी तीक्ष्ण दन्त सँ जडित छल, मुँह केर छतमे अतिरिक्त दन्त केर एक समूह संग, जकरा कारण जे कोनो वस्तु एकरा मार्गमे आएल ताहि कें बची गेला कऽ मुश्किल छल।
हामी নিশ্চিত रूप सँ नै जानै छी नै, मुदा एकर जिभ दुई भागक रहल होएत रहितो। एकर आहारमे कछुवा, बहूत मछली, अउर अन्य मोसासौर शामिल छल, आ एकर आपन जातिक लसिका खायल होएत रहितो सेहो।
एकरिक ओकर पानी में प्रवेश करने वाली हर चीज पर हमला करैत रहए, T. rex जकाँ विशाल डायनासोर सेहो एकर सँ लड़ सकैत नाहि।
यद्यपि उनकर बहुतेक भोजन हमरा सभके परिचित होएत, रोमन लोकसभके कुछ अजीब अथवा असामान्य भोजन पदार्थ भी रहल, जहिमे बनसुकर, मोरा, घोंघा, आ ‘डोरमाउस’ नामक एक प्रकारक कृंतक शामिल छल।
एखन एक भेद एकर अहाँ कि ग़रीब लोक आ महिला कुर्सी पर बईठि के अपना भोजन करैत रहित, धनी पुरुष सब संगे भोज करै के पसंद करैत रहित जहां ओकरा सब पाछै लेटि के भोजन करैत रहित।
प्राचीन रोमन भोजनमे एतेक भोजन नाहि रहल जेके अमेरिका अथवा एशिया सँ बादक सदीमे यूरोपमे आओल।
उदाहरणतया, ओ सबसभ कोन, टमाटर, आलु, कोको आ प्राचीन रोमन लोकनिकि टर्कीक स्वाद लेलौ नै छल।
बेबिलोनियन लोकन्हि अपने प्रत्येक देवताक लेल एक मुख्य मन्दिर बनाओल रहित छथि, जकरा देवताक घर मानल जाएत छल।
लोक देवतासभक बली आ चढावा लैथ, आ पुजारी देवतासभक ज़रुरत पूरण करै लेल समारोह आ पर्व-त्योहार करवाक प्रयत्न करैत छल।
प्रत्येक मंदिरमे एक खुला प्रांगण छल, आ तहि बाद एक भीतरी गर्भग्रह छल जहिमे पुजारी मात्र प्रवेश कर सकैत छल।
कखन-कखन विशेष पिरामिड आकारक मीनार, जेकरा 'जिगुरत' कहल जाएत, मंदिरक हिस्सा होएत बनवला जायत छल।
बुर्जकक शीर्ष देवताक लेल एक विशिष्ठ आश्रयस्थान छल।
मध्य पूर्वक गर्म जलवायुमे घर एकरतेक महत्वपूर्ण नाहि छल।
ഹിബ്രു കുടുംബक जीवनक बहुतेक भाग ಬಹಿರಾकाशमे बीतिल।
महिला आंगन में खाना बनावत रहली; दुकान सिर्फ़ सड़क में देखै वाला खुला काउंटर रहित छल। घर बनाब लेल पत्थर के इस्तेमाल कएल जाओल।
कनान देश में बड़हन जंगल ना रहल छल, एहू से काठ बहुत महंगा रहल।
ग्रीनलैंड विरल रूप सँ बसल छल। नर्से गाथासभमे कहल जाइत अछि कि एरिक द रेड कऽ हत्या कऽ आरोपमे आइसल्यान्ड सँ निर्वासित कएल गेल, आ फेर पश्चिम दिशायँ यात्रा करैत ओ ग्रीनलैंड भेट्ठाक आ एकर नाम ग्रीनलैंड रखल।
अहिना उहाँक खोज स॑ पहिले ही एस्किमो जनजाति तकरा ओतही मेँ रहैत छल।
जेकरा प्रत्येक देश 'स्कैंडिनेवियाई' छल, तेकर बावजूद डेनमार्क, स्वीडन, नॉर्वे आ आइसलैंडक लोक, राजा, रीती-रिवाज आ इतिहास मे बहुत भेद छल।
जहाँ तक राष्ट्रीय खजाना (National Treasure) फिल्म देखल अहाँ रहल छी, त आहाँ सोच सकैत छी कि स्वतंत्रता घोषणा पत्र (Declaration of Independence) के पीठ पर एक खजाना के नक्शा लिखल रहित होएत।
ततेक सही नहि अहाँ। जाहिँ दस्तावेज़क पीठ पर कुछ लिखल अछि, मुदा एकर खजाना मानचित्र नहि अछि।
स्वतंत्रता घोषणा-पत्रकक पीठपर "मूल स्वतंत्रता घोषणा-पत्रक, ४ जुलाई १७७६ दिनांकित" अहां लिखल छल। एहि पाठ दस्तावेजक नीचे, उलटा दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस दिस
जेकरा क' लिखलैक अहाँ सभके पता नै छै, ताहि अहाँ सभ जानै छैथ कि एकर आरम्भिक जीवनमे, ई बड़हन चर्मपत्र (एकर माप २९¾ इंच धरि २४½ इंच अछि) संग्रहक लेल घुमा क' राखल गेल छल।
एताक लेल अहाँके अनुमान करबाक अहाँ देखबैत छी, कि नोटेशन बस एक लेबल के रूप में जोड़ल गेल होएत हो।
डी-डेकँकँ उतरल आ तहि बादक लड़ाईसब नोरथ फ्रान्सके मुक्ति देलनि, मुदा दक्षिण अजूरी मुक्त नै छल।
एकरा "विच्य" फ्रांसीसी लोक शासन करैत छल। एतय फ्रांसीसी लोक छल जे 1940 मे जर्मन लोकसभसँ शांति स्थापित कऽ लेने छल, आ आक्रमणकारिसभसँ लड़बाक बजाय ओकरा संग काम कऽ रहल छल।
अगस्त १५, १९४० मे सहयोगी सेना दक्षिण फ्रान्स मे घुसि गेली, एकर आक्रमण "ऑपरेशन ड्रैगून" कहल जाएत छल।
दुई सप्ताहमे अमेरिकन आ स्वतंत्र फ्रांसीसी सेना दक्षिणी फ्रान्सके मुक्ति दिलाओल आ जर्मनीक दिस मोडि गेल।
एक सभ्यता एक विशिष्ट संस्कृति छीज जे एक महत्वपूर्ण बड़ा समूह के लोक साथे-संगे रहैत अउ कार्य करैत साझा करैत अछि, एक समाज।
सभ्यता शब्द लैटिन भाषाक 'सिविलिस' सँ आओल अछि, जकर अर्थ 'नागरिक' होएत अछि, आ एकर संबंध लैटिनक 'सिविस' ( citizen/नागरिक) आ 'सिविटास' (city/शहर या राज्य) सँ अछि, आ एक तरह सँ एक समाजक आकारभौ एकर द्वारा निर्धारित होएत अछि।
शहर-राज्य राष्ट्रके पूर्ववर्ती अछि। एक सभ्यतात्मक संस्कृति ज्ञानके अनेक पीढ़ी धरि हस्तांतरण, एक दीर्घकालिक सांस्कृतिक छाप आ न्यायपूर्ण वितरणके अर्थ अछि।
लघु संस्कृतिसभ बहुतेक काल इतिहासिक प्रमाण छोड़बिना ही लय जाइत अछि, आ उचित सभ्यता के रूप में पहिचानल जाब नइ करी रहए अछि।
क्रांति काल में, तेरह राज्यन सब पहिले एक कमजोर केंद्रीय सरकार बनौल, जहिमे केवल कांग्रेस मात्र ही एक अंग छल, एहू Articles of Confederation के तहत।
कांग्रेसके कर लगावेक कऽ कोनो अधिकार न छल, आ, राष्ट्रीय कार्यकारी या न्यायपालिका न रहलके कारण, एकर सम्पूर्ण कार्यकलाप राज्य सरकारसभ पर निर्भर छल, जे अक्सर असहयोगपूर्ण रहैत छल।
एकरिकि एकर ओकर राज्यसभसभ बीचमे कर कानून आ शुल्कसभके रद्द करैके अधिकार सेहो नै छल।
अनुच्छेदसभामे संशोधन करबाक लेल’ समस्त राज्यसभक एकमत आवश्यक छल, आ राज्य सरकारके केंद्रीय सरकारक प्रति’ अतेक लापरवाह व्यवहार रहल कि ओकर प्रतिनिधि अक्सर उपस्थित नै रहए।
इटली केर राष्ट्रीय फुटबॉल टीम, जर्मनी केर राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के संग दुनिया केर दोसर सबसँ सफल टीम अछि, आ ओ 2006 में फीफा विश्व कप केर विजेता रहल छल।
लेक खेलसभमे फ़ुटबॉल, बास्केटबॉल, भलिबल, वाटर-पोलो, फ़ेंसिंग, रग्बी, साइकिलिंग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी आ F1 मोटर रेसिंग शामिल अछि।
उत्तरी प्रदेशसभमे शीतकालक खेल सबे बेसी लोकप्रिय अछि, जहिमे इटालीयन लोक अंतर्राष्ट्रीय खेल आ ओलंपिक कार्यक्रमसभमे प्रतिस्पर्धा करैत अछि।
जापान लगभग 7,000 टापू सँ बनेल अछि (जाहि मे सबसँ बड़ टापू होन्शू अछि), एहि कारण जापान दुनियाक सातहम सबसँ बड़ टापू देश छी!
द्वीप-समूह रहलाके कारण जापानके अहाँ अक्सर भौगोलिक रूप सँ "द्वीपसमूह" कहैत छी।
तैवानक इतिहास १५हम शताब्दीकधिन शुरू भेल आ यूरोपीय नाविक सबहँ जहिना तखन गुजरल, ओही समय ओ द्वीप केर नाम ‘इलहा फॉर्मोसा’ – अर्थात् ‘सुंदर द्वीप’ – लिखल।
1624 ई. में, डच ईस्ट इंडिया कंपनी दक्षिण-पश्चिमी ताइवान में एक आधार स्थापित करैत अछि, जकर फलस्वरूप आदिवासी अन्न उत्पादन प्रथा में परिवर्तन आर चीनी मजदूरन के एकर चावल आ चीनी के बागान में काम करवाओल जाएत अछि।
1683 मे, छिङ्ग राजवंश (1644-1912) के सेना तैवान के पश्चिमी आ उत्तरी तटीय क्षेत्र पर अधिकार कर लेने अछि, आ 1885 मे तैवान के छिङ्ग साम्राज्य के एक प्रांत के रूप मे घोषित करल जाएत।
१८९५ ई. में, प्रथम चीन-जापान युद्ध (१८९४-१८९५) में हार के बाद, चिंग सरकार शिमोनोसेकी संधि पर हस्ताक्षर करैत अछि, जहिमे ओ जापान केँ ताइवान पर आधिपत्य समर्पण करैत अछि, जे द्वीप पर १९४५ धरि शासन करैत रहल।
माचु पिचू तीन मुख्य संरचनासँ बनल अछि, जहिमे इन्तिहुआताना, सूर्य मंदिर, आर तीन खिड़की वाला कक्ष शामिल अछि।
परिसरक किनारामे अस्थापित बहुतेक इमारतसभ पर्यटकसभके मूल रूपक कैसा रहल छल, एकरा बेहतर ढंग सँ जानबाक लेल पुनर्निर्मित कएल गेल अछि।
१९७६ ई. तक, माचू पिचू केर तीस प्रतिशत भाग पुनर्स्थापित कैल गेल छल आ पुनर्स्थापना आजुक तक चलि रहल अछि।
उदाहरणक लेल, संसारमे सबसँ आम चित्र लेलऽक प्रारूप 35 मिमी अछि, जे एनालॉग फिल्म युगक अन्तिममे प्रमुख फिल्म आकार छल।
अखन तक एकर उत्पादन होय रहल अछि, मुदा अधिक महत्वपूर्ण बात ई अछि की एकर आस्पेक्ट रेशो डिजिटल कैमरा इमेज सेन्सर फॉर्मेट द्वारा अपनाओल गेल अछि।
३५ एम.एम. प्रारूप वास्तव में, कुछ हद तक भ्रमित करने वाला, चौड़ाई में ३६ एम.एम. और ऊंचाई में २४ एम.एम. होता है।
एतए प्रारूपक देल अनुपात (बाढ़ल संख्या स विभाजन क' कएल जाएत अछि, ताकि सबस सरल पूर्णांक अनुपात प्राप्त होए) तेनाहिँ 3:2 अछि कहल जाएत अछि।
अनेक सामान्य प्रारूप (उदाहरणार्थ, APS परिवारक प्रारूप) एकर समान अथि निकटतम पहलू अनुपात अछि।
जतेक अपमानित आ बहुतेक उपहास केला गेल नियम त्रय (rule of thirds) एक साधारण दिशानिर्देश अछि जे चित्रमे गतिशीलता बनावैतOrder (व्यवस्था) के एक मात्रा राखैत अछि।
एकरा कहल जाइत अछि की मुख्य विषयक सबसँ प्रभावी स्थान चित्रके लम्बवत आ आडंबर रूपमे तीन-तीन भागमे विभाजित करिवाला रेखासभक चौरास्ता पर अछि (उदाहरण देखू)।
एह यूरोपीय इतिहासक कालमे, काथोलिक चर्च, जे धनी आ शक्तिशाली भ गेल छल, परीक्षणक अधीन आएल।
हजार वर्ष धरि ईसई धर्म यूरोपीय राज्यसभके भाषामु आ रीतिम रिवाजमे अंतर रहला बावजूद एकठां बाँधने छल।
एकरा सब जगह पसरल शक्ति राजा सँ ले कऽ आम आदमी तक सबके ऊपर असर क' रहल छल।
ईसाई धर्मक मुख्य विश्वाससभ मध्ये एक अहाँ छै जे सम्पत्ति दुख-दरिद्रता कम करै मेँ प्रयोग होएउ चाहि, आ चर्चक पैशा खास एही कारणक लेल अहाँ छै।
गिरिजाक केंद्रीय अधिकार एक हज़ार वर्षा सँ बेसी समय धरि रोम में रहल छल, एहि शक्ति आ धनक एकत्रीकरणक कारण बहुत लोक प्रश्न करैत छल कि क्या ई सिद्धांत पूरा भ’ रहल अछि।
युद्ध शुरू भए लगै बेला बेलायत ने जर्मनीक समुद्री नाकाबन्दी शुरू क' देलक।
रणनीति प्रभावकारी साबित भेल, जहिमे महत्वपूर्ण सैन्य आ नागरिक आपूर्ति क’ कटे देने छल, यद्यपि एहि नाकाबन्दी पूर्व दू शताब्दीक अनेक अंतर्राष्ट्रीय सम्झौता द्वारा संहिताबद्ध रूप स’ सामान्यतः स्वीकृत अंतर्राष्ट्रीय विधि क’ उल्लंघन करैत छल।
ब्रिटेन अंतर्राष्ट्रीय जलराशि में खदानें बिछाकर जहाजों को समुद्र के पूरे खंडों में प्रवेश करने से रोकने की कोशिश करल, जकरा कारण तटस्थ जहाजों के लेल तक खतरा पैदा भेल।
ایہ تاکٹیک प्रति अल्प प्रतिक्रिया भेल आ देखल गेला कारण, जर्मनी असीम पनडुब्बी युद्धकें लेल समान प्रतिक्रियाक अपेक्षा करै छेल।
१९२० के दशक में, अधिकांश नागरिक और राष्ट्र के प्रचलित विचार शांतिवाद और एकाकीपन के थे।
प्रथम विश्वयुद्धक दौरान युद्धक भयंकरता आ अत्याचार देखलाक बाद, राष्ट्र सभ भविष्य में अहाँ तरहक स्थिति सँ बचए चाहि अहाँ।
१८८४ मे, टेस्ला अमेरिकन संयुक्त राज्य अमेरिका चलि गेलाह, न्यूयॉर्क शहर मे एडिसन कंपनीक लेल नौकरी स्वीकार करै लेल।
ओकर नाम मात्र चार पैसा, एक कविता संग्रह, आ चार्ल्स बैचलर (अहांक पूर्व नौकरीक प्रबंधक) द्वारा थॉमस एडिसन कऽ पत्र लैतके ओ संयुक्त राज्य अमेरिका पहुँचला।
प्राचीन चीनकालमे अलग-अलग समयके प्रदर्शन करैत एक विशिष्ट रीति छल; चीनक प्रत्येक चरण अथवा सत्तामे रहल प्रत्येक परिवार एक विशिष्ट राजवंश छल।
एही बीच प्रत्येक राजवंशक बीच एक अस्थिर युग रहल, जहि मे विभाजित प्रान्त छल। इमे सबसँ प्रसिद्ध काल han आ jin राजवंशक बीच ६० वर्ष धरि चलल तीन राज्यक युग छल।
एत काल मे बहुत राजा लोग सिंहासन लेल लड़ाई क' रहल छल।
प्राचीन चीनक इतिहासमे तीन राज्यक युग सबसँ रक्तरंजित अवधी छल, जहिमे हजारौं लोक Xi’an कयल भव्य राजमहलमे सभसँ ऊंच आसन प्राप्त करैत लड़ल मरल।
अनेक सामाजिक आ राजनीतिक परिणाम अछि, जहिमे मीट्रिक प्रणालीक प्रयोग, निरंकुशता सँ गणतन्त्रक दिस बदलाव, राष्ट्रवाद, आ एक मात्र शासक नहि बल्कि लोकनिक देश अछि, एहन विश्वास शामिल अछि।
क्रांति के बादो लोकसभामे पुरूष आवेदक सबलके लेल खुले रहल छल, जकरामे सबसँ महत्वाकांक्षी आ सफल लोक आगे बढ़ल।
सैन्यक संगो एही बात लागू होयत, कारण सैनिक पद अब वर्गक आधार पर न रहि कूबल पर आधारित छल।
फ्रांसीसी क्रान्ति सँ अन्य देशक दमित श्रमिक वर्गक लोकनिक ओ अपन-अपन क्रान्ति शुरू करै लेल प्रेरित भेल छल।
मुहम्मद जीवनक एतए सांसारिक चिन्तन सँ बाहरक विषयसभमे गहन रुचि रखैत छल। हुनकर साधना आ चिन्तनक लेल “नूर” (प्रकाश) पर्वत पर स्थित “हिरा’” नामक गुफाक नियमित रूप सँ आउ-जाउ रहैत छल।
ओ गुफा, जे समयकँ धरि अचल रहल, मुहम्मदक आध्यात्मिक झुकावकें बहुत स्पष्ट रूप सँ देखबैत अछि।
मेक्काक उत्तर दिशिक एक पहाड़क चुराक पर स्थित, एहि गुफा संसारक बाकी भाग सँ पूर्ण रूपे अलग अछि।
हक्किकत में, एतए जानल जाएब सेहो मुश्किल बा, जँ कवनो एकर अस्तित्व जानैत होय। एकर भीतर प्रवेश करलाके बाद, पूर्ण रूप सँ एकाकीता बा।
ऊपरक स्पष्ट, सुंदर आकाश आ सभोँक अनेक पहाड़सभके अलावा कुछो न देखला जायत अहाँ। गुफाक भीतरसँ एकर दुनियाक बहुत कम देखल या सुनल जा सकैत अहाँ।
गीज़ाक अइ पिरामिड सात आश्चर्यक बीच एकमात्र अइ छै जे आजुक अस्थान पर स्थिर अछि।
प्राचीन मिस्रवासीसभ द्वारा ई.पू. तेसर शताब्दीमे निर्माण कएल गेल महान पिरामिड, मृत फ़राओसभके सम्मान मे बनाओल गेल बहुत पिरामिड संरचनासभमध्ये एक अछि।
गीज़ा पठार, जाहिँ 'गीज़ा नेक्रोपोलिस' नाम अहाँ मिस्री मृत्यु घाटीमे स्थित अछि, एहनामे कई पिरामिड (जाहिमे महान पिरामिड सबसँ बड़ अछि), कई छोट मकबरा, कई मंदिर, आ महान स्फिंक्स शामिल अछि।
मकरा विशाल पिरामिड फ़राओ खुफ़ू के सम्मान में बनाएँ गेला, आरू ढेरै छोट पिरामिड, मकबरा, आरू मंदिर खुफ़ू के पत्नी आ परिवार के सदस्य के सम्मान में बनाएँ गेला।
"अप बो (up bow) चिन्ह एक 'V' आकारक दिसैत अछि, आओर डाउन बो (down bow) चिन्ह एक स्टेपलर वा एक वर्गक निचला भाग गुम भेल अछि, एहन दिसैत अछि।"
ऊर्ध्व भऽल तऽ सिरस सँ सुरू करि धनुष धकेलऽ, आर अधो भऽल तऽ बगुली (जहाँ हाथ धनुष पकड़े अछि) सँ सुरू करि धनुष खींचऽ।
ऊर्ध्व-धनुष सामान्यतः मृदु ध्वनि उत्पन्न करैत अछि, जबकि अधो-धनुष सबल आओर अधिक दृढ़ होएत अछि।
तपाईं अपन अंक पेन्सिल सँ लिखि लैत छी, मुदा याद राखू जे छापल गेल bowing marks संगीतिक कारणसँ अछि, तेँ ओकरा सामान्यतः मान भेटनि अछि।
डर लगल राजा लुई सोळाहम, रानी मारी एंटोनेट, हुनका दुई छोट बच्चा (11 बर्षा वालि मारी थेरेस आ 4 बर्षा वालि लुई-चार्ल्स) आ राजाक बहिन, मेडम एलिजाबेथ, 6 अक्टूबर 1789 क' बाजार महिलाक एक झुंड द्वारा वर्सायस स' जबरदस्ती पैरिस वापस लेल गेल।
एका रथमे, ओरा लोग राजा आ महारानीके विरुद्ध चीख-चात्कार करैत आ धमकी देत जनसमुदाय घेरेँ पेरिस धरि वापस चलि गेला।
लोक जनके झुंड राजा आ रानी के रथक खिड़की एकदम खुले करवाओल।
एक बेर भीड़क सदस्य वर्सायलँ मे मारल गेल राजाक पहरेदारक मुंड रानीक डरावँत मुँह सम्मुख लहराओल।
फिलिपिन्सके विजयमे अमेरिकी साम्राज्यवादक युद्ध व्यय फिलिपिनो लोकनिकरे स्वयं भुगतान कएल।
انہاں نو‏‏ں امریکی نوآبادیاتی حکومت نو‏‏ں ٹیکس ادا کرنے اُتے مجبور کيتا گیا سی تاکہ فلپائن حکومت دے ناں اُتے وال سٹریٹ بینکنگ ہاؤسز دے ذریعے جاری بانڈز اُتے اخراجات تے سود دا اک وڈا حصہ پورا کيتا جا سک‏‏ے۔ (Unahnã̃ nõ hameṁ amērikī noābādīātī hakūmat nõ ṭaks adā karnē par majabūr kītā gayā sī tāk filpāin hakūmat kē nām par val strīṭ bankiṅg hāusj kē dvrārā jārī bandz par akharjāt aur saud kā ek baṛā his̄sā pūrā kītā jā sakē.) **Note:** Maithili doesn't have a standardized script, so transliterations can vary. This is a widely accepted transliteration. Also, accurately conveying the nuance of such a complex sentence requires careful word choice, and this is one possible (and hopefully accurate) rendering.
निश्चित रूप सँ, फिलिपिनो लोकनिक दीर्घकालिक शोषण सँ प्राप्त अतिरिक्त लाभ अमेरिकी साम्राज्यवादक मूल लाभ होएत।
टेम्प्लरसभ के समझने के लेत, ओकर उत्पत्ति के कारण भेल परिस्थिति के समझना आवश्यक अछि।
जहि कालमे ई घटना घटल, ताहि कालके सामान्य रूपसँ 'उच्च मध्ययुगीन काल' कहल जाएत अछि, एकर अर्थ यूरोपीय इतिहासक 11, 12, आओर 13 अहम शताब्दी (ई.स. 1000-1300) के समय अवधि अछि।
उच्च मध्ययुग पूर्व मध्ययुग सँ आगाँ आ पश्चात् अपर मध्ययुग द्वारा अनुगामित छल, जे परम्परागत रूप सँ लगभग १५०० ई. सँ समाप्त होएत अछि।
तकनीकी नियतिवाद एक ऐसा पद है जो व्यवहार में विचारों की एक विस्तृत श्रृंखला को समाहित करता है, प्रौद्योगिकी-प्रेरित या तकनीकी अनिवार्यता से लेकर इस कड़ाई से अर्थ तक कि मानव भाग्य वैज्ञानिक नियमों और प्रौद्योगिकी में उनके प्रकटीकरण से जुड़े एक अंतर्निहित तर्क द्वारा संचालित होता है।
प्रौद्योगिक नियतिवादक बहुतेक व्याख्या दुईटा सामान्य विचार साझा करैत अछि: एक त, तकनीकके विकास स्वयं सांस्कृतिक या राजनीतिक प्रभाव सँ बहुतेक अलग मार्ग पर चलैत अछि, आ दोसर, तकनीकके समाज पर "प्रभाव" स्वाभाविक होयत अछि, सामाजिक रूप सँ निर्धारित नहिँ।
उदाहरणक लेल, कोई कहैत होइत अहाँ कि मोटर गाड़ी अनिवार्य रूप सँ सड़कक विकास कए लेल आवश्यक अछि।
तसै देखल जाहि, मात्र कुछ गाड़ीक लेल पूरै देश में सड़क जालक बनाओल जाएना आर्थिक रूप सँ व्यवहारिक नइखे, अताए गाड़ी स्वामित्व क लागत कम करै लेल उत्पादन क नई विधि विकसित कएल जा रहल अछि।
गाड़ीक व्यापक स्वामित्व सड़क पर दुर्घटनाक संख्या बढ़बैत अछि, जकर परिणामस्वरूप क्षतिग्रस्त शरीरके उपचार हेतु स्वास्थ्य सेवा में नविन तकनीकक आविष्कार होयत अछि।
रोमांटिकवादमे सांस्कृतिक नियतिवादक एक महत्वपूर्ण तत्व छल, जे गोटे, फिख्टे, आ श्लेगेल जहिना लेखकसभसँ प्राप्त भेल छल।
रोमांटिकवाद के संदर्भ में, भूगोल ने व्यक्तिअनके आकार देलैक, आ समय के साथ ओही भूगोल सँ जुड़ल रीती-रिवाज आ संस्कृति उत्पन्न भेल, आ एह सब चीज समाज के स्थान के संग मेल खाए कारण मनमाना ढंग सँ लागू कएल जाओल कानून सँ बेहतर छल।
जइसे पेरिस समकालीन दुनियाक फैशन राजधानी के रूप में जानल जाइत अछि, उहे तरह कन्सटेंटिनोपल feudal यूरोप क फैशन राजधानी मानल जाइत छल।
एकसमय मे, ई सन् ४०० के आसपास विलासिता के केंद्र के रूप में एक प्रतिष्ठा प्राप्त भेल आ सन् ११०० तक जारी रहल।
एकাদশ शताब्दीक अन्तिम भाग आ দ্বাদশ शताब्दीक प्रारम्भमे एकर स्थिति गिरावट भेल, मुख्य रूप सँ ई कारण सँ जे धर्मयुद्धमे जाओल लोक रेशम आ मसाला जकाँ उपहार लेल आयल छल, जकर मूल्य बाइजेंटाइन बाजारमे उपलब्ध वस्तुसँ अधिक छल।
एही समयमे ही Constantinople सँ Paris क’ फैशन राजधानीक उपाधि हस्तांतरण भेल।
गॉथिक शैली 10-11 शताब्दी आ 14 शताब्दीक बीच अपने चरम पर पहुँचल।
पूरब दिसि बाइजेन्टाइन संस्कृति केर भारी प्रभाव शुरुआती वस्त्रशैली पर रहल छल।
तअऽ हून, धीरे-धीरे संचारक साधनसभक कारण पश्चिमी शैली 25 ते 30 वर्षक लेग पिछाड़ि रहए अछि।
मध्य युग के अंतिम दौर में पश्चिमी यूरोप अपनी अलग शैली विकसित करना शुरू करैला। एकरा मुख्य विकास, धर्मयुद्ध के परिणाम स्वरूप, लोक परिधान बांधने के लिए बटन के प्रयोग में आ गेलै।
जीविका कृषि अइसन कृषि अछि जहिमे कृषक आ उकर परिवारक आवश्यक भोजनक पूर्ति कएल जाईत अछि, अतिरिक्त उत्पादन नहिं कएल जाईत।
जीविका कृषि एक सरल, अक्सर जैविक प्रणाली छी, जे एहिएक पारिस्थितिक क्षेत्रक मूल बीजन आ फसल चक्रण वा अन्य अपेक्षाकृत सरल तकनीकसभक उपयोग करि उपज धरि अधिकतम करैत अछि।
ऐतिहासिक रूप सँ बहुतेक किसान निर्वाह कृषि में लगे रहल छल, आ आजुक अहांक बहुतै विकासशील देशसभ में इही स्थिति बा।
उपसंस्कृति समान विचारधारा वाले व्यक्तिसभके एकठाम करैत अछि जेकरा समाजक मानक द्वारा उपेक्षित महसूस होयत, आओर हुनका एक पहचान विकसित करबाक अनुमति देल जाईत अछि।
उपसंस्कृति सदस्यसभके उमेर, जाति, वर्ग, स्थान, आओर/अथवा लिंगके कारण विशिष्ट हो सकैत अछि।
एकरूपता क' परिभाषित करैत अहाँक विशेषता क' तत्व भाषाई, सौंदर्यबोधक, धार्मिक, राजनीतिक, कामुक, भौगोलिक, अउ एकटा सँ बेसी कारक क' मिश्रण हो सकैत अछि।
एकरूपतावादी संस्कृतिसभक सदस्य अक्सर शैलीक विशिष्ट आ प्रतीकात्मक उपयोगक माध्यम सँ अपन सदस्यताक संकेत करैत अछि, जहिमे फैशन, व्यवहार, आ विशेष भाषा शामिल अछि।
सामाजिकताक महत्व प्रतिपादन करबाक लेल अहांक उपयोग कएल जाहि बहुतेक आम विधि आब एहन दुर्भाग्यपूर्ण शिशुसभक उदाहरण देबक अछि, जकर बचपन वयस्कसभ द्वारा सामाजिककरण नहि कएल गेल, कारण उपेक्षा, दुर्भाग्य, अथि जानबूझि कएल गेल दुर्व्यवहार।
ऐना बच्चेसभके "जंगली" या "बनवासी" कहैत छी। केओ-केओ जंगली बच्चे लोकसभ (अक्सर ओही माता-पिता) द्वारा बन्दी बनाओल गेल अछि; कुछ मामलासभमे ई बाल-छोडबा माता-पिता द्वारा बच्चाक गंभीर बौद्धिक या शारीरिक कमजोरीक अस्वीकारक कारण भेल अछि।
जंगली बालकसभके गंभीर बाल दुर्व्यवहार या आघातके अनुभव भ' सकैत अछि, से पहिले कि हुनका छोडि देल जाए या ओ भागि जाए।
केही लोकन पशु-पक्षी द्वारा पालि-बढ़ावल गेला अहाँक कियो जाय छै, आ केही लोक स्वयमे बन-जंगलमे बसल अहाँक कहल जाय छै।
जब कोनो बच्चा पूर्ण रूप सँ गैर-मनुष्य जंतु द्वारा पालि-बढ़ाओल जाए तँ, ओकर व्यवहार (शारीरिक सीमा भितर) लगभग पूरा तखन ओकरे देखभाल करैवाला जंतु सँ मिलान करैत अछि, जहिमे मनुष्यकँ डरऽऽ आ उपेक्षा समेत शामिल अछि।
यद्यपि परियोजना-आधारित शिक्षा ले सीखने के कार्य के आसान अउ मनोरंजक बनावे के चाहि, सहयोगी शिक्षण एक कदम आगे बढ़ैत अछि।
ढाँचा (Scaffolding) सIKषाक विधि नहि, बल्कि एक मद्दति साधन छी जे अEdinburghन लोकनिक लेल सहायता प्रदान करैत अछि, जे एक नबीन सIKषा अनुभव सँ गुजरि रहल अछि, जहिमे एक नबीन कम्प्यूटर प्रोग्रामक प्रयोग करै या एक नबीन परियोजना शुरू करै शामिल अछि।
सहायक उपकरण आभासी र वास्तविक दुवै हो सकैत अछि, अर्थात्, एक शिक्षक एक प्रकारक सहायक उपकरण अछि, मुदा माइक्रोसफ्ट अफिसमे मौजूद छोटका पेपरक्लिप मानव सेहो एक सहायक उपकरण अछि।
ভার্চुअल स्कैफोल्ड्स सफ्टवेयरमे अन्तर्निहित अछि, आ एकर उद्देश्य छात्रके अकेले कठिनाई होएवला प्रक्रियासभ प्रश्न करना, प्रेरित करना, आओर व्याख्या करना अछि।
बच्चायल लोकसभ विभिन्न कारणसभकें लेल राखल जाइत अछि, जहिमे उपेक्षा, दुर्व्यवहार, आ कियो-कियो तँ जबरदस्ती सेहो शामिल अछि।
कवनो बच्चा एहन वातावरणमे बढ़बाक जेकर स्नेह, देखभाल, आ शिक्षा नै रहए, मुदा अहांक जीवन एहनामे बीतएत अछि।
आमरा एतय बच्चासभक सुरक्षा क्षेत्र मानै छी।
आम बाल-पोषण प्रणाली सुरक्षित घर, स्नेहपूर्ण देखभालकर्ता, स्थिर शिक्षा, आ भरपर्ख स्वास्थ्य सेवा प्रदान करैके लेल बनल अछि।
पालकत्व देखभाल आ आश्रय पूर्व घर सँ काएल जाहि अभाव पूरण करै अहाँक उद्देश्य अछि।
इंटरनेट सामूहिक आ व्यक्तिगत संचारक दुनूके तत्व मिला क' रहल अछि।
इন্টারनेटक विशिष्ट विशेषतासभ उपयोग आ संतुष्टि दृष्टिकोणसँ अतिरिक्त आयामसभ जन्म दैत अछि।
उदाहरणार्थ, "सीखना" आ "सामाजिकरण" इंटरनेटक प्रयोगक महत्वपूर्ण प्रेरणा के रूप में सुझाओल गेल अछि (जेम्स आ अन्य, 1995)।
एघमे एवं मक्कर्ड (१९९८) द्वारा वेबसाइट प्रति श्रोता प्रतिक्रिया के अध्ययन में ‘व्यक्तिगत संलग्नता’ आ ‘निरंतर संबंध’ क नव प्रेरणा पहलू के रूप में भी पहचान कएल गेल।
भिडियो रेकर्डिंगक प्रयोग micro-expressions, मु प्रायः केएल milliseconds तक रहै वाला चेहराक चाल-ढालक अर्थ समझने मे महत्वपूर्ण खोज ले आएल अछि।
विशेष रूप सँ, ई दावा केला जाइत अछि कि सूक्ष्म अभिव्यक्तिसभक सही व्याख्या करि क’ व्यक्ति झूठ बोलैत अछि की नहि, तैँ जानल जा सकैत अछि।
ओलिवर सेक्स, अप्पन लेखन 'द प्रेसिडेन्ट्‌स स्पीच' मे, एह बात चिन्हित कएने छलाह कि जे लोक मस्तिष्क क्षति के कारण भाषण के समझने मे अक्षम होएत छैथ, ताहिमे बावजूद ईमानदारी के सही आकलन करबा मे सक्षम होएत छैथ।
ओकर एतेक तक सुझाव अछि की मनुष्य व्यवहारक अर्थ समझने कऽ क्षमता घरेलू कुकुरसभ जका जानवरसभ मे सेहो हो सकैत अछि।
बीसवीं सदी के शोध से पता चलल अछि की आनुवंशिक विविधताक दू गोट पूल अछि: गुप्त आओर प्रकट।
उत्परिवर्तन आनुवंशिक विविधतामेँ नविनता जोड़ैत अछि, आर चयन अभिव्यक्त विविधताकेँ तालुकाँ सँ हटाबैत अछि।
विभाजन आ पुनर्संयोजन प्रत्येक पीढ़ी में दुई समूह के बीच विविधता के अंतरबदलता रहैत अछि।
सभनामे, मनुषसभकें समान पाचन तंत्र वाला एक प्राइमेट उपलब्ध वनस्पति स्रोत सँ अपने एमिनो-एसिडक आवश्यकता पूरण करब मुश्किल बा।
अतिरिक्त रूप सँ, एकर न करैक ले गंभीर परिणाम भेल अछि: विकास में बाधा, कुपोषण, आ आखिर में मृत्यु।
सबसँ आसानी सँ उपलब्ध वनस्पति स्रोत प्रोटीन रहित पात आ दालहन होएत रहत, मुदा एकरा सब primate जकरा हम भी छी, ले' ले' पाचन करबा मुश्किल अछि, जब तक एकरा पकाओल न जाए।
विपरीत रूप सँ, पशु आहार (चींटी, दीमक, अण्डा) न केवल आसानी सँ पचाओल जाइत अछि, बल्कि ओकरा मे उच्च मात्रा मे प्रोटीन अछि जे मे सभ आवश्यक अमीनो एसिड शामिल अछि।
सब कुछ विचार करैत, हमरा चाही न आश्चर्य होएबा जे हमरा पुरखा लोग अपना "प्रोटीन समस्या" के कुछ-कुछ अही तरीका सँ हल कएल रहब जहिना आजकाल सवाना में चिंपांजी करैत अछि।
निद्रामा बाधा पहुँवल (sleep interruption) हिनकर प्रक्रिया छी जहिमे सामान्य निद्रा अवधिमे जानबूझि जगौल जाएत अउर कुछ देर बाद (१०-६० मिनट) फेर सऽ सुत जाएत अछि।
एखन एक शांत घण्टीक घडि घूसि' लेलऽ आबऽ सकै छैकनि, जहि सं बुझायलऽ बिना धीरे-धीरे चेतना आबऽ सकैत छैक।
जर तुमी सोए मे घड़ी रीसेट करत रहि जाउ, ताहि सों ओकरा कमरा केर दोसर दिस राखल जा सकै छै, जेकरा सँ बुझबै लेल तुमी चारपाई सँ उठबा पड़ए।
शरीर-जैविक लय आधारित अन्य विकल्पहरूमा निद्रा अघि धेरै तरल पदार्थ (विशेष गरी पानी वा चिया, जुन एक ज्ञात मूत्रवर्धक हो) पिउनु पर्दछ, जसले मानिसलाई पेशाब गर्न उठ्न बाध्य पार्दछ।
मनुष्यक हृदयक शान्ति कय मात्रा ओकर शरीर आ आत्मा मे तनाव कय मात्रा स विपरीत रूप स सम्बन्धित अछि।
जतेक तनाव कम, तितही जीवन शक्ति बेसी उपस्थित। प्रत्येक मनुष्य में पूर्ण शांति आ संतोष प्राप्त करबाक क्षमता अछि।
सब लोक ज्ञान प्राप्त कर सकैत अछि। एहि लक्ष्यक बीचमे मात्र हमर自家 तनाव आ नकारात्मकता बाधा बनैत अछि।
तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्धक आचरणसँ आधारित अछि, मुदा महायानक प्रेमक मार्ग आ भारतीय योगक बहुत रास तकनीक द्वारा विस्तारित छल।
सिद्धांततः तिब्बती बौद्ध धर्म बहुत सरल अछि। ईमे कुण्डलिनी योग, ध्यान आ सबके प्रेमके मार्ग शामिल अछि।
कुण्डलिनी योग सँग कुण्डलिनी ऊर्जा (ज्ञान ऊर्जा) योग आसन, श्वास व्यायाम, मन्त्र आ कल्पना के माध्यम सँ जागृत होयत अछि।
तिब्बती ध्यानक केंद्र देवयोग अछि। विभिन्न देव-देवीक कल्पनाक माध्यमसँ ऊर्जा नाडी स्वच्छ होयत, चक्र सक्रिय होयत, आ बोध चेतनाक निर्माण होयत।
द्वितीय विश्वयुद्ध में जर्मनी एक समान शत्रु छल, जकरा USSR आ USA के बीच सहयोग के कारण बनल। युद्धक समाप्ति के बाद सिस्टम, प्रक्रिया आ संस्कृति के टकराव भेल, जने कारण एकरा बाद दुनू देश अलग-अलग हो गेला।
युद्ध समाप्त भेल आ दुई वर्ष भेलपश्चात, पूर्व सहयोगी अब शत्रु बन गेलाह, आ शीत युद्ध आरम्भ भेल।
एकरा आगामि ४० वर्ष धरि चलबाक छल आ असली सेनासभके बजाये प्रतिनिधि सेनासभ द्वारा अफ्रीका धरि एशिया, अफगानिस्तान, क्यूबा आ ither बहुतो स्थानसभमे लड़ल जाएत रहए।
सितम्बर १७, १९३९ तक, पोलिश रक्षापंक्ति टूटी जा चुकल छल, आ एकमात्र आशा रोमानियाई ब्रिजहेड कऽ लग पुनः व्यवस्थित भए आ पिछाड़ि लेलाके छल।
तअपि, ई योजनाअन लगभग रातोंरात व्यर्थ भ गेलनि, जब सोभियत युनियनक लाल सेना सँ ८ लाख सँ बेसी सिपाही पूर्वी पोलैंडक आक्रमण करि Riga शांति संधि, सोभियत-पोलिश गैर-आक्रमण समझौता, आर दोपक्षीय आ बहुपक्षीय अंतर्राष्ट्रीय संधिसभक उल्लंघन करि बेलारूसी आ यूक्रेनी मोर्चा बनाओलनि।
जहाजसभके माध्यम सँ माल-सामान ले जाएब अहाँ समुद्री मार्ग सँ बहुत रासि लोक आ सामान ले जाएबक सबसँ उत्तम तरीका अछि।
नौसेना केरऽ काज पारंपरिक रूप स॑ ई सुनिश्चित करै छैक जे अप्पन देश अपन लोकनिक आ माल-सामान के ले जाए एहिमे सक्षम रहि जाए, जबकि एकर॑ संगै दुश्मन केरऽ लोकनिक आ माल-सामान के ले जाए एहिमे बाधा पहुँचेब ।
एकरा सबसँ उल्लेखनीय उ उदाहरण रहल द्वितीय विश्व युद्धक उत्तरी अटलांटिक अभियान। अमेरिकी मनूषक आ सामान अटलांटिक महासागर पार ब्रिटेनक सहायता लेल ले जाएक प्रयास क’ रहल छल।
एही समयमे, जर्मन नौसेना, मुख्य रूप सँ यू-बोटसभक उपयोग करि, एतहि यातायात रोकेक प्रयास क’ रहल छल।
ଯଦି ସଂଯୁକ୍ତ ଫୌଜ ବିଫଳ ହୋଇଥାନ୍ତି, ତେବେ ଜର୍ମନ୍ୀ ପ୍ରାୟଶಃ ବ୍ରିଟନ୍‌କୁ ଜୟ କରିବାକୁ ସକ୍ଷମ ହୋଇଥାନ୍ତି ଯେପରିକି ସେ ଅନ୍ୟ ୟୁରୋପକୁ କରିଥିଲା।
बकरियां लगभग 10,000 वर्ष पूर्व ईरान के जाग्रोस पर्वतों में प्रथम रूप से पालतू बनल आ देखल जाएत अछि।
पुरान संस्कृति आ जनजाति दूध, केस, मांस, आ खाल आसानी सँ प्राप्त करबाक लेल ई सभक पालन करना शुरू कएलनि।
घरेलू बकरियां सामान्यतः झुंड में पालि जाई छल, जे पहाड़ या अन्य चरानभूमि पर घूमैत छल, अहाँ अक्सर बाल-बच्चा या किशोर द्वारा देखरेख कएल जाईत छल, जहिना अधिक प्रसिद्ध चरवाहाक तरह। एहन चरान-पछानक विधि आजुक अहां तक उपयोग में अाईत अछि।
इंग्लैंड में पहिएदार पटरी (wagonways) 16वीं शताब्दी में ही बनौल जाहि छल।
यद्यपि वैगनवेस मात्रे समानांतर लकड़ी के तख़्तों से बने होते थे, फिर भी इसने उन घोड़ों को अधिक गति प्राप्त करने और उस समय के थोड़े अधिक ऊबड़-खाबड़ सड़कों की तुलना में बड़े भार खींचने की अनुमति दी।
पटरीलाई स्थिर रहएवाला लेल सुरुकालमे हीं रेलको स्लीपर (क्रसटाई) आनिओल गेल। परन्तु धीरे-धीरे ई बात पता चलल की पटरी उपर लौहक पट्टी राखल जाए तऽ ओ अधिक कार्यक्षम होएत।
एखन ई आम बात भ गेल, मुदा लौहक कारणे रथक लकड़ी चाकमे बेसी घिसान भेल।
अन्ततः, काठक पहियासभके लोहक पहियासभ सँ बदल देल गेल। 1767 ई. में, प्रथम पूर्ण लोहक रेलमार्ग प्रस्तुत कएल गेल।
पहिल ज्ञात परिवहन पैदल-यात्रा छल, मानव दुई मिलियन वर्ष पूर्व होम erectus (जकराक अर्थ सीधा-खडा मानव) के उदय सँ सीधा-खडा हेटए शुरू कएल।
जेकर पूर्वज, अस्ट्रेलोपिथेकस, एहने अपेक्षाकृत कम आदत रहल छल सीधा चलब के।
४.२-३.९ लाख वर्ष पुरान आस्ट्रेलोपिथेकस जीवाश्ममे द्विपदीय विशेषताएँ भेटल अछि, यद्यपि साहेलान्थ्रोपस संभवतः सात लाख वर्ष पहिने सुद्धा दुई पैर पर चलि सकैत छल।
आमी पर्यावरणकें अधिक मैत्रीपूर्ण व्यवहार करैत जीवन शुरू करि सकै छी, आमी पर्यावरण आंदोलन में शामिल हो सकै छी, आओर भविष्य में कुछ मात्रा में दुःख कम करै लेल आमी सक्रियतावादी सेहो बनि सकै छी।
एकमेक अवस्थामे एखन बहुतेक मामिलामे लक्षण-आधारित उपचार के समान अछि। तथापि, यदि हम केवल अस्थायी समाधान न चाहेत, तखन समस्याक मूल कारण ढूँढ़ि अहाँक चाही, आर ओकरा निष्ક્રિય करि देबक चाही।
एतेक स्पष्ट अछि की मानवजाति केर वैज्ञानिक आ तकनीकी विकासक कारण दुनिया बहुत बदलि गेल अछि, आ अधिक जनसंख्या आ मनुष्यक विलासितापूर्ण जीवनशैलीक कारण समस्या बडहिए गेला अछि।
कांग्रेसे जुलाई ४ क' अहाँक स्वीकार क' लगल बैसल, तहिना कांग्रेसे के अध्यक्ष जॉन ह्यान्कॉक आ सचिव चार्ल्स थॉमसन द्वारा हस्ताक्षरित एक हस्तलिखित प्रतिलिपि कुछ दूरी पर जॉन डनलप के मुद्रणशाला में भेजेल जाओल।
रातभैर बीच १५० आ २०० प्रतिलिपि बनाओल गेल छल, जेकरँ 'डनलप ब्रोडसाइड्स' नाम सँ जानल जाएत अछि।
जुलाई ८ क' Independence Hall क' आँगनमे दस्तावेज़ क' पहिल सार्वजनिक पढ़ैल जॉन निक्सन द्वारा कएल गेल।
एकटा जुलाई 6 के जॉर्ज वाशिंगटन कें भेजल गेल, जेकराँ ओ जुलाई 9 कें न्यूयॉर्क में अपन सैनिकसभ कें पढ़बाक लेल कहलनि। एक प्रति अगस्त 10 कें लंडन पहुँचलि।
अईच्छिक २५ डनлеп ब्रॉडसाइड्स अझिक तक ज्ञात अछि, दस्तावेज़क सबसँ पुरान जीवित प्रतिलिपि छथि। मौलिक हाथलिखित प्रतिलिपि बचल नै अछि।
अनेक पुराजीवविज्ञानी आज मानैथ अहाँ कि डायनासोरक एक समूह बचि गेल आ आजो जीवित अछि। हम एतआ कें 'पक्षी' कहै छी।
अनेक लोक हुनकाक उहाँराके डायनासोरके रूपमे नै सोचैछथि, कारण उहाँरामे पंख अछि आ उहाँ उड़ सकैत छथि।
परन्तु अहाँ देखब कि पंछीसभक बहुत रास विशेषता अइसन अछि जेकरा देखिकय लगैत अछि कि ओकर उत्पत्ति डायनासोरसँ भेल अछि।
ओकराक पाँवscales आ पंजे अछि, ओकराँ अण्डा देल जाइत अछि, आ ओ T-Rex धँके अपन दू पिछला पाँव पर चलैत अछि।
अजकाल प्रचलनमे अहल बहुतेक कंप्यूटर् जानकारीके संसाधित करैत अछि जेकरा बाइनरी संख्याके रूपमे कोडित कएल जाइत अछि।
एक द्विआधारी संख्या केवल दूना मान– अही ० अथवा १– राखि सकैत अछि, एतय कंप्यूटरक भाषा मे एन्हें ‘बिट’ कहल जाएत अछि।
शरीरक आन्तरिक विषबाधा तत्काल स्पष्ट नहोइकै सकैत अछि। उल्टी एहन सामान्य लक्षण अछि कि तत्काल निदान करब मुश्किल अछि।
शरीरभित्र विषबाधा भेल देखायल मुख्य संकेत औषध या विषैला घरेलू रसायनक' खुले कन्टेनरक' उपस्थिति होम सकैत अछि।
ओकर खास जहर खातिर लेबेल जाँचि' लेल खास प्रथमोपचारक निर्देश।
entomologist लोग एकर समूह के कीटकसभके लेल 'बग' शब्दक औपचारिक अर्थ में प्रयोग करैत अछि।
ई शब्द प्राचीन काल सँ बिच्छू (Bed-bugs) सँ होए परिचितिकरण सँ उत्पत्ति भेल अछि, जे मानव लोकनिक परजीवी (parasitize) करि लेबाक लेल उच्च रूप सँ अनुकूलित की गेल कीटक अछि।
दुईटा, हत्यारा कीड़ा आ बिछाuna कीड़ा, दुनौ ही nidicolous होय छैथ, जे अपन मालिक केर घोंसला या आवास में जीवन लेल अनुकूलित छैथ।
अमेरिका संయుक्‍त राज्यमे लगभग ४ लाख Multiple Sclerosis (एमएस) केर ज्ञात मामला अछि, जकर कारण एहि रोग युवा आओर मध्यम उमेर के प्रौढ़ां मे प्रमुख तंत्रिका रोग बनल अछि।
एमएस एक रोग छी जे केन्द्रीय मज्जासंस्था क’ प्रभावित करैत अछि, जे मस्तिष्क, स्पाइनल कॉर्ड आ ऑप्टिक नर्व स’ बनल अछि।
अनुसंधानसँ पता चलल अछि कि महिलासभ पुरुषसभक तुलना में दू गना अधिक मल्टीपल स्क्लेरोसिस (MS) सँ पीड़ित होएत अछि।
एह सँझौता कएल गेलैक जे एक जोड़ा एखन निर्णय लेलऽ सकैत अछि कि बच्चा पाल्-पोसऽ लगैत अहाँक हित मे नहि, वा बच्चाक हित मे नहि।
एही जोड़ासभ अपन बच्चाक लेल गोद लेबक योजना चुनि सकैत अछि।
दत्तक ग्रहण मे, जैविक माता-पिता अपने पितृत्व अधिकार समाप्त करैत अछि ताकि एक अन्य जोड़ा बच्चाक पालन-पोषण कर सकैत हो।
विज्ञानक मुख्य उद्देश्य वैज्ञानिक विधि द्वारा दुनिया क काज-व्यवहार जानल आ समझल छी। एहि विधि वास्तव में बहुतेक वैज्ञानिक शोधक मार्गदर्शन करैत अछि।
अहाँ एका अकेले नहि छी, मुदा, प्रयोग, आ प्रयोग एक परीक्षण छी जे सम्भावित परिकल्पनासभक एक या बेसीटा समाप्त करैत अछि, प्रश्न पूछिकऽ आ अवलोकन करैत वैज्ञानिक अनुसंधানক मार्गदर्शन करैत अछि।
प्राकृतिक वैज्ञानिक आ दार्शनिक लोग शास्त्रीय ग्रंथन आ विशेष रूप सँ लैटिन भाषा में बाइबिल पर ध्यान केंद्रित करने छल।
स्वीकृत छल अरिस्टोटलक विज्ञानक समस्त विषय-वस्तु, मनोविज्ञान सहित, पर विचार।
ग्रीक भाषा के ज्ञान में कमी आओल कारण पश्चिमी दुनिया अपने ग्रीक दार्शनिक आ वैज्ञानिक मूल सँ अलग भऽ गेल।
शरीर-विज्ञान आ व्यवहार में देखे गेल बहुत रास लय अक्सर अंतर्जात चक्रसभ आ जैविक घड़ी द्वारा ओकरा उत्पादन पर महत्वपूर्ण रूप से निर्भर करैत अछि।
आवधिक लय, जे केवल बाह्य आवधिक संकेतसभक प्रतिक्रिया मात्र नहिए, लगभग सजीव प्राणीसभ, जका बैक्टीरिया, फंगस, पौधे, आओर जानवरसभ मेँ प्रलेखित अओल जाहि अछि।
जैविक घड़ियाँ स्व-स्थायी दोलक होय छथि, जेकराँ बाह्य संकेत न रहए सँ मुक्त रूप सँ चक्रण जारी राखएत अछि।
हर्शी आ चेस केर प्रयोग एहन महत्वपूर्ण सुझाव छल जे डीएनए आनुवंशिक पदार्थ आबी रहल अछि।
हर्शी आ चेस, जिमनु (या वायरस) के प्रयोग करै छलाह, अपना डीएनए एक जीवाणु में प्रवेश कराओल।
ओ लोग दूरा प्रयोग कयलखिन्ह, जेकरा मे फ़ेज के डीएनए के रेडियोएक्टिव फ़ॉस्फ़ोरस सँ चिह्निल करल जाबऽ, अथि फ़ेज के प्रोटीन के रेडियोएक्टिव सल्फर सँ।
परिवर्तन विभिन्न प्रकारक प्रभाव डालैत अछि, जकरा परिवर्तनक प्रकार, प्रभावित आनुवंशिक पदार्थक महत्व, आओर प्रभावित कोशिकाएँ जनन कोशिका छी अथे नहि, एतय पर निर्भर करैत अछि।
केबल जनन कोशिकासभमे भेल परिवर्तनसभ मात्र संतानमे जा सकैत अछि, जबकि अन्य स्थानसभमे भेल परिवर्तन कोशिका मृत्यु या कर्क रोगक कारण बनैत अछि।
प्रकृति-आधारित पर्यटन एहन लोकसभके आकृष्ट करैत अछि जे प्राकृतिक क्षेत्रसभके भ्रमण करैत दृश्य, वनस्पति आ वन्यजीवसभक आनंद लेनि चाहैत अछि।
स्थानीय गतिविधिसभमे शिकार, मत्स्य पालन, फोटोग्राफी, पक्षी अवलोकन, आउर उद्यान भ्रमण तथा पारिस्थितिकी तंत्रक जानकारी अध्ययन करै शामिल अछि।
बोर्नियोमे अंगुरांगक भेट करना, तसवीर लेना, आ ओकर बारेमे जानू एक उदाहरण अछि।
प्रत्येक प्रभात, लोक छोट-छोट देहाती शहरसभसँ गाड़ीमे निकलैत अहां अपन कार्यस्थान जाबाक लेल, आ ओकरा छोड़ैत जाबक लोकसभसँ ओही मार्ग पर भेटैत अहां जिनके कार्यस्थल ओ जगह अहां जहँ अहां अभी छोड़लकैत अहां।
एहि गतिशील परिवहन यानमे सब कोइ किछु न किछु निजी गाडी पर आधारित परिवहन प्रणाली सँ जुडल अछि, आ ओकरा समर्थन करैत अछि।
अखन विज्ञान एकरा देखबैत अछि की एतेक बड़ कार्बन अर्थव्यवस्था biosphere के एक स्थिर अवस्था सँ हटा देलक जे मानव विकास के अंतिम दू मिलियन वर्ष धरि समर्थन कएल छल।
सब लोक समाज मे भाग लेल आ परिवहन प्रणालीक प्रयोग करैत छथि। लगभग सब लोक परिवहन प्रणालीक बारे मे सिकायत करैत छथि।
विकसित देशसभमे तखन बहुतेक नऽ सुनाई दैत अहाँक तरह पानीक गुणवत्ता वा पुल खसऽ के बारेमे शिकायत।
परिवहन प्रणाली कें कारण एकरऽतेक शिकायत होयत, दिन-प्रतिदिन एकर विफल कएना कारण? परिवहन अभियंता मात्र अक्षम छैथ? अथि कएना अधिक मूलभूत बात चलि रहल अछि?
वाहन प्रवाह एक अध्ययन छी जहिमे दू गंतव्य स्थानसभ बीच व्यक्तिगत चालक आ वाहनसभक गति-बिधि आ ओकर आपसी तालमेलक जांच कएल जाइत अछि।
दुर्भाग्यवश, ट्राफिक प्रवाह अध्ययन करना कठिन बा, कारण चालक केर व्यवहार सौ प्रतिशत निश्चितता सँ पूर्वानुमान न करी सकैत अछि।
सौभाग्यवश, चालक आम तौर पर एक उचित रूप से संगत सीमा के भीतर व्यवहार करते हैं; इस प्रकार, यातायात धाराएं कुछ उचित स्थिरता प्रदर्शित करती हैं और उन्हें मोटे तौर पर गणितीय रूप से दर्शाया जा सकता है।
ट्र्याफिक प्रवाहकें बेहतर ढंग सँ निरूपित करबाक लेल, तीन मुख्य विशेषतासभ (१) प्रवाह, (२) घनत्व, आ (३) वेग – एतआ बीच सम्बन्ध स्थापित कएल गेल अछि।
एतय सम्बन्धस सडक सुविधाक योजना, डिजाइन, आ संचालनमे मदत करैत अछि।
कीटक हवामे उड़ने वाला पहिल जानवर छल। हुनकर उड़ने क क्षमता से शत्रु सँ बची रहए आ भोजन आ जीवनसाथी आसानी सँ खोजि सकैत छल।
जहाँ तक कीटकसभक बात अहाँ, बहुतेक कीटकसभमे अपन पंखसभके शरीरक लग से काढ़ लेबाक सुविधा होए अहाँ।
एकरा उनकरा शिकारीसँ लूकै लेल सानरा जगहसभक एकटा बेसी रेंज देल अछि।
अखन, एक मात्र कीटक जेकराके पंख वापस मोड़बाक शक्ति नै रहल अहाँ, ओही ड्रैगनफ्लाई आ मेफ्लाई छी।
हजार वर्ष पूर्व, अरिस्टार्कस नामक एक मनुष्य कहलनि जे सौर मंडल सूर्य के चारों ओर घूमत रहित अछि।
केही लोक सोचेत छल जे ओ सही छल, मुदा बहुत लोक एहि बातक विरुद्ध मानैत छल – जकरा सूर्यसहित पृथ्वीक चारोंतिर सौर मण्डल घूमल अछि (र अहाँ सोचू, ither तारासभ सेहो)!
एखन ई सsense लगैत अछि, कारण पृथ्वी चलैत अछि जकाँ लगैत नै अछि, नहक?
अमेज़ोन नदी पृथ्वीक पर दोसर सबसँ लम्बा आ सबसँ बड़ नदी अछि। ई दोसर सबसँ बड़ नदीक तुलनामे ८ गुना से अधिक पानी बहायत अछि।
अमेज़ॅन पृथ्वीक॑ सबसँ चौड़ा नदी अ॑छि, ज॑हि समय मे छह मील तक चौड़ा ह॑ए जाइत अ॑छि।
धरतीक नदीसभसँ बहिके समुद्रमे जाइवाला पानीक पूरै 20 प्रतिशत Amazon सँ आवे अछि।
मुख्य अमेज़ोन नदी 6,387 कि.मी. (3,980 मील) लम्बा बा। एकर हजारौं छोट नदीसभक जल संगृहीत करैत अछि।
यद्यपि पुरान साम्राज्यक अन्तिम तक पत्थरे सँ पिरामिड बनबैत रहल छल, ताहिमे गिज़ाक पिरामिड सभ अपन आकार आ निर्माणक तकनीकी उत्कृष्टतामे कनिको नहिं पारल जाबला.
नवीन राज्यक प्राचीन मिस्री लोक एक हज़ार वर्ष सँ बेसी पुरान अपने पूर्वजक स्मारकसभ देखि आश्चर्यचकित भेल छल।
व्हेटिकन सिटी केर जनसंख्या लगभग ८०० अछि। एकर दुनिया केर सबसँ लहान स्वतंत्र देश आ सबसँ कम जनसंख्या वाला देश होएवा अछि।
व्हेटिकन सिटी अपने विधान आ आधिकारिक संवाद में इतालवी भाषा के प्रयोग करैत अछि।
इटालेली राज्यमे काज करैवाला बहुतेक लोकनिक सामान्य भाषा अछि, जबकि लैटिन बहुतेक बेर धार्मिक अनुष्ठानमे प्रयोग होएत अछि।
वैटिकन सिटी के सभ नागरिक रोमन कैथोलिक अछि।
पुरान काल सँ लोक सुन, चाँदी, आओर तामा जकाँ मूलभूत रासायनिक तत्वसभकँ जानै छथि, कारण ई सभ प्रकृति मे सहज रूप सँ मिलै छैथ आ आदिम उपकरणसभ सँ खनन करब अपेक्षाकृत सरल छैथ।
अरस्तू, एक दार्शनिक, इहाँ विचार केलाहलिन जे सब कुछ एक या बेसी चार तत्वक मिश्रण सँ बनल अछि। ओ तत्व पृथ्वी, जल, वायु, आर अग्नि छल।
एखन ई चार प्रकारक पदार्थक अवस्था (समान क्रममे) – ठोस, द्रव, गैस, आ प्लाज्मा – सँ अधिक समानता राखनि अहाँ, यद्यपि उहाँ ई सेहो विचार केला रहए जे ओकराँ नव पदार्थमे परिवर्तन भ' जाइत अहाँ जेकराँ हम देखैत छी।
मिश्र धातु मूलतः दूई या बेसी धातु केर मिश्रण अछि। एहि बातक विस्मरण न करी जे आवर्त सारणीमे बहुत रास तत्व अछि।
कैलशियम आबँ पोटैशियम जका तत्वसभके धातु मानल जाएत अछि। निसँसय, चाँदी आ सुन जका धातु सेहो अछि।
तखनै तखन धातु मिश्र धातु सेहो होए सकैत अहाँ, जहिमे कार्बन अहाँक गैर-धात्विक तत्त्वक छोट मात्रा सेहो शामिल होइत अछि।
ब्रह्माण्डक सभि कुसमा पदार्थ सँ बनेल अछि। सभि पदार्थ परमाणु नामक बहुत सानुकण सँ बनेल अछि।
अणु एकराँ अतीव छोट होएत अहाँ, जे एक वाक्यक अन्तिम पूर्णविराममे खरबौं अणु समा सकैत अहाँ।
अतः, काल्हि निकलला पर बहुत लोकनिक ले' पेंसील एक भ'लो मित्र रहल।
दु:ख होय कि, नहिं न नवीन लेखन-विधि आबि रहल अछि, तेँ पेन्सिलके महत्व घटि गेला अछि, आ उकर प्रयोग सेहो कम भऽ गेल अछि।
अखन लोक कम्प्युटर स्क्रीन पर संदेश लिखै छथि, काहेक जे उहाँ लोकके तेज़ धारवाला पेना शार्पनर संगे करीब आबऽ पड़ैत अछि नै।
नवीन किछु आओल त कीबोर्डक भविष्य कवन रूप लेब, एहि बातक सोचिकै मात्र हैरानी होयत।
परमाणु बम ई सिद्धांत पर कम करे अछि जे नाभिक मे ढेर प्रोटॉन आ न्यूट्रॉन जोड़नाइ लेली ऊर्जा लागैत अछि।
एहन कि भारी गाड़ी पहाड़ चढ़ावत जाएल अहाँ। फिर नाभिक के टुकड़ा-टुकड़ा क' देबय त' एकरमे स' ऊर्जा छुट जाएत अहाँ।
कुछ परमाणु के नाभिक अस्थिर होय छथि, जकरा मतलब ई अहाँ कि ओ सब बहुत कम धक्कल-पचकल सँ ही टूटे जाए छथि।
चाँदक सतह चट्टान आ धूल सँ बनेल अछि। चाँदक बाहरी परतके क्रस्ट कहल जाएत अछि।
धरातल नजीक पक्षमे लगभग ७० कि॰मी॰ मोटा आ दूर पक्षमे १०० कि॰मी॰ मोटा अछि।
समुद्रक क्षेत्रक नीचाँ पतली अछि, आ उच्चभूमिक नीचाँ मोटाई अछि।
पास के भाग में अहाँ अधिक मारिया देख सकैत छी, कारण पृथ्वीक छाल तहाँ पतली अछि। लावा आसानी स सतह पर आबि गेला।
सामग्री-आधारित सिद्धांतसभ लोकनिके कतेक चीज आकर्षक लगैत अछि, ओहि खोजे पर केंद्रित अछि।
एतय: सिद्धान्तसभ मार्गदर्शन करैत अछि जे लोकनिक कुछ ज़रुरत आ/अथवा इच्छा होयत अछि जे बुढ़त्व तक विकास कएल जाहि अछि आ भीतरि गढ़ायल जाइत अछि।
एखन ई सिद्धांतमन आब देखै छथि जे कोनो खास लोकनिक इच्छा का अहाँक अहाँक कएल जाइत अछि, आ ओकर वातावरणमे कएल जाई वाला चीज ओकरा कएल जाईत अछि वा नहि।
दुईटा प्रसिद्ध सामग्री सिद्धान्त हँकर Maslow केर आवश्यकता श्रेणी सिद्धान्त आ Hertzberg केर द्वि-कारक सिद्धान्त अछि।
सामान्यतः, जब प्रबंधक अपने पूर्व सहकर्मियों का नेतृत्व करना शुरू करते हैं, तो दो प्रकार के व्यवहार उत्पन्न हो सकते हैं। इस श्रेणी का एक छोर यह है कि “अपने ही लोगों में से एक” (या महिलाओं में से एक) बने रहने का प्रयास करना।
एहन प्रकारक प्रबन्धक लोकप्रिय नै रहएवाला निर्णय लेब, अनुशासनक कार्रवाई कएब, प्रदर्शन मूल्यांकन कएब, दायित्व सौंपब, आ लोकसभ के जवाबदेह धरब में कठिनाई महसूस करैत अछि।
स्पेक्ट्रम केर दोसरे छोर पर, एक व्यक्ति अपरिचित व्यक्ति में बदल जाएत अहाँ जे सोचैत अहाँ टीम जे कएल अहाँ सब कुछ बदलि देब अहाँ अपना बना लेब।
अन्ततः, दलक सफलता आ असफलता लेल नेता ही उत्तरदायी रहल अछि।
एहन व्यवहार बहुतेक बेर एही नेतासभ आ टीमक बाकी सदस्यसभ बीच कएल आ झगड़ा पैदा करैत अछि।
आभासी समूहसभक पारंपरिक समूहसभक समान उत्कृष्ट मानककें राखल जाएत अछि, मुदा कुछ सूक्ष्म अंतर अछि।
आभासी समूहक सदस्य अक्सर अपने तात्कालिक भौतिक समूहक लेल संपर्क बिंदुक कार्य करैत अछि।
आम तौर पर, ई लोग पारंपरिक टीम सदस्यसँ अधिक स्वायत्तता रखैत अछि, कारण हुनकर टीम विभिन्न समय क्षेत्र अनुसार मिल सकैत अछि, जे हुनकर स्थानीय प्रबंधन द्वारा बुझल जाउ क’ सकैत अछि।
वास्तविक “अदृश्य टीम” (लार्सन एम् लाफास्टो, १९८९, पृ. १०९) क अस्तित्व एक आभासी टीम क एक अद्वितीय घटक अछि।
“अदृश्य टीम” एखन ओकर प्रबंधकीय टीम छी जेकरा प्रत्येक सदस्य रिपोर्ट करैत अछि। अदृश्य टीम प्रत्येक सदस्य के लेल मानक निर्धारित करैत अछि।
एक सङ्गठन ले समय-खर्चिला सिकाऊ सङ्गठन स्थापना करैके कएना चाहब? सङ्गठनात्मक सिकाऊ धारणासभ कऽ व्यवहारमे लेलऽक एक लक्ष्य नवप्रवर्तन अछि।
जेकर संगठनक विभिन्न कार्यात्मक विभागसभमे उपलब्ध संसाधनसभ प्रभावी रूप सँ प्रयोग कएल जाए, ताहि रचनात्मकता आ नवीनता उत्पन्न होइत अछि।
परिणामस्वरूप, एक संगठनक बाधा पार करबाक लेल एकजुट रूप सँ कार्य करैत अहाँक नवा नवकार प्रक्रिया जन्म लेला जे ग्राहकक आवश्यकता पूरण करैत अछि।
किसी सङ्गठनक नवीनतापूर्ण बनए सँ पहिने, नेतृत्व अवश्य ही नवीनताक संस्कृति, साझी ज्ञान, आ सङ्गठनात्मक सीखक निर्माण करए hooए चाहि।
एन्जल (२००६) निरंतरता दृष्टिकोणलाई संगठनसभके उँच स्तरक प्रदर्शन प्राप्त करने में मदद करने वाला एक विधि के रूप में व्याख्या करते छथि।
तंत्रिकाजैविक आँकड़ा संज्ञानात्मक जाँच के सैद्धांतिक दृष्टिकोण के लिए भौतिक प्रमाण प्रदान करैत अछि। एह सं अनुसंधान क्षेत्र संकुचित होयत अछि, जाहि से एकर परिशुद्धता बढ़ैत अछि।
मस्तिष्क रोग आ व्यवहारक बीच सम्बन्ध वैज्ञानिकसभके शोधमे सहायता करैत अछि।
एक दीर्घ कालावधि धरि ई जानल गेल अछि की मस्तिष्क क विभिन्न प्रकारक क्षति, आघात, घाव, आ ट्यूमर व्यवहार पर प्रभाव डालैत अछि आ कुछ मानसिक कार्य मे परिवर्तन लावैत अछि।
नূতন तकनीकसँ उदय होएने एहि बातक अनुमति देल अछि की हमरा मस्तिष्कक संरचना आ प्रक्रिया, जे पहिले कभी देखल नहिं गेल, देखबा आ अध्ययन करबा धिया।
एकरा हमरा बहुत जानकारी आ सामग्री देलक अहाँ, जाहि सँ मन के प्रक्रियाके समझने मे मदद करै वाला सिमुलेशन मॉडल बनाओल जा सकैत अछि।
यद्यपि कृत्रिम बुद्धिमत्ता (AI) विज्ञान कथा सँगै मजबूत सम्बन्ध रखैत अछि, तरी भी एखन एहि विषय कंप्यूटर विज्ञानक एक महत्वपूर्ण शाखा छी, जे मशीनमे व्यवहार, सीखल आ बुद्धिमानीपूर्ण अनुकूलन सँ सम्बद्ध अछि।
कृत्रिम बुद्धिमत्ता (AI) पर अनुसंधान मशीनन बनावेकें शामिल अछि जेबु intelligent व्यवहारक आवश्यकता होवाकें कार्य स्वचालित करैत अछि।
उदाहरणसभमे नियंत्रण, योजना आ समय-निर्धारण, ग्राहकक निदान आ प्रश्नक उत्तर देबैक क्षमता, संगै handwriting recognition, आवाज आ चेहरा शामिल अछि।
एहन चीज सब अलग-अलग विषय बनि गेला छथि, जे वास्तविक जीवन के समस्या के समाधान पर ध्यान केंद्रित करैत अछि।
कृत्रिम बुद्धिमत्ता प्रणाली अब अर्थशास्त्र, चिकित्सा, ईंजीनियरिंग आ सैनिक क्षेत्र में अक्सर प्रयोग होयत अहाँ, जइसे कई घरेलू कंप्यूटर आ वीडियो गेम सॉफ्टवेयर अनुप्रयोग में स्थापित कएल गेल अछि।
कक्षाक एक महत्वपूर्ण भाग क्षेत्र भ्रमण रहल अहाँ। बहुत बेसी बेर एक शिक्षिका अपनी छात्र-छात्रासें अइसन स्थान पर ले जाना चाहब जेकराक बस स यात्रा करबा संभव नहि अहाँ।
प्रविधि आभासी क्षेत्र यात्रासँ हल प्रदान करैत अछि। छात्र-छात्राएँ अपन कक्षा मे बैसि संग्रहालयक कलाकृति, एक्वेरियमक दर्शन क' सकैत अछि, अथवा सुन्दर कलाक प्रशंसा क' सकैत अछि।
एकटा डिजिटल रूप सँ क्षेत्र यात्राक अनुभव बांटना सेहो एक शानदार तरीका अहाँ कऽ यात्रा पर विचार करबाक आ भविष्यक कक्षाक संगे अनुभव साझा करबाक अछि।
उदाहरणार्थ, हर साल बेनेट स्कूल (उत्तरी कैरोलिना) के छात्र अपने राज्य राजधानी यात्रा के बारे में एक वेबसाइट डिजाइन करैत अछि, हर साल वेबसाइट के नवीनीकरण होयत रहैत अछि, मुदा पुरान संस्करण ऑनलाइन राखल जाइत अछि जे एक तरह सँ स्मृति-संग्रह के रूप में कार्य करैत अछि।
ब्लग छात्रसभके लेखन कौशल सुधारमे सेहो मदद करैत अछि। यद्यपि छात्र अक्सर अपने ब्लॉगसभक अनुभव कुचाल व्याकरण आ स्पेलिंगक संग शुरू करैत अछि, ताहि मे दर्शकवर्गक उपस्थिति सामान्यतः बदलाव आबैत अछि।
चैतन्यकें छात्र अक्सर सबसँ महत्वपूर्ण श्रोता होएत, तहिँ ब्लॉग लेखक आलोचना सँ बचबाक लेल लिखाई मे सुधार करबाक प्रयास करैत शुरू करैत अछि।
ब्लगिंग करैत अही छात्र-छात्रासभके दुनियादारी सँ बेसी जानकार बनावैत अछि। पाठकवर्गक रुचि कें सन्तुष्ट करबाक आवश्यकता छात्र-छात्रासभके चतुर आ मनोरंजक बनबाक प्रेरणा देत अछि (टोटो, 2004)।
ब्लगिंग एक ऐसा उपकरण छीज जे सहयोगक प्रेरणा देत अछि, आ छात्रसभ कें पारंपरिक विद्यालयक दिन सँ काज सीखने कें प्रोत्साहित करैत अछि।
ब्लगक उचित प्रयोग छात्रसभके अधिक विश्लेषणात्मक आ आलोचनात्मक बन्नए मे सक्षम करि सकैत अछि; इन्टरनेट सामग्री पर सक्रिय प्रतिक्रिया देने सँ छात्र दोसर लोकनिक लेखनक संदर्भ मे अपना स्थान निर्धारित करि सकैत अछि आ विशेष विषय पर अपना दृष्टिकोण सेहो स्पष्ट करि सकैत अछि (ओरावेक, 2002)।
ओटावा कनाडामे आकर्षक, द्विभाषी राजधानी अछि, आ एकर कला दीर्घा आ संग्रहालय कनाडाक अतीत आ वर्तमानक प्रदर्शन करैत अछि।
दक्षिण दिसि न्यagara जलप्रपात अछि, आओर उत्तर दिशि मस्कुका आ ताहि सँ बाहरक अछुत प्राकृतिक शोभाक घर अछि।
एतेक आबौ अहाँक अहाँक संगे ई सब बातसभ ओन्टारियो के बाहरसभ लोकनिक द्वारा शुद्ध रूपेण कनाडाई मानल जाएत अछि।
उत्तर दिशा में बड़का इलाका एकदम कम आबादी वाला अछि, आओर कुछ जगह त खाली जंगल ही जंगल अछि।
जनसंख्याक तुलना क’ जे बहुत लोकसँ आश्चर्यचकित करैत अछि: संयुक्त राज्य अमेरिका मे अफ्रीकी अमेरिकी नागरिकसँ अधिक कनाडाई नागरिक अछि।
पूरब आफ्रिकाक द्वीप भारत महासागर मे आफ्रिकाक पूर्वी तट सँ दूर स्थित अछि।
मडागास्कर वन्यजीव-जन्तुकें लेल दूर-दूर तक सबसँ बड़हन अछि, आ एक महाद्वीप के रूप में अहाँ देख सकैत छी।
अनेक छोट-मोट टापू सभ स्वतंत्र राष्ट्र छी, अथि फ्राँस सँ जुड़ल अछि, आ विलासितापूर्ण समुद्रीय रिसोर्ट के रूप में प्रसिद्ध अछि।
अरब लोक एकरौइस्लाम ले आएल, आओ ई कोमोरोस आ मायोट मे बहुत बड़का रूप सँ फैलल।
यूरोपीय प्रभाव आ उपनिवेशवाद 15वीं शताब्दी में शुरू भेल, जब पोर्चुगीज खोजकर्ता वास्को दा गामा यूरोप सँ भारत तक के केप रूट खोजि लेलनि।
उत्तर दिशा मेँ इ क्षेत्र साहेल सँ सीमाबद्ध अछि, आ दक्षिण आ पश्चिम मेँ अटलांटिक महासागर सँ।
महिलासभ: – जहाँ केना भी महिला यात्री यात्रा करैत होइ, उहाँ सभ कहबाक सिफ़ारिश अछि कि ओहि स्वयं विवाहित कहल जाव, वास्तविक विवाह स्थिति स॑ चाहे ओ ना भऽ होइ।
अहांकेँ अंगूठी पहिरैला कियो मददगार होइत अहाँ, बस देखलाक बाद महंगा न लगै वाला।
महिलासभ के जानू चाहिय कि सांस्कृतिक अंतर सँ अहाँ के जिनकरँ उत्पीड़न समझैत छी, अइसन घटना भ' सकैत अछि, आ पीछा करै वाला, हाथ पकड़ै वाला, इत्यादि सामान्य बात अछि।
पुरुषाकें न कहने में दृढ़ रहू, आओर अपने अधिकार केँ लेल डरैत नाहि रहू (संस्कृति चाहे जे हो, एकर मतलब एहन नाहि होएत जे ओ ठीक बा!)।
आधुनिक शहर कैसाब्लांका ई.पू. १०वीं शताब्दी में बर्बर मछुआरों द्वारा स्थापित कएल गेल छल, आओर फेनीशियन, रोमन, आओर मेरेनिद लोकनि द्वारा 'अनफा' नामसँ एक रणनीतिक बंदरगाह के रूप में प्रयोग कएल गेल छल।
पुर्तुगाली लोकनें एकर नाश कएलनि, आ फेर ‘कासा ब्रांका’ नामसँ पुनर्निमाण कएलनि, परन्तु १७५५ ई. में भूकम्प आएलाके बाद ओ छोड़ि देलक।
मरोक्को के सुलतान ने शहर के पुनर्निर्माण करैत ओकरा 'दारु ल-बद्या' के नाम देलैक, आ स्पेनिश व्यापारी जेकरा व्यापारिक केंद्र स्थापित कएलैन, ओकरा 'कासाब्लांका' नाम देलैक।
कसब्लांका, मोरक्कोमे सभसँ कम रुचिकर खरीदारी अस्थानसभमे सँ एक अछि।
पुरान मेदिना के आसपास पारंपरिक मोरक्कन सामान, जकरा में टॅजिन, मिट्टी के बर्तन, चमड़ा के सामान, हुक्का, आ ढेर सारा निरर्थक चीज मिल जाएत अहाँ, मुदा ई सब पर्यटक लोकनिक लेल ही अहाँ।
गोमा काँगो लोकतान्त्रिक गणराज्यक दूर पूर्वमे रवांडाक नजीक एक पर्यटक शहर अछि।
२००२ मे गोमा शहर Nyiragongo पर्वतसँ निकलल लावा सँ विध्वंस भेल छल, जहिमे शहरक बहुतेक सडक, खास करि शहरक मध्य भाग पुरल गेल।
यद्यपि गोमा अपेक्षाकृत सुरक्षित अछि, तरी गोमाक बाहर कएल जाएवला कोनो भ्रमणक पूर्व उत्तर किवु प्रान्तमे चलि रहल युद्धक स्थिति जान लेल अध्ययन करबा आवश्यक अछि।
शहर एखन न्यिरागोंगो ज्वालामुखी आरोहण करै लेल आ अफ्रीकाक सबसँ सस्ता पर्वतीय गोरिल्ला ट्रैक करै लेल सेहो आधार छी।
गोमा शहर मे घुमबाक लेल तँ बोडा-बोडा (मोटरसाइकिल टैक्सी) केर उपयोग कर सकै छी। सामान्य (स्थानीय) दर छोट यात्राक लेल लगभग ५०० कांगोलीज फ्रैंक रहएत अछि।
एकरा जे सापेक्षिक रूप सँ पहुँचबा मुश्किल बा, ओकरा कारण "टिम्बुकटू" अब दूर-दराज आ विचित्र देसक रूपक के रूप में इस्तेमाल होएत अछि।
अखन टिंबक्टू एक गरीब शहर छीह, यद्यपि एकर कीर्ति एकरके पर्यटक आकृष्टीक स्थल बनावैत अछि, आओर एकर एक हवाई अड्डा अछि।
१९९० मे, रेगिस्तानी बालूके खतराक कारणसँ ई स्थलके विश्व धरोहर स्थल (जो खतरा मे अछि) सूची मे शामिल कएल गेल।
एह हेनरी लुई गेट्स के पीबीएस स्पेशल 'अफ़्रीका के आश्चर्य' दौरान के मुख्य पड़ावसभ में से एक छल।
शहर देशक अन्य शहरसभसँ एकदम भिन्न अछि, कारण एकर अफ्रीकीक तुलनामे अरबी प्रभाव अधिक अछि।
क्रुगर राष्ट्रिय उद्यान (के.एन.पी.) दक्षिण अफ्रीका के उत्तर-पूर्व में स्थित है और पूर्व में मोज़ाम्बीक, उत्तर में ज़िम्बाब्वे की सीमा के साथ फैला हुआ है, तथा इसकी दक्षिणी सीमा पर क्रोकोडाइल नदी है।
अयूँ पार्क १९,५०० वर्ग किलोमिटर क्षेत्र में पसरल अछि आओर १४ अलग-अलग पारिस्थितिक क्षेत्र में विभाजित अछि, जकर प्रत्येक विभिन्न वन्यजीवसभ के समर्थन करैत अछि।
एक्खन दक्षिण अफ्रीकाक मुख्य आकर्षणसभ मध्ये एक अछि, आओ एकर दक्षिण अफ्रीका राष्ट्रिय उद्यान (SANParks) क प्रमुख प्रतीक मानल जाएत अछि।
जइसे दक्षिण अफ्रीकाकऽ समस्त राष्ट्रीय उद्यानसभमे होय, एहि उद्यानमे सेहो दैनिक संरक्षण आ प्रवेश शुल्क लगैत अछि।
एकरूपे, दक्षिण अफ्रीकाक विभिन्न उद्यानक चयन क' सकैत अ' सम्पूर्ण दक्षिण अफ्रीका राष्ट्रीय उद्यानक प्रवेशक सुविधा देनिहार वाइल्ड कार्ड खरेदी करबाक सेहो लाभप्रद हो सकैत अछि।
हंगकांग द्वीप,香港 क्षेत्रक नाम देल अछि आ एकरैव स्थान अहाँ बहुत पर्यटक मुख्य ध्यान केन्द्र मानैत छथि।
हंगकाँग के क्षितिज बनावै वाला इमारतसभक पंक्तिकें, विक्टोरिया हार्बरक जल दिसैत, एक चमकदार बार चार्ट सँ तुलना कएल जाहि अछि।
हंगकांग के सबस बढ़िया दृश्य देखबाक लेल, द्वीप के छोड़ि के Kowloon के सामने वाला किनारा दिस चलि जाउ।
हांगकांग द्वीप केर शहरी विकास केर बहुतेक भाग उत्तर दिशि केर किनारा पर भरल गेल भूमि पर घनत्व सँ भरल अछि।
ई स्थान वही अहाँ ब्रिटिश उपनिवेशवादी लोग अपने में ले लेने छल, तेँ यदि अहाँ एकर प्रदेशक उपनिवेशवादी भूतकालक प्रमाण खोजैत छी तँ, ई स्थान शुरू करबाक लेल अहाँक लेल एक बढ़िया स्थान अहाँक लेल अहाँक लेल अहाँक लेल अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक अहाँक
सुन्दरवन विश्वक सबसँ बड़ha तटीय मैंग्रोभ पट्टी छी, जेने बंगलादेश आ भारतक भीतर 80 कि॰मी॰ (50 मील) धरि फैलल अछि।
सुन्दरवनके UNESCO विश्व धरोहर स्थल घोषित कएल गेल अछि। भारतक भूभाग भित्तर पडेल वनके भाग सुन्दरवन राष्ट्रीय उद्यान कहल जाएत अछि।
जेना इ सँ केवल खारी-पतरवन नै छैथ, मुदा एकर मध्ये गङ्गाक मैदान पर जे प्राचीन जंगल छल, ओकर अंतिम अवशेष आब रहल अछि।
सुन्दरवन लगभग ३,८५० वर्ग कि.मी. क्षेत्र में पसरल अछि, जहिमे लगभग एक-तृतीयांश भाग जल/दलदल क्षेत्र द्वारा आच्छादित अछि।
१९६६ सँ सુંદરवन वन्यजीव अभयारण्य छी, आ अनुमान अछि की अहि क्षेत्र मे अब लगभग ४०० शाही बङ्गाल बाघ आ ३०,००० धब्बेदार हिरण अछि।
दिन भर अंतर-जिला बस अड्डाम (नदी पार) सँ बस छूटैत रहैत अछि, मुदा बहुतेक, खास क’ जे पूब आओर जाकार/बमथांग जाऽ वाला बस, 06:30 ते 07:30 के बीच छूटैत अछि।
जहिँ जिला-बीच बस बहुतेक भरल रहएत अछि, केने-केने दिन पुरबी टिकट खरिद करब उचित अछि।
ज्यादातर जिला सभ छोट जापानी कोस्टर बस द्वारा सेवा प्राप्त करैत अछि, जे आरामदायक आ मजबूत होएत अछि।
साझा ट्याक्सी नज़दीक के जगह, जइसे कि पारो (Nu 150) आ पुनाखा (Nu 200) तक यात्रा करै के ले जल्दी आ आरामदायक साधन छैक।
ओयापोक नदीक पुल एक केबल-स्टेयड पुल अछि। एकर फैलाव ओयापोक नदी पर ब्राजील स्थित ओयापोक शहर आओर फ्रेंच गुयाना स्थित सेंट-जॉर्जेस दे ल'ओयापोक शहर के जोडैत अछि।
दुईटा टावर ८३ मीटर तक ऊँचा उठान अहाँ, एकर लम्बाई ३७८ मीटर अहाँ, आर एकर दुईटा लेन अहाँ जकरा ३.५० मीटर चौड़ाई अहाँ।
पुलक नीचाँ ऊर्ध्वाधर खाली जगह 15 मीटर अछि। निर्माण अगस्त 2011 मे पूरा भेल छल, मुदा मार्च 2017 धरि यातायात लेल खुलल नै छल।
सितम्बर 2017 में पुल पूर्ण रूप से चालू होवनै अछि, जहि समय ब्राजीली कस्टम जाँच चौकी पूर्ण होवनै कें अपेक्षा अछि।
गुआरानी पूर्वी पराग्वे, जे आजक अस्तित्वमे अछि, ओकर मूलनिवासी समूह छल, जे अर्ध-घुमंत शिकारी आ आत्मनिर्भर कृषि के अभ्यास करैत छल।
चाको प्रदेश गुआइकुरू आ पायागुआ जहिना अन्य आदिवासी समुदायसभक निवास स्थान छल, जे शिकार, संग्रह आ मत्स्य पालन द्वारा जीवन निर्वाह करैत छल।
सोलहवीं शताब्दी में पराग्वे, जिसका पूर्व नाम "भारत के विशाल प्रांत" था, स्पेनिश विजेता और स्थानीय मूल निवासियों के संपर्क के परिणामस्वरूप जन्म हुआ।
स्पेनवासी लोग उपनिवेशन काल सुरू कएलैन, जे तीन शताब्दी तक चलल।
आसनसियनक स्थापना 1537 ई. में भेलनि सँ, परागुए सफल भेलै छै अपन बहुतरास मूल निवासी स्वभाव आ पहचान कँ राखि देब में।
अर्जेन्टिना विश्वमे सर्वश्रेष्ठ पोलो टीम आ खेलाड़ी अछि के लेल बहुत प्रसिद्ध अछि।
वर्ष भर में सबसे बड़ा टूर्नामेंट दिसंबर में लास काणिटास के पोलो मैदान में होता है।
ई साल के बाकी समय में ᱦᱮᱢିਸ਼ᱮ ଛᱴᱟᱹ torneo आउर मैच से देखल जा सकैत अछि।
टुर्नामेंट आ पोलो म्याचक टिकट कहाँ भेटैत अछि, एहि संबन्धाँ जानकारी लेब’ आ Asociacion Argentina de Polo जाँच करी।
आधिकारिक फ़ॉकलेंड मुद्रा फ़ॉकलेंड पाउंड (एफ़केपी) छी, जेकर मूल्य एक ब्रिटिश पाउंड (जीबीपी) के बराबर निर्धारित अछि।
पैसा द्वीपसभक एकमात्र बैंकमे बदलि सकैत अछि, जे स्टैनलीमे FIC वेस्ट दुकानाप रोधिर अछि।
ब्रिटिश पाउंड सामान्यतः द्वीपसभमे कतेक जगह स्वीकार्य होएत अछि, आओर स्टैनलीमे क्रेडिट कार्ड आ अमेरिकी डॉलरो बहुतेक बेर स्वीकार्य होएत अछि।
दूरदराज के द्वीपसभमे क्रेडिट कार्ड बहुतेक स्वीकार नहोइत, अहाँ ब्रिटिश आ अमेरिकी मुद्रा लेलतैक सकैत छी; काजे कि स्वीकार्य भुगतान विधि कएल जाइत, जकराक जानबाक लेल अहाँ स्वामित्वधारिसभसँ अगाबै जाँच करबाक आवश्यक अछि।
फक्ल्यान्ड द्वीपसभक मुद्रा द्वीपसभक बाहर आदान-प्रदान करब अती मुश्किल अछि, एतय द्वीप छोड़बाक पूर्व ही पैशा बदल लेउ।
चूंकि मोंटेवीडियो भूमध्य रेखाक दक्षिण दिस स्थित अछि, तहिना उत्तरी गोलार्धकमे जाड़ि होखे समय ओतहि गर्मी रहैत अछि, आर विपरीत परिस्थितिमे उत्तरी गोलार्धकमे गर्मी रहैत अछि ताहि समय ओतहि जाड़ि रहैत अछि।
मोनटेवीडियो उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्र में अछि; ग्रीष्म ऋतु में +30°C स ऊपरक तापमान सामान्य अछि।
शीतकाल कपटी रूप सँ ठंडा हो सकैत अछि; तापमान बहुते कम हिमांक सँ नीचे जाइत नहि, मुदा हवा आ नमी मिलिकऽ एक एहन अनुभूति करावैत अछि जहि सँ थर्मोमीटर के बतावैत तापमान सँ भी ठंडा लगैत अछि।
कऽवनो खास “बरखा” आ “सुका” मौसम नइखे; बरखाक मात्रा पूरे वर्ष लगभग समान रहए अछि।
जेकरा बहुत रास जानवरन पार्क में मनुष देखऽऽब आदत भऽ गेलैथऽ, तऽहि अइसऽना भऽला होखेलाहि, जंगली जीव अऽबऽऽ जंगली ही रहलऽ अऽर ओकरा खawaना या परेशान करनाऽऽ चाही नऽही।
पार्क प्रशासनक अनुसार, भालू आउर भेड़िया सँ कम सँ कम 100 गज/मीटर दूर रहू आऽ बाकी सभ जंगली जानवर सँ 25 गज/मीटर दूर रहू!
चाहे जे देखाई देल अहाँ सभ शांत स्वभावक, बिसन, एल्क, मूस, भालू आ लगभग सभ विशाल जानवर आक्रमण करि सकैत अछि।
प्रत्येक वर्ष, दर्जनों आगंतुक घायल होएत अछि कारण कि ओ लोक उचित दूरी राखि नाहि रहल छल। एहि जानवरसभ बड़, बनवासी, आ संभावित रूप सँ खतरनाक अछि, तेँ ओकरा ओकर स्थान देबाक छी।
अतिरिक्त रूप सँ, ध्यान रखू जे गंध बेयर आओर अन्य वन्यजीवसभके आकर्षित करैत अछि, तेनापि गंधयुक्त भोजन ले जाए या बनावे सँ बचू, आओर अपन शिविरके स्वच्छ राखू।
एपिया सामोआक राजधानी अछि। ई शहर उपोलु द्वीप पर स्थित अछि आओर एकर जनसंख्या लगभग 40,000 अछि।
अपिया १८५० के दशक में स्थापित भेल छल आ १९५९ सँ सामोआ की आधिकारिक राजधानी रहल अछि।
१८८९ मे जर्मनी, अमेरिका, आब Britain सँ सातटा जहाज रहए, ओकरा छोड़बाक कऽ अस्वीकार करैत, एहि बंदरगाह एक कुख्यात नौसेना टकरावक स्थल छल।
सब जहाज डूब गेला, एक्के ब्रिटिश क्रूजर बचल। लगभग 200 अमेरिकी आ जर्मन लोकसभक जान गेल।
मौ मूवमेंट द्वारा आयोजित स्वतंत्रता के संघर्ष के दौरान, शहर में एक शांतिपूर्ण सभा में प्रमुख सरदार तुपुआ तमासेसे लेआलोफी III की हत्या कर दी गई।
ऑकलैंड दुई खाड़ी के बीच में स्थित होए कारण बहुत सारे समुंदर तट अछि। सबसँ लोकप्रिय तट तीन क्षेत्र में अछि।
उत्तर तटक बीच (उत्तर हार्बर जिलाक मध्ये) प्रशान्त महासागर पर अछि, जे उत्तरमे लाँग बे ते दक्षिणमे डेवनपोर्ट धरि फैलल अछि।
ओकरा सभ बहुतेक बालूकारक तट छीला, जहिमे सुरक्षित रूप सँ तैरल जा सकैत अछि, आओर बहुतेकमे पोहुटुकावा वृक्ष द्वारा छायाँ प्रदान कएल जाइत अछि।
तमाकी ड्राइवक बीच आउकलँक मध्यमे स्थित मिशन बे आ सेन्ट हेलियर्सक सभसभ उच्च स्तरीय उपनगरमे वाईतेमाता हार्बरक दिस स्थित अछि।
ई beaches कखनो-कखनो परिवारसभके लेल भीड़भाड़ वाला होएत अछि, जेकरा किनारमे बहुत रास दुकान अछि। एहाँ नुहार सुरक्षित अछि।
मुख्य स्थानीय बीयर 'नम्बर वन' अहाँकौ लगैत अछि, एकर स्वाद जटिल नै अछि, मुदा सुखद आ शीतलता देवैत अछि। दोसर स्थानीय बीयर 'मन्ता' नाम सँ जानल जाइत अछि।
फ्रांसक बहुत रास दाख आब अछि, मुदा न्यूजीलैंड आ ऑस्ट्रेलियाक दाख शायद बेहतर चलि सकैत अछि।
स्थानिक नळाक पानी पिबलाक लेल पूर्ण रूपे सुरक्षित अछि, मुदा डराओल गेला बयसभ लेल बोतल वाला पानी आसानी स मिल जाएत अछि।
ऑस्ट्रेलियन लोकसभक लेल, 'फ्लैट वाइट' कफीक विचार विदेशी अछि। एक छोट कालो 'एस्प्रेसो' कहबैत अछि, क्यापुचीनो क्रीम स ढेर भरल आउत अछि (झाग नहि), आर चाय दूध बिनाँ परोसैत अछि।
गरम चकलेट बेल्जियम केर मानकक अनुरूप अछि। फल केर रस महंगा अछि, मुदा उत्कृष्ट अछि।
reef पर साल भर ढेर यात्राएँ कएल जाइत अछि, आर reef पर ई कारणसभ सँ होए वाला चोट-चोट आ घाव दुर्लभ अछि।
अहिजा, अधिकारिक लोकसभसँ सल्लाह लैत रहू, सभ साइन पालऽ करू, आर सुरक्षा चेतावनीपर ध्यानपूर्वक ध्यान सेहो।
October ते April धरि १७७० के उत्तर दिशे समुद्र तट आ नदीमुख नजीक बॉक्स जेलीफ़िश पाओल जाएत अछि। कियो-कियो बेर एह समयसभसँ बाहरभयँ सेहो ई मिलि सकैत अछि।
शार्क सचमुच में रहैत अछि, मुदा ओकर मनुष्यापर आक्रमण करैत बहुत कम देखला जायत अछि। बहुतेक शार्क मनुष्या सँ डरायेल अछि आ भागि' जाएत अछि।
खारे पानीक मगरमच्छ सक्रिय रूप सँ समुद्रमे नइ रहैत अछि, इनके मुख्य आबास रकहैम्पटन सँ उत्तर दिशामे नदीमुख अछि।
अगाबै बुक करैला यात्री के मन के शांति देयतै छैथि जे ओ आगमन पर अपने गंतव्य स्थान पर रहबाक लेल कोठि पावएत्।
ट्रैवल एजेंट अक्सर खास होटलसभ संग सौदा करैत अछि, हालांकि तखन अहां अन्य आवास रूप, जहिना कैंपिंग ग्राउंड, ट्रैवल एजेंटक माध्यम सँ बुक करवावे सकैत छी।
ट्रैवल एजेंट आमतौर पर एहन पैकेज देलकैत अहाँ जेमे नाश्ता, हवाई अड्डा सँ आवे-जावेक व्यवस्था, अउर कियो फ्लाइट अउर होटलक संयुक्त पैकेज शामिल अहाँइ छैथ।
अहाँके जरुरत होए ताहि अहाँ लेल आरक्षण राखि देबैक सकैत अहाँ Offer के बारे में सोचबाक लेल या गंतव्य स्थान लेल अन्य कागजात (उदाहरणार्थ, वीजा) जुटाबैक लेल।
कही संशोधन या अनुरोध अछि त ओकरा पैग होटल सँ सीधे संपर्क न करी, पहिले ट्रैवल एजेंटक मार्फत करी।
कुछ पर्व-त्यौहार में, संगीत समारोह में आनिहार बहुतेक लोक तहाँ कैम्प करि के रहैत अछि, आओर बहुतेक लोक एकरा अनुभव केर महत्वपूर्ण हिस्सा मानैत अछि।
जर तู่ अहां क्रियाक नजदीक रहब चाहब तखन संगीतक नजदीक शिविर स्थल प्राप्त करै लेल अहां जल्दी आ के पंजीकरण करबा पड़तै।
मुख्य रंगमंचसँ संगीत समाप्त भएलाक बादो, अहाँ याद राखू जे उत्सवक कोनो-कोनो भाग रात ढकाल तक संगीत बजावत रहि सकैत अछि।
केई-केई उत्सव मे छोट बच्चा वाले परिवार के लेल अलग-अलग शिविर क्षेत्र होए अछि।
जा दिसि उत्तरी बाल्टिक सागरक हिउँकालमे पार करैत छी, तहिना केबिनक स्थान जाँचि लेल जाउ, कारण बरफमेँ चलैत होएबाक कारण प्रभावित लोकनिक लेल बहुत ही डरलाग्वाला शोर भेल जाइत अछि।
सेंट पीटर्सबर्गक क्रूजमे शहरमे समय बीतवला जाएत अहाँ। क्रूज यात्रीअनके वीजा आवश्यकता स छूट देल जाएत अहाँ (शर्तअन जाँच करी लेबू)।
कसिनो आम तौर पर मेहमान द्वारा खर्च कएल जाबए वाला समय आओर धन क अधिकतम करै लेल बहुत प्रयास करैत अछि। खिड़की आओर घड़ी सामान्यतः अनुपस्थित रहैत अछि, आओर निकास मार्ग ढूंढब मुश्किल भ' सकैत अछि।
साधारणतया, ओ लोक आतिथीसभक खुसी राखऽ आ परिसरमे रोके रखने हेतु विशेष भोजन, पेय आ मनोरंजनक प्रस्ताव दैत अछि।
कुछ स्थान बिना मूल्यक पेय पदार्थ उपलब्ध कराबैत अछि। परन्तु, मादकता निर्णय क्षमताके बाधा पहुँचारैत अछि, आर सभ कुशल जुआरी जानैत अछि कि होश में रहब कतेक महत्वपूर्ण अछि।
जकरा क' उच्च अक्षांश पर वा पहाड़ पार करि क' गाड़ी चलावे क' इच्छा अहे, ओकरा बर्फ, बरफ, वा जम जाए वाला तापमान क' संभावना पर विचार करियौ चाहि।
बर्फीली आउर हिमपात-क ढाल पर, घर्षण कम होएत अछि आ तखन तखन खाली डामर पर गाड़ी चलाबैत सोचैत छी जकाँ गाड़ी नहि चलाबै सकैत।
बर्फीली आँधी के दौरान, बहुत कम समय में ही ईतना बर्फ गिर सकैत अछि जे आदमी फँस जाए।
दृश्यता गिरेल वा उड़ेल बर्फ, वा गाडीक खिड़की पर संघनन वा बर्फ जमने सँ भी बाधित हो सकैत अछि।
दूसरी ओर, बहुत देश में बर्फीली आब-ओ-हवा सामान्य बात है, आ सब तरह के यातायात पूरे साल लगभग बिना रूकाव चलैत रहैत अछि।
अफ्रिका मे सफारी शायद सबसँ बड़ पर्यटन आकर्षण अछि, आओर बहुतो आगन्तुको लेल एक मुख्य आकर्षण अछि।
सहुँ जे जनप्रिय रूप सँ प्रयोग होएत अछि, से अफ्रीकी वन्यजीव, खास कऽरऽ सावाना मे देखै लेल भूमि मार्ग सँ यात्रा के अर्थ मे बुझायल जाएत अछि।
केही जानवर, जहिना हाथी आ जिराफ, गाडीसभ आ उपकरणसभक नजिक आवे क' चाहैत अछि, आ सामान्य उपकरणसभGuid viewing क' लेल उपयुक्त होएत अछि।
सिंहा, चित्तीदार बिगाला आ तेंदुआ कखन-कखन लजाओल रहैत अछि, आ दूरबीन सँ तखन देखब नीक लगैत अछि।
वाकिल सफारी (एतेक कहलाब "झाड़ी चलबा", "पहाड़ चढ़बा सफारी" वा "पैहियाँ चलबा") में कुछ घँटा वा कई दिन धरि पैदल चलबा शामिल अछि।
२०२१ अगस्त २४ सँ सितम्बर ५ तक पैरालम्पिक होएब। कुछ कार्यक्रम जापानक अन्य स्थानसभमे सेहो करायल जाइत।
टोकियो एकमात्र एशियाई शहर होएत जे दुई बेर गर्मीकालीन ओलंपिक खेलसभक आयोजन कएल अछि, जहिमे ओ 1964 मे एक बेर खेलसभक आयोजन कएल छल।
जदी अहाँ 2020 कें लेल अपना विमान यात्रा आ आवास स्थगितक घोषणा होबलाह सँ पहिले बुक कएलै छी, तऽ अहाँ कें कठिनाई भ' सकैत अछि।
रद्द करैत नीतिसभ भिन्न-भिन्न अहाँक, मुदा मार्च मसान् के आखिर धरि बहुतेक कोरोना वायरस आधारित रद्द करैत नीति जुलाई 2020 धरि नै पसरैत अहाँक, जहि मे ओलम्पिक क आयोजन क तय भेल छल।
अहांक अनुमान अछि की बहुतेक कार्यक्रमक टिकट ¥2,500 आ ¥130,000 बीच लागत, आम टिकट लगभग ¥7,000 क लागत अछि।
भोजाइल कपडासँ लोहई करैत से हुनका শুকানোमे मदत करैत अछि। बहुतो होटल लोहई आ लोहई करैत बोर्ड उधार लेल उपलब्ध करिबैत अछि, भले ही कमरामे नहि भेटैत अछि।
जहाँ लोहे का अस्तित्व न हो, अथवा यदि चुँटाई कएल गेल मोजा पहिने मे रुचि न होव, तहिं सूखाई मशीनक प्रयोग कएल जा सकैत अछि, यदि उपलब्ध होय त।
कपड़ा बहुत गरम न हो जाए इसका ध्यान रखऽ, (कैनाँ सिकुड़ऽ सकैत अछि, अउर चरम स्थिति मे जलाऽ सकैत अछि)।
पानि शुद्ध करैके अलग-अलग तरीक़ा अछि, कुछ खास ख़तराक सामना करैके लेल जादा असरदार अछि।
कुछ जगह एक मिनट तक पानी उबालना पर्याप्त होय छैथ, तऽ बाकी जगह कई मिनट चाही पड़ै छैथ।
फ़िल्टरसभ कार्यशीलतामे भिन्न होएत अछि, आओर यदि कोनो चिन्ता होए त सम्मानजनक कम्पनीक सीलबन्द बोतलसँ पानी खरीदि लेब उचित होएत।
यात्री अपन गृह क्षेत्रमे अहाँकें अपरिचित वन्य जीव-जन्तु सँ मुकाबलऽ कएलऽ सकैत अछि।
कीटनाशक भोजन खराब करैत, खुजली करवावैत, अहाँक स्थिति अहाँके एलर्जीक प्रतिक्रिया, विष फैलावैत, अहाँके संक्रमण संचारित करवावैत।
संक्रामक रोग स्वयं, या खतरनाक जानवर जेकर बलपूर्वक लोकके चोट पहुंचावैत या मारि देयत, सामान्यतः कीट या उपद्रवी कहबाक योग्य नै छैथ।
करमुक्त खरेदी अछि कर आ उत्पाद शुल्क सँ मुक्त माल विशिष्ट स्थानसभमे खरीदबाक अवसर अछि।
भारी कर वाला देश जावला यात्री लोग कखनो-कखनो महत्वपूर्ण मात्रा में पैसा बचा सकैत अछि, विशेष रूप से मद्य आ तंबाकू जहिना वस्तुसभ पर।
पॉइंट मारियन आ Fairmont क बीचक देह, बफ़ेलो-पिट्सबर्ग राजमार्ग पर सबसे कठिन गाड़ी चलाने क शर्त प्रस्तुत करै छै, जे अकसर अलग-थलग पिछवाड़ी इलाका स गुजरै छै।
जहाँ ग्रामीण सडक पर गाड़ी चलाने के अभ्यस्त नहई छी, तऽ सावधान रहू; ढाल, सकरा रास्ता, आ तीखा मोड सब जगह मिलैत अछि।
निर्धारित गति सीमा पूर्ववत आउर बादक खंडसँ स्पष्ट रूप सँ कम अछि – आमतौर पर ३५-४० मील प्रति घंटा (५६-६४ किमी/घंटा) – आ एकर कड़ाई सँ पालन करना सामान्य स्थिति सँ भी अधिक महत्वपूर्ण अछि।
विचित्र बात अछि, परन्तु एतय मोबाइल फोन सेवा पेन्सिल्वेनिया वाइल्ड्स जहिना बहुत रासठ क्षेत्रसभक तुलनामे बहुत मज़बूत अछि।
जर्मन पेस्ट्री बहुत स्वादिष्ट होय छ, आ बावरिया में, एक दम धनी आ विविध होय छ, जकरा दक्षिण पड़ोसी, ऑस्ट्रियाक पेस्ट्री सँ समानता अछि।
फलक परैठि आम बात अछि, सेब पूरे वर्ष परैठिमे पकाओल जाएत अछि, आर चेरी आ आलु गर्मीक मौसममे देखलाएत अछि।
अनेके जर्मन बेक्ड गुड्समे बादाम, हेज़लनट आ ither झाड़ि केर नटसभ सेहो आबृत्त अछि। लोकप्रिय केक खास क॑ सबल कॉफी केर कपक॑ संगो बहुतो अच्छा लगैत अछि।
जर अहाँ के कुछ छोट, परन्तु स्वादिष्ट पेस्ट्री चाही त, क्षेत्रीय नाम अनुसार बर्लिनर, पफ़नकुचेन, अथि कRAPफ़ेन कहैत अहाँ ओकरा कोशिश करी लेथ।
कढ़ी एक अइसन पकवान छी जे जड़ी-बूटी आ मसला सँ बनेल जाइत अछि, मांस वा सब्जी संग।
तक्करी रूक्खा वा तरल होएत अछि, द्रव मात्रा पर निर्भर क’ सकैत अछि।
उत्तर भारत आ पाकिस्तानक भीतरी क्षेत्रसभमे दही सामान्यत: सब्जीसभमे व्यवहार कएल जाएत अछि; दक्षिण भारत आ उपमहाद्वीपके कुछ अन्य तटीय क्षेत्रसभमे नारियलक दूध सामान्यत: व्यवहार कएल जाएत अछि।
17,000 टापू सँ चयन करै के विकल्प संग, इंडोनेशियाई भोजन एक छाता शब्द छी जकरा राष्ट्र भरि पसरल विभिन्न क्षेत्रीय भोजन-शैली कँ समाविष्ट करैत अछि।
किन्तु, यदि कियो न जाए तँ, इऽ शब्द प्रायः जावा द्वीप केर मध्य आ पूर्वी भाग सँ मूल रूप सँ अइवाला भोजन केर अर्थ बुझावैत अछि।
अखन ई द्वीपसमूह में व्यापक रूप से उपलब्ध, जावानी भोजन में सरल मसाला वाले विभिन्न व्यंजन शामिल हैं, जावानी लोग मूंगफली, मिर्च, चीनी (विशेष रूप से जावानी नारियल चीनी) और विभिन्न सुगंधित मसालों को प्रमुख स्वाद के रूप में पसंद करते हैं।
घुड़सवारी करै वालाक पैर रखबाक लेल saddle क दुईत दिस लगल सहारा सभ हिनका stirrups कहल जाएत अछि।
ओकराँ सवार केँ बेसी स्थिरता देइथ छैथ, मुदा सवार केर पैर ओमे फँस जाए सँ सुरक्षा संबंधी चिंता भ' सकैत अछि।
यदि कोनो घोड़सवार घोडा सँ पतित भऽ जाए आ ओकर पैर स्टिरअप में फँसल रहए तऽ घोड़ भागए सँ ओ खिंचाइल जा सकैत अछि। ए जोखिम कम करबाक लेल अनेक सुरक्षा उपाय कएल जा सकैत अछि।
प्रथम, बहुतेक घुड़सवार ऊँची एड़ी आ चिकना, काल्हक सँ किछू संकरा तलवा वाला घुड़सवारी बूट पहिने छथि।
अगला, कुछ काठी, विशेष रूप से अंग्रेजी काठी, में सुरक्षा छड़ होएत अछि जे काठी सँ पतनशील सवार द्वारा पीछे खिंचल जाएत तकाँ स्टिरअप चमड़ा काठी सँ गिर जाएत अछि।
कोचामाओ घाटी - चिलीक सर्वश्रेष्ठ पर्वतारोहण गंतव्य, दक्षिण अमेरिकाक Yosemite के रूपमे प्रसिद्ध, एकटा विविध प्रकारक ग्रेनाइट विशाल चट्टान आ खडक सँ भरल अछि।
शिखरसभमे अद्भुत दृश्य देखल जाइत अछि, जहिमे चोटीसँ देखल दृश्य मनमोहक होएत अछि। दुनिया भरिक पर्वतारोही लगातार एतय अनगिनत चट्टानी दीवारसभ बीच नवीन मार्ग खोजि रहल अछि।
हिम आच्छादित भूभाग पर स्की अथवा स्नोबोर्ड बाँधेकर खिसकना सम्मिलित बानं, जकरा स्कीइंग आ स्नोबोर्डिंग कहल जाएत, लोकप्रिय खेल छैथ।
स्कीइंग एक प्रमुख यात्रा गतिविधि छी, जहिमे बहुतो उत्साही लोक शामिल अछि, जेकरा कखनी-कखनी "स्की बम" कहल जाएत अछि, आ ओ लोग कोनो विशेष स्थान पर स्कीइंग करै लेल पूरै छुट्टीक योजना बनावैत अछि।
स्कीइंग केर धारणा बहुत पुरान अछि – गुफा चित्र जहिमे स्कीइंग करै वाला लोग चित्रित अछि, ओ ५००० ई.पू. तक केर अछि!
पहाड़ धरि का स्कीइंग खेलक इतिहास कम सँ कम १७अम शताब्दी धरि जाइत अछि, आर १८६१ मे नार्वेजियन लोकनिक द्वारा ऑस्ट्रेलिया मे पहिला मनोरंजन स्की क्लब खोलल गेल।
स्की द्वारा भ्रमण: एकर गतिविधि backcountry स्की, स्की टूरिंग, अते स्की हाइकिंग नाम सँ सेहो जानल जाएत अछि।
एकरटा इ सँ जुड़ल अछि, मुदा सामान्यत: अल्पाइन शैलीक स्की टूरिंग या पर्वतारोहण सँ सम्बंधित नै होयत, जकरा खड़ग भूभाग पर कएल जाइत अछि आ जाहिमे बहुत कड़क स्की आ बूटक आवश्यकता होयत।
स्कीइंग मार्गकेँ एक समान पैदल यात्रा मार्गकेँ रूपमेँ सोचू।
सठीक अवस्था मे तँ कुछ दूरी पैदल चलबाक सँ बेसी पार करब, मुदा केवल बहुतै कम बेर ही तू groomed tracks मे भारी बोझ बिना cross country skiing कय गति पाब।
यूरोप एक अपेक्षाकृत सानू महाद्वीप छी, मुदा एकरमे बहुत स्वतंत्र देश अछि। सामान्य परिस्थितिमे, अनेक देशमे घुमने जाहि लेल वीजा आवेदन आ पासपोर्ट जाँच मे कई बेर गुजारै पड़तैक।
शेंगेन क्षेत्र, किछु अहाँ देखलाँ एक देशालाँ एक तरह सँ एहि विषय मे।
एतेक देर तक’ जे अहाँ एह क्षेत्र में रहब, तखन सामान्य रूप से अहाँ पासपोर्ट नियंत्रण चौकीसभक बिना दोबारा जाँच करवाबैत सीमा पार कर सकैत छी।
एही प्रकारे, Schengen वीज़ा होए सँ, अहाँ प्रत्येक Schengen सदस्य देशक लेल अलग-अलग वीज़ा आवेदन करै के जरूरत नै छै, एहि सँ समय, धन, आओर कागजी कार्रवाईक बचत होइत अछि।
उत्पादित वस्तुसभ कतेक वर्षक अहांक प्राचीन वस्तु छी सेकर कोनो सार्वभौमिक परिभाषा नहि अछि। केओ कर विभाग 100 वर्ष सँ अधिक पुरान वस्तुसभ क प्राचीन वस्तु कहैत अछि।
एकरूप परिभाषाक भौगोलिक भिन्नता अछि, जहिमे उत्तर अमेरिका जका स्थानसभमे यूरोपीय देशसभ सँ काल्हक उम्र मर्यादा होएत अछि।
हातकला उत्पादनसभके प्राचीन वस्तु कहल जाएत अछि, यद्यपि ओ सभ समान रूप सँ उत्पादित मालसँ युवा छी।
रेनडियर पालन सामी लोकसभक महत्वपूर्ण जीवन निर्वाह छी, आओर ई व्यापारक आसपासक संस्कृति बहुत लोकनिक लेल महत्वपूर्ण अछि, भले ओ अन्य व्यवसायमे सेहो संलग्न रहल होएत।
जेना, परम्परानुसार सेहो, सभ Sámi लोक बड़हन पैमाना पर रेनडियर पालन में शामिल नै रहल छल, मुदा माछ पकड़नि, शिकार आ एहन बेसी चीज स जीवन निर्वाह करैत छल, जहि में रेनडियर मुख्य रूप स भार बोवै वाला जानवर के रूप में रहल।
अखन धेरि सॅमी आधुनिक धन्धा मे काम करैत छथि। पर्यटन सॅपमी मे एक महत्वपूर्ण आयक स्रोत अछि, जहि सॅमी क्षेत्र कहल जाएत अछि।
जेना इऽ शब्द बहुतेक लोक, खासकर गैर-रोमा समुदायक बीचमे व्यवहार होइत अछि, ताहि अहाँकन 'जिप्सी' कहल जाएवला शब्द नकारात्मक रूढ़िवादी धारणा आ रोमा लोकनिक गलत प्रस्तुतीकरण संग जुड़ल कारणे बहुतेक लोक अपमानजनक मानैत अछि।
ଯଦି ତୁମି ଯାବୁଥିବା ଦେଶରେ ଘରକୁ ଫେରବାକୁ ସୁଝାବ ଦିଆଯାଏ, ତେବେ ତୁମର ପ୍ରବାସ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ବିମା କିମ୍ବା ତୁମର ଯାତ୍ରା ରଦ୍ଦ କରିବା ବିମା ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇପାରେ।
तखनै अहाँ ऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽऽ
एक उदाहरण के रूप में, मध्य पूर्व में अमेरिकी नागरिक यूरोपीय या अरब लोगसँ भिन्न परिस्थिति के सामना कर सकैत छथि।
सलाह मात्र एक देशक राजनीतिक स्थितिक संक्षिप्त सारांश अछि।
अहाँ द्वारा प्रस्तुत विचार अहाँ उपलब्ध विस्तृत जानकारीक तुलना में अक्सर सतही, सामान्य आ अतिसरलीकरणयुक्त होएत अछि।
गम्भीर मौसम कऽ सामान्य नाम अहां छी जेकरा मेँ खतरनाक मौसमक घटना कहल जाएत अछि, जहिमे क्षति, गंभीर सामाजिक व्यवधान, अथि मानव जीवनक हानि कऽ संभावना होएत अछि।
प्रकृतिमे तीव्र मौसम कवनो स्थानमे हो सकैत अछि, आओर एकर विभिन्न प्रकार अछि, जकरा भूगोल, भू-आकृति, आओर वायुमंडलीय स्थिति पर निर्भर करैत अछि।
तेज हवा, ओलावृष्टि, अत्यधिक वर्षा, आनी जंगल में आग—ए सभ गंभीर मौसम के रूप आ प्रभाव छी, जहिमे वज्रपात, बवंडर, जल-बवंडर, आ चक्रवात सेहो शामिल अछि।
क्षेत्रीय आउर मौसमी गंभीर मौसम घटनासभमे हिमतूफान, बर्फबारी, बर्फीला तूफान, आ धूल तूफान शामिल अछि।
यात्रीसभलाई आफ्नो क्षेत्रमा गम्भीर मौसमको जोखिमप्रति सचेत रहन कडा सल्लाह दिइएको छ, किनकि यसले यात्रा योजनाहरूलाई प्रभावित गर्न सक्छ।
जकरै किसी देश में जाए के विचार करै छै जकरा युद्ध क्षेत्र मानल जाएत, ओकरा पेशेवर प्रशिक्षण लेबा करी।
'होस्टाइल एनवायरनमेंट कोर्स' खातिर इन्टरनेटमे खोज करैत त स्थानीय कंपनीक पता आसानी स मिल जाएत।
एक पाठ्यक्रम सामान्यतः एतय: चर्चा कएल अहाँ सब विषयक अहांकँ बहुत अधिक विस्तार सँ कएबाक अछि, जाहिमे प्रायः व्यावहारिक अनुभव सेहो शामिल होएत अछि।
एक कोर्स सामान्यतः २-५ दिनक होएत अछि, जेमे भूमिका निर्वाह, ढेर सारा प्रथमोपचार, आ कखनो-कखनो हत्थाक प्रशिक्षण सेहो शामिल रहत अछि।
जंगल में जीवन-यापन सँबंधित पुस्तक आ पत्रिका बहुत देखल जाएत अछि, परन्तु युद्ध क्षेत्र सँ संबंधित प्रकाशन बहुत कम अछि।
विदेशमे लिंग परिवर्तन सर्जरी करवावे आ सोचि रहल यात्रीसभके वापसी यात्रा लेल वैध कागजात साथमे रखैके सुनिश्चित करबा आवश्यक अछि।
सरकारसभके लिंग न लिखल (X) वाँ वांछित नाम आ लिंग अनुसार अद्यतन करैवाला पासपोर्ट जारी करबाक इच्छा अलग-अलग होयत अछि।
विदेशी सरकारक एहन दस्तावेज़ सबके सम्मान करब के इच्छा तहीना व्यापक रूप सँ भिन्न होएत अछि।
सेप्टेम्बर ११, २००१ के बाद सुरक्षा जाँच चौकी पर तलाशी बहुत अधिक दखलंदाजीपूर्ण हो गई अछि।
शल्य चिकित्सा पूर्वक ट्रांसजेंडर लोक स्कैनर सँ बिना अपन गोपनीयता आ मर्यादा बरकरार राखि केँ गुज़रबाक अपेक्षा न करब।
समुद्र तटसँ टूटे आब आब लहरक पलट आवे वाला बहाब, अक्सर रीफ या एकर समान जगहसँ होयत, ओकरा रिप करंट कहल जाएत।
जल-तलक भू-आकृति के कारण प्रतिवाह कुछ गहन खंड में केन्द्रित होएत अछि, आ तेकर कारण तीव्र धारा बनिकि गहन जल में प्रवेश करैत अछि।
बहूत गोटे धाराक विरुद्ध तैरबाक प्रयास करि थक गेला कारण सँ मरि जाइत अछि, जे असंभव भ' सकैत अछि।
जल-प्रवाह सँ बाहेर आओल मात्र, फेरऽक तैराकी कऽना सामान्य जत्ना कठिन नै रहि जाईत।
फेरऽ तहाँ निशाना लगाउ जेहँ तूमरा फिरऽ धरल न जाए, अथि तखन तूमरा कौशल आ देखल जाए वा न जाए, ईसनक लेल इंतज़ार करऽ सकऽ छैथ।
घर वापसीक आघात संस्कृतिक आघात सँ जल्दी आबैत अछि, अधिक दिन तक रहैत अछि, आ ओ अधिक गंभीर सेहो हो सकैत अछि।
जे लोकसभ नयाँ संस्कृतिसँ आसानी सँ जुड़ल छल, ओकरा लोकसभ अपने मूल संस्कृतिसँ फेर सँ जुड़बाक समय कठिन समय आबय छैथ।
देश परदेश में रहिकऽ आबिओल होइकै तऽ, नँवा सस्कृति में घुलि मिलि गेला छी, आ अपन पुरान आदतसभ सेँ कुछ-कुछ हाथ धो' देला छी।
जे जब तूँ पहिल बेर विदेश गेला ह, लोक शायद धैर्यवान आ समझदार रहब, जानि के नया देश में घुमने वालाके अनुकूल होए लगैत अहाँ।
लोकनिक सब तँ घरी वापसी करै वाला यात्रीसभक धैर्य आ समझदारी सेहो आवश्यक होएत अछि, एतए अनुमान नहि करै सकैत अछि।
पिरामिडक' ध्वनि आ प्रकाश प्रदर्शन एह क्षेत्रक' बच्चासभक लेल सबसँ रोचक चीजसभ मध्ये एक अछि।
तूम अंधेरामे पिरामिड देखै छैथ, आ शो सुरु होए अघि चुपचाप देखै छैथ।
सामान्यतया' तखनै तखन पर्यटक आओर ब्यापारीसभक' ध्वनि सुनैत छी। ध्वनि आ प्रकाशक' कथा एकदम कथा पुस्तकक' समान अछि।
स्फिंक्स एक लंबा कथाकथनक पृष्ठभूमि आ कथावाचक के रूप में स्थापित अछि।
दृश्य पिरामिड आब छवि देखायल जाइत अछि, आ विभिन्न पिरामिड रौशनी सँ जगमगा रहल अछि।
दक्षिण शेटल्यान्ड द्वीपसमूह, जे 1819 मे खोजल गेल, एकर कएना देश दावा करैत अछि आओर एतय बेसिसक संख्या सबसँ बेसी अछि, जहिमे 2020 मे सोलहटा सक्रिय छल।
द्वीपसमूह प्रायद्वीप के उत्तर 120 कि॰मी॰ पर स्थित अछि। सबसँ बड़ द्वीप किंग जॉर्ज द्वीप अछि, जहि में विला लास एस्ट्रेलास नामक बस्ती अछि।
अतिरिक्त रूप सँ लिविंगस्टन द्वीप आ डिसेप्शन द्वीप शामिल अछि, जहिमे सक्रिय ज्वालामुखी केर डुबैल गेल ज्वालामुखीमुख एक अद्भुत प्राकृतिक बंदरगाह प्रदान करैत अछि।
एल्सवर्थ भूभाग प्रायद्वीप के दक्षिण में स्थित क्षेत्र है, जो बेलिंग्शौसेन सागर से घिरा हुआ है।
एतय: प्रायद्वीप केर पहाड़ पठार सं मिलैत अछि, फिर Ellsworth पर्वत केर ३६० कि॰मी॰ केर श्रृंखला बनाबाक लेल फेर सतह पर आबय छैथ, जे Minnesota हिमनदी द्वारा विभाजित अछि।
उत्तर Sentinel Range, Antarctica के उत्तरी भाग में स्थित है, जहाँ विंसन मैसिफ पर्वतमाला है, जिसकी चोटी माउंट विंसन 4892 मीटर की ऊँचाई पर है।
दूरदराजक स्थानसभमे, मोबाइल नेटवर्क न रहल स्थानमे, सैटेलाइट फोन मात्र एक विकल्प भ' सकैत अछि।
सैटेलाइट फोन सामान्यतः मोबाइल फोनक विकल्प नहि होएत अछि, कारण फोन करै लेल अहां कऽ खुल्ला आसमान आ उपग्रह दिस स्पष्ट दृष्टि होवए आवश्यक अछि।
सेवा बहुतेक बेर मालवाह, मनोरंजन यान सहित, एही बात यात्रा दल द्वारा अहाँ रहल अछि, जिनका दूरस्थ डेटा आ स्वरक आवश्यकता अछि।
तपाईं के स्थानीय टेलीफोन सेवा प्रदाता एहि सेवा सँ जुड़बलाके अहाँक अतिरिक्त जानकारी दे सकैत अहाँ।
एखन अधिकाए लोक जे ग्याप-ईयरक योजना करैत अछि, ओकरा लेल यात्रा करै आ सीखै एके बेसी लोकप्रिय विकल्प बनि रहल अछि।
एकरा खास कऽ विद्यालय सँ बाहेर भेलै वाले लोकनिक बीचँ लोकप्रिय अछि, जेकराँ विश्वविद्यालय जाबऽ सँ पहिने एक वर्षक अवकाश लेबऽ मेँ मदद करैत अछि, बिना अपन शिक्षा सँ समझौता किए।
अनेक अवस्थामे, विदेशमे एक वर्षक अंतरालक पाठ्यक्रममे प्रवेश करैत वास्तवमे अप्पन देशमे उच्च शिक्षा प्राप्त करैत अवसर वृद्धि क’ सकैत अछि।
आमतौर पर एहन शिक्षा कार्यक्रम में शामिल होबाक ले लेक्चार फी देबा पड़ैत अछि।
फ़िनल्यान्ड नौका विहार करैत अतेक भलो देस अछि। “हजार तालक देश” मे ताल आ किनारी द्वीपसमूह दुनूमे हजारौं टापू अछि।
द्वीप समूह आ ताल-मछुआइन में अहां कऽ जरूरी नाहे अहां कऽ एगो नौका कऽ जरूरत होय।
जेकरा तटीय द्वीपसमूह आ सबसँ बड़ झील कयनाउ पर्याप्त अछि, ताहिमे छोट नौकावा या कि कयाक सँ भिन्न अनुभव प्राप्त होयत अछि।
फिनल्यान्ड में नाव चलाना राष्ट्रीय मनोरंजन है, जहाँ हर सात या आठ लोग में एक नाव होती है।
एखन ई النرويج, स्वीडन आ न्यूज़ीलैंड सँ मेल खाबैत अछि, परन्तु अन्यथा एक दम अलग अछि (उदाहरणक तौर पर, नेदरलैंड्स में ई आंकड़ा एक ते चालीस अछि)।
ज्यादातर विशिष्ट बाल्टिक क्रूज रूस के सेंट पीटर्सबर्ग में लंबा ठहरल शामिल करैत अछि।
एकरासँ तखन तู่ इतिहासिक शहर के दू-तीन दिन तक घूमि सकै छी, जाहि काल वापस आबि जहाजमे रात बिताबी।
जहाँ तक 2009 क' बात अहाँके अहाँ जहाज पर स' केयौँ तट पर जाएत त' अलग वीजा क' जरूरत नइ होई।
कुछ क्रूज़ ब्रोशर में बर्लिन, जर्मनी के बारे में बतावैत अछि। जइसे ऊपर के मानचित्र से देख सकै छी, बर्लिन समुद्र स’ कोनो दूरी पर नइखे, आ शहर के भ्रमण क्रूज़ के दाम में शामिल नइखे।
विमान सँ यात्रा करब एकदम डरावना अनुभव हो सकैत अछि, चाहे ओकर उम्र कतेकौ होय, जाहि लोकनि पहिले कखनौ विमान में उड़ल नै अछि, या केनो दर्दनाक घटना सँ गुज़रल अछि, से सबके लेल।
एतआ लज्जित भेला कएल वस्तु नहि अछि; इ बहुत रास लोकनिक व्यक्तिगत भय आ अप्रियता सँ कोनो भेद नहि अछि।
केही लोकसभ ले विमान कयना रहित अहाँक कार्यप्रणाली आ उडान दरम्यान कएल जाओल घटनाक बारे में जानल जाहि सँ डर दूर करब में मदद मिल सकैत अछि, जहि डर अज्ञानता या नियंत्रण न रहल कारण सँ उत्पन्न भेल अछि।
कूरियर कंपनीस जल्दी चीज पहुँचाबैत अहां नै खूब पैशा मिलैत अछि। अक्सर, व्यापारिक कागजात, माल, या तत्काल मरम्मत कए लेल स्पेयर पार्टसक साथ समय बहुत महत्वपूर्ण होयत अछि।
कही रास्तेमे बड़ कंपनीसभ केर अपने विमान अछि, मुदा अन्य रास्ता आ छोट फर्मसभ ले' समस्या छल।
جےna o kerai هواई माल से कएल अछि, त कुछ रास्ता पर खाली उतरबैत आ कस्टमस सँ पार करवाक लेल दिन लागल अती होयत। (Jenā o kerai huāī māl se kela achhi, ta kuchh rasta par khālī utarbaet ā customs saṁ pār karwāk lel din lāgal atī hoyat.)
एकमेव तरीका कि ओकरा तेज़ी सँ पहुँचबैला जकरा, तँ ओकरा जाँच किए भँवर के रूप में भेजबा रहए। एयरलाइन नियम ओकरा बिना यात्री के भँवर भेजबा नइ देब, जहिमे तू आबऽ छैथ।
पहिला या व्यवसाय श्रेणीमे उड़ान भरैलऽक सबसँ स्पष्ट तरीका हऽ भारी मात्रामे धन खर्च करैत एह विशेषाधिकार प्राप्त करबा (अथवा, अहाँक कंपनी सँ ई करवाबैत)।
तहिना, ई सस्त नाई अछि: सामान्य नियम अनुसार, व्यवसायिक श्रेणीक लेल सामान्य टिकटक दाम चार गुना तक आ प्रथम श्रेणीक लेल ग्यारह गुना तक खर्च हो सकैत अछि!
सामान्य रूप स॑ कहबैन त॑ ए टू बीक॑ सीधा उडानक॑ व्यवसायिक वा प्रथम श्रेणीक॑ सीटसभक॑ छूट खोजबाक॑ क॑ओ मतलब नै रहैथ।
एअरलाइनसभके अहाँ जानुहोस् कि उड़ान भरऽ वाला एक निश्चित समूह अहाँ लोकनिके तेज़ आ आरामदायक रूप सँ कहीं पहुँचबाक लेल ऊँच दाम देबाक लेल तैयार रहऽत अहाँ, आ ओही अनुसार दाम लेऽत अहाँ।
मोल्दोभाक राजधानी चिषिनाउ अछि। स्थानीय भाषा रोमानियन अछि, परन्तु रूसी भाषा व्यापक रूप सँ प्रयोग होएत अछि।
मोल्दोभा एक बहु-जातीय गणराज्य अछि, जहिमे जातीय संघर्षक पीड़ा सहने अछि।
१९९४ मे, एहि संघर्षक फलस्वरूप पूर्वी मोल्दोवा मे स्व-घोषित ट्रांसनिस्ट्रिया गणराज्यक निर्माण भेल, जकर अपना सरकार आ मुद्रा अछि, मुदा संयुक्त राष्ट्रक कोनो सदस्य देश द्वारा एकर मान्यता नै अछि।
राजनीतिक वार्तालाप विफल भेलनि बावजूद, एह दू भाग मँ आर्थिक संबंध पुनर्स्थापित भय गेल अछि।
मोल्दोवामे मुख्य धर्म पूर्वी православ ईसाई धर्म अछि।
इज़्मिर तुर्कीक तेसर सबसँ बड़ शहर अछि, जकर जनसंख्या लगभग ३७ लाख अछि, इस्तांबुल क बाद दोसर सबसँ बड़ बंदरगाह, आर एक बहुत सन्निकट परिवहन केंद्र सेहो अछि।
एक समय में प्राचीन शहर स्मरना, अब एखन एक आधुनिक, विकसित, आओर व्यस्त वाणिज्यिक केंद्र बनि गेल अछि, जे एक विशाल खाड़ीक आसपास अस्थापित अछि आओर पहाड़सँ घिरल अछि।
विस्तृत सडक, काँच-झ्याल वाले इमारत आ आधुनिक खरीदारी केंद्रसभ पारंपरिक लाल टाइलसभ के छत, अठारहम शताब्दीक बाजार, आ पुरान मस्जिद आ चर्चसभ स बिच्छित अछि, हालाँकि शहरक वातावरण पारंपरिक तुर्कीसँ बेसी भूमध्यसागरीय यूरोपक अछि।
हल्दर्सविक गाँउ आसपासक एysturoy टापूक दृश्य प्रदान करैत अछि, आ एक असामान्य अष्टकोणीय क kirk (चर्च) सेहो अछि।
गिरिजाघरक कब्रिस्तान में, कुछ कब्रपर कबूतरक मनोरंजक संगमरमर मूर्ति अछि।
ओकर मनोरंजक ग्राम मे घूमे-फिरल एक घँटा लगैत अहाँके सार्थक लगैत।
उत्तर दिशा मे आ सहज पहुँच मे रमणीय आ मनमोहक शहर सिन्ट्रा अछि, जकर वैभवक वर्णन लार्ड बायरन द्वारा कएल जाहि सँ विदेशी लोकनिक बीच प्रसिद्ध भेल।
स्कटर्ब बस ४०३ नियमित रूप सँ सिन्ट्रा जाएत अछि, कैबो दा रोका मे रुकैत अछि।
उत्तर दिशा में, फातिमा की हमारी महिला के महान अभयारण्य (मंदिर) भी देखें, जो विश्व प्रसिद्ध मारियन दर्शनों का स्थल है।
कृपया ई बात याद रखू कि अहाँ लोग एकठो बहुत बड़ा कब्रिस्थान में आ रहल छी, अहां एक एहन जगह पर अहां आ रहल छी जकरा दुनिया के बहुत रास लोकनिक लेल बहुत महत्व अछि।
अखन तक बहुत पुरुष आ महिला जीवित अछि जेकर ओहिठाम जीवन बचलालि, आ बहुत बेर अहां नै अइसन लोक अछि जिनका प्रियजन हत्या कएल गेल या ओहिठाम मरवा देल गेल, यहूदी आ गैर-यहूदी सबके।
कृपा करिक एहि स्थल केँ सभ dignity, solemnity, आ respect देब जे एकर योग्य अछि। Holocaust या Nazis पर मज़ाक न करब।
संरचनासभक चिन्हित करि या खरोंच करि graffiti लिखै केँ साइटक विगाड़ न करी।
बार्सिलोना के आधिकारिक भाषा कैटलन आ स्पेनिश अछि। लगभग आधा लोक कैटलन बात करैके पसंद करैत अछि, बहुतो लोक एकरा समझैत अछि, आ लगभग सब लोग स्पेनिश जानैत अछि।
तअँकि, बहुतेक चिह्न मात्र कैटलन भाषामे दर्शाओल अछि, कारण एकै कानून द्वारा एकरा प्रथम आधिकारिक भाषा के रूपमे स्थापित कएल गेल अछि।
अहाँक बावजूद, स्पेनिश भाषा सार्वजनिक परिवहन आ ither सुविधासभमे व्यापक रूप सँ प्रयोग कएल जाइत अछि।
मेट्रोमे नियमित घोषणा मात्र कैटलन भाषामे करल जाएत अछि, परन्तु अनपेक्षित बाधासभके सूचना एक स्वचालित प्रणाली द्वारा बहुतो भाषासभमे देल जाएत अछि, जहिमे स्पेनिश, अंग्रेजी, फ्रेंच, अरबी आ जापानी शामिल अछि।
पेरिसवासी लोग स्वार्थी, असभ्य आ घमण्डी होखे के नाम अहाँ सब जानै छैथि।
यद्यपि एतय: प्राय: अशुद्ध रूढ़ि मात्र अछि, ताहि अहाँ पेरिसमेँ सफल रहबाक लेल सभसँ उत्तम मार्ग अछि जे अहाँ सभसँ उत्तम व्यवहार करैत रहू, जकरा “bien élevé” (सुव्यवस्थित) कहल जाएत अछि। इ अहाँक यात्रा केँ काफ़ी आसान बना देबैक।
पेरिसवासीसभक अचानक बर्ताव जल्दीसँ समाप्त भ’ जाएत अहाँ कवनो साधारण शिष्टाचार देखाएब।
प्लिटविस लेक्स राष्ट्रिय उद्यान घने बनৰে भरिएको छ, मुख्य रूपमा बीच, स्प्रूस, र फर रुखहरूसँग, र अल्पाइन र भूमध्यसागरीय वनस्पतिहरूको मिश्रण प्रस्तुत गर्दछ।
एकरामे विभिन्न प्रकारक वनस्पति समुदाय उल्लेखनीय रूप सँ विस्तृत अछि, एकरा कारण एकरा सूक्ष्मजलवायु, भिन्न मृदा आ ऊंचाईक विभिन्न स्तर अछि।
एतऽ प्रदेशमे बहुतो बेसि विभिन्न प्रकारक पशु-पक्षी प्रजातिक निवासस्थान अछि।
यूरोपीय भूरा भालू, भेड़िया, चील, उल्लू, लिन्क्स, जंगली बिल्ली आ कपेर्कैली जका दुर्लभ जीव-जन्तु वहाँ भेटैत अछि, साथे में बहुत रास सामान्य प्रजाति सेहो अछि।
मठ-मन्दिर घुमबैत समय महिलासभके घुँघरु आउँके अहाँक ढक्कने अछि, आ कन्धाके सेहो ढाकऽ रखने चाही।
जाहि बहुतेक विहार आउनैवाली गैर-तयार महिलासँ अंगवस्त्र प्रदान करैत अछि, परन्तु यदि त तुम अपनेसँ लेलौ, विशेषकर चमकदार रंग वाला, त प्रवेशद्वार पर भिक्षु या भिक्षुनी द्वारा मुस्कान प्राप्त होएत।
एही संबँधमे, पुरुषसभके घुँट ढाकऽ वाले पँतलन पहिरऽवला जायत अछि।
एकरा सेहो प्रवेशদ্বারक भंडार सँ उधार लऽ सकैत छी, मुदा एहन पहिनल जाइ वाला चीज प्रत्येक व्यक्ति कऽ बाद धूओल जाइत अछि नै, तकर कारण तखन तखन अहां एतए स्कर्ट पहिनऽ मे आरामदायक नहिं बतसबी। पुरुष सब कऽ लेल एकही आकार!
मेजोरकान भोजन, भूमध्यसागरक समान क्षेत्रसभक भोजनक तरह, रोटी, सब्जी, आओर मांस (विशेष रूप सँ सूअरक मांस) पर आधारित अछि, आओर व्यापक रूप सँ जैतून तेलक उपयोग करैत अछि।
ग्रीष्म ऋतु मे अતિ लोकप्रिय आनी सहज भोजन, Pa amb Oli अछि – ब्रेड पर जैतून तेल, टमाटर, आ जे कोनो उपलब्ध मसाला, जकरा पनीर, टूना माछ आदि कहब, सँ भरल।
सब संज्ञा, 'Sie' शब्दकँ संग, हमेशा वाक्यक बीचमे सेहो, पहिल अक्षर बड़का अक्षर होएत अछि।
एत' एक महत्वपूर्ण तरीका अछि कुछ क्रिया आ कर्मसभके भेद करैत।
एतेक नै पढ़ब क' अहांक' ले' आसान बनावैत अछि, जहिमे लिखब थोड़ मुश्किल अछि कारण क्रिया अथवा विशेषण क' नाम-रूप मे प्रयोग कएल जाइत अछि त' ओकरा पहचाननाइ पड़ैत अछि।
इटालेली भाषा मेँ उच्चारण अपेक्षाकृत आसान अछि, कारण बहुतेक शब्द जइसेँ लिखल जाइत अछि, तहीना उच्चारण कएल जाइत अछि।
मुख्य अक्षरसभ जे ध्यान देबक आवश्यकता अछि, ओ सब 'c' आ 'g' छी, कारण कि एकर उच्चारण निम्नलिखित स्वर पर निर्भर करैत अछि।
एही बात ध्यान राखू जे 'र' आ 'ఱ' के उच्चारण अलग-अलग होए कैत छैक: 'कारो' केर अर्थ प्रिय छैक, जबकि 'कार्रो' केर अर्थ रथ छैक।
फ़ारसी व्याकरण अपेक्षाकृत आसान आ बहुतेक नियमित अछि।
एता कारण स॑ एहि व्याकरणक प्राथमिक पुस्तक पढ़ला स॑ तोहार ले बहुत कुछ फारसी व्याकरणक बारे मे सीखला आ वाक्यनि बेहतर ढंग स॑ समझला मे मदद भेटए।
बोलावेना क’ऽ, जेक’र अहाँ रोमांस भाषा जानै छैथ, त’ अहाँ लेल पुर्तगाली सीखै आसान होएत।
तअहिना, जे लोक थोड़ै स्पेनिश जानै छैथि, ओ कएलै जल्दी सँ निष्कर्ष निकालि लैतथि जे पुर्तगाली काफ़ी नजदीक अछि आ अलग सँ पढ़ैल नै चाहि।
पूर्व आधुनिक वेधशाला들 आजकाल सामान्यतः अप्रचलित होएत अछि, आओर संग्रहालय, वा शिक्षाक स्थल रूपमे रहि जाइत अछि।
जखन उहाँक स्वर्ण युगमे प्रकाश प्रदूषण आजकहनँ जहिना समस्या छल नै, ताहि कारण ओ सभ सामान्यतः शहरसभमे वा परिस्रमसभमे स्थित अछि, जे आधुनिक समयमे बनल एकरासँ पहुँचबा मे आसान अछि।
अखनिक बहुतेक आधुनिक अनुसंधान दूरबीन दूरस्थ क्षेत्रमे अछि, जहिमे अनुकूल वायुमंडलीय स्थिति अछि आ ओ बहुत विशाल संरचना छी।
चेरी फूल देखल, जकरा जापानी भाषामे 'हनमि' कहल जाएत, अठवाँ शताब्दी सँ जापानी संस्कृति केर हिस्सा रहल अछि।
ঐ अवधारणा चीन सँ आओल, जहिँ आलु फूल पसन्दिदा फूल छल। (Ai avadharna chin saṁ āol, jahiṁ ālu phūl pasandida phūl chhal.)
जापानमे, प्रथम चेरी फूल देखैत पार्टी मात्र सम्राट आImperial Courtक सदस्यसभ लेल आयोजित कएल गेल छल।
पौधा प्राकृतिक वातावरणमे अधिक सुन्दर दिसैत छथि, एतवा लेल एक मात्र पौधाक निकालबाक लालसाक विरोध करब।
जहाँ औपचारिक रूप सँ सजिएल बगीचा में जाब, तहाँ "नमूना" इकट्ठा करैत अहाँ के बिना कवनो बात-चीत के निकाल देबैक सकैत अछि।
सिंगापुर सामान्य रूप सँ एक बहुत ही सुरक्षित स्थान अछि आओर घूमबा-फिरबाक लेल बहुत आसानो अछि, आओर पहुँचल लगलाक बाद तँ लगभग हर तरहक चीज खरीद सकै छी।
परन्तु भूमध्यरेखासँ मात्र कुछ डिग्री उत्तर स्थित "उच्च उष्णकटिबंधीय क्षेत्र" में राखलहुं कारण, तखन तखन तप्पन (हमेशा) आ तेज धूप (जब आकाश साफ होयत, कम बेर) सँ जूझब पड़त।
हेब्रोन धरि उत्तरी दिशाय कुछ बस जाइत अछि, जहिमे बाइबिलक पुरखा आब्राहम, इसहाक, याकूब, आ ओकर पत्नीसभक पारंपरिक समाधि अछि।
जाहि जाँच करी लेउ जे तँ जे बसमे जाब सोचै छी, ओ हेब्रोन तक जाए, सिर्फ़ किर्यात अर्बा के नजीक के यहूदी बस्ती तक नहिँ।
अंतर्देशीय जलमार्ग छुट्टी बितावाक लेल एक संगेँ विषय भ' सकैत अछि।
उदाहरणतया, लोयर घाटी में किलाबंदह सभ देखै लगैत, राइन घाटी मे या डानुब नदी पर रोचक शहरसभ तक क्रूज यात्रा करै लगैत, या एरी नहर पर नाव खेबै लगैत।
ओरा लोकप्रिय हाइकिंग आ साइकिलिंग ट्रेइल लेल मार्ग से निर्धारित करैत अछि।
क्रिसमस ईसाई धर्म के सभसँ महत्वपूर्ण पर्वसभ मध्ये एक अछि, आओर ई यीशु के जन्मदिवस के रूप में मनाओल जाइत अछि।
क्रिसमस सँबंधित बहुत रास रीती-रिवाज ईसाई देशसभमे आओर विश्वभरमे गैर-ईसाई लोकनिक नी छानि लेने अएल अहाँक।
ईस्टर रात्रि जागि रहि सूर्योदय देखै मे केनो उजागर स्थान पर रहै क’ परंपरा अछि।
ई परंपरा कें व्याख्या ईसई धर्मशास्त्रीय दृष्ट्या त अवश्य होएत अछि, परन्तु एकर मूल प्राचीन वसन्त आर प्रजनन कें उत्सव होएत रहए अछि सकैत अछि।
अधिक पारंपरिक गिरजाघर अक्सर ईस्टर सप्ताहांत में शनिवार रात ईस्टर विगिल मनाएत अछि, जहि मे सभा के लोग मध्यरात्रि के घंटी बजेलते ही ईसा मसीह के पुनरुत्थान के उत्सव में उमंग व्यक्त करैत अछि।
सब जंतु जे मूल रूप सँ द्वीप में आइल रहल, ओ सब एकर तँ तैर के, उड़ के, अउर बह के आइल छथि।
महाद्वीपे सँ दीर्घ दूरीक कारण स्तनधारी प्राणी यात्रा करबाक असमर्थ रहल, जकर कारण गैलापागोसमे विशाल कछुआ मुख्य रूपेण चरैवाला प्राणी बनल।
गैलपागोस द्वीपमे मनुष्यक आगमन भेलाधिन, बकरा, घोड़, गाई, चूहा, बिलाव आ कुकुर सहित बहुत रा जानवर आनिओल जाहि अछि।
जहाँ जाब अहाँ हिमप्रदेश (आर्कटिक) या दक्षिण ध्रुव के इलाका सभ में जाड़ में, तहाँ अहाँ ध्रुवीय रात्रि के अनुभव करब, जेकरा मतलब अहाँ खातिर ई होखे कि सूरज क्षितिज के ऊपर न उठै।
ई एखन उत्तरी प्रकाश देखबाक लेल एक संगेत अवसर अछि, कारण आकाश दिन-रात लगभग अँधेरा रहबाक अछि।
جہونکہ ایہ علاقہ گھٹ آبادی والا ہے، اِس لیے روشنی کی آلودگی عام طور پر کوئی مسئلہ نہیں ہوتی، آپ ستارے بھی دیکھ سکیں گے।
जापानी कार्य संस्कृति पश्चिमी लोकसभके तुलनामे अधिक श्रेणीबद्ध आ चुस्त अछि।
सूट औपचारिक व्यवसायिक पहराव छी, आ सहकर्मी एक-एककरा परिवारक नाम अथवा पदवी द्वारा संबोधित करैत अछि।
कार्यस्थल पर सामंजस्य महत्वपूर्ण अछि, व्यक्तिगत सफलता के स्तुति करैत बजाय सामूहिक प्रयास पर जोर देल जाएत अछि।
कर्मचारी लेनिहार निर्णयक लेल प्रायः अपन उच्च अधिकारीसँ अनुमोदन प्राप्त करैत अछि, आ अपन उच्च अधिकारीक आदेश बिना कोनो प्रश्न नहिं पूछिकें पालन करैत अछि।
