അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തത്, "ഞങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ നാല് മാസം പ്രായമുള്ള എലികൾ ഉണ്ട്, അവയ്ക്ക് മുമ്പ് പ്രമേഹം ഉണ്ടായിരുന്നു, ഇപ്പോൾ ഇല്ല."
ഡാലൗസി യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലെ (ഹലിഫാക്സ്, നോവ സ്‌ക്കോഷ്യ) മെഡിസിൻ പ്രൊഫസ്സറും കനേഡിയൻ ഡയബിറ്റിസ് അസോസിയേഷന്റെ ക്ലിനിക്കൽ ആൻഡ് സയന്റിഫിക് വിഭാഗം ചെയർമാനുമായ ഡോ. എഹുഡ് ഉർ, ഈ ഗവേഷണം ഇപ്പോഴും ആദ്യ ഘട്ടത്തിലാണെന്ന് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകി.
ചില വിദഗ്ധരെപ്പോലെ, അദ്ദേഹത്തിനും പ്രമേഹം പൂർണ്ണമായി മാറ്റുവാൻ കഴിയുമോ എന്ന് സംശയമുണ്ട്, ഈ കണ്ടെത്തലുകൾ ടൈപ്പ് 1 പ്രമേഹം ഉള്ളവർക്ക് പ്രസക്തമല്ലെന്ന് അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർക്കുന്നു.
തിങ്കളാഴ്ച, സ്വീഡിഷ് അക്കാദമിയുടെ നോബൽ കമ്മിറ്റി ഫോർ ലിറ്ററേച്ചറിലെ സ്ഥിര സെക്രട്ടറി സാര ഡാനിയസ്, സ്വീഡനിലെ സ്വർജീസ് റേഡിയോയിൽ ഒരു റേഡിയോ പരിപാടിയിൽ പങ്കെടുക്കുമ്പോൾ, 2016 ലെ സാഹിത്യത്തിനുള്ള നോബൽ സമ്മാനം നേടിയതിനെക്കുറിച്ച് ബോബ് ഡിലനെ നേരിട്ട് ബന്ധപ്പെടാൻ കഴിയാത്തതിനാൽ കമ്മിറ്റി അദ്ദേഹത്തെ ബന്ധപ്പെടാനുള്ള ശ്രമങ്ങൾ ഉപേക്ഷിച്ചതായി പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ദാനിയസ് പറഞ്ഞു, "ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾ ഒന്നുও ചെയ്യുന്നില്ല. അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഏറ്റവും അടുത്ത സഹപ്രവർത്തകനെ ഞാൻ വിളിക്കുകയും ഇമെയിൽ അയക്കുകയും ചെയ്തു, വളരെ നല്ല മറുപടികൾ കിട്ടി. ഇപ്പോൾ അതു മതിയാകും."
മുമ്പ്, റിംഗ് കമ്പനിയുടെ സി.ഇ.ഒ. ജെയ്മി സിമനോഫ്, തന്റെ ഗാരേജിലെ കടയിൽനിന്ന് തന്റെ ഡോർബെൽ കേൾക്കാത്തപ്പോഴാണ് കമ്പനി തുടങ്ങിയതെന്ന് അഭിപ്രായപ്പെട്ടിരുന്നു.
അവൻ ഒരു വൈഫൈ ഡോർ ബെൽ ഉണ്ടാക്കിയെന്ന് പറഞ്ഞു.
സിമിനോഫ് പറഞ്ഞു, 2013-ൽ ഷാർക്ക് ടാങ്ക് എപ്പിസോഡിൽ പങ്കെടുത്ത ശേഷം വിൽപ്പന വർധിച്ചു, എന്നാൽ ഷോ പാനൽ സ്റ്റാർട്ടപ്പിന് ധനസഹായം നിഷേധിച്ചു.
2017-ന്റെ അവസാനം സിമിനോഫ് QVC ഷോപ്പിംഗ് ടെലിവിഷൻ ചാനലിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു.
റിംഗ്, എതിരാളിയായ സുരക്ഷാ കമ്പനിയായ എഡിടി കോർപ്പറേഷനുമായുള്ള നിയമനടപടി ഒത്തുതീർപ്പായി.
ഒരു പരീക്ഷണ വാക്സിൻ എബോള മരണനിരക്ക് കുറക്കാൻ പ്രാധാനം്യമെന്ന് തോന്നുന്നെങ്കിലും, ഇതുവരെ നിലവിലെ രോഗത്തെ ചികിത്സിക്കാൻ അനുയോജ്യമായ മരുന്നുകൾ ഒന്നും തന്നെ വ്യക്തമായി തെളിയിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
ഒരു ആൻറിബോഡി കോക്ക്ടെയിൽ, ZMapp, ആദ്യഘട്ടത്തിൽ നല്ല പ്രതീക്ഷ നൽകിയെങ്കിലും, ഔപചാരിക പഠനങ്ങൾ മരണനിരക്ക് കുറക്കുന്നതിൽ അത് കരുതിയതിലധികം പ്രയോജനം നൽകിയില്ലെന്ന് വ്യക്തമാക്കി.
PALM പഠനത്തിൽ, ZMapp ഒരു നിയന്ത്രണമായി വർത്തിച്ചു, അതായത് ശാസ്ത്രജ്ഞർ അതിനെ ഒരു അടിസ്ഥാന നിലയായി ഉപയോഗിക്കുകയും മറ്റ് മൂന്ന് ചികിത്സകളെ അതിനൊപ്പം താരതമ്യം ചെയ്യുകയും ചെയ്തു.
യുഎസ്എ ജിംനാസ്റ്റിക്സ് യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് ഒളിമ്പിക് കമ്മിറ്റിയുടെ കത്തെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു, കൂടാതെ നമ്മുടെ എല്ലാ അത്ലറ്റുകൾക്കും സുരക്ഷിതമായ അന്തരീക്ഷം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കേണ്ട ഒളിമ്പിക് കുടുംബത്തിന്റെ അനിവാര്യമായ ആവശ്യകത അംഗീകരിക്കുന്നു.
യുഎസ്ഒസിയുടെ നിലപാടുമായി ഞങ്ങൾ യോജിക്കുന്നു, നമ്മുടെ അത്ലറ്റുകൾക്കും ക്ലബ്ബുകൾക്കും, അവരുടെ കായികത്തിനും സംഘടനയ്ക്കുള്ളിൽ കാര്യമായ മാറ്റങ്ങൾ മുന്നോട്ട് നയിക്കുന്നതിലൂടെ മികച്ച പ്രയോജനം ലഭിച്ചേക്കാം, ഡീസർട്ടിഫിക്കേഷനിലൂടെയല്ല.
ലാരി നാസര്‍ ആക്രമണങ്ങളെ അതിജീവിച്ചവര്‍ ധൈര്യമായി വെളിപ്പെടുത്തിയതിപ്പോലെ, ഇത്ര വലിയ തോതിലുള്ള ദുരുപയോഗം ഇത്രയും കാലം എങ്ങനെ ശ്രദ്ധിക്കാതെപോയെന്ന് വ്യക്തമാക്കുന്ന ഒരു സ്വതന്ത്ര അന്വേഷണത്തെ യുഎസ്എ ജിംനാസ്റ്റിക്സ് പിന്തുണയ്ക്കുന്നു, ആവശ്യമായതും ഉചിതവുമായ എല്ലാ മാറ്റങ്ങളെയും സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു.
യുഎസ്എ ജിംനാസ്റ്റിക്സ് (USA Gymnastics)നും യുഎസ്ഒസിക്കും (USOC) ഒരേ ലക്ഷ്യമുണ്ട് - അത്ലറ്റുകൾ സുരക്ഷിതവും, നല്ലതുമായ അന്തരീക്ഷത്തിൽ സ്വപ്നങ്ങൾ പിന്തുടരാൻ സാധിക്കുന്ന തരത്തിൽ ജിംനാസ്റ്റിക്സ് അടക്കമുള്ള കായിക വിനോദങ്ങളെ പരമാവധി സുരക്ഷിതമാക്കുകയാണ്.
1960-കളുടെ മുഴുവൻ കാലത്തും, ജോൺ എഫ്. കെൻഡിക്കിയുടെ ഉപദേഷ്ടാവായിയും പിന്നീട് ലിണ്ടൺ ബി. ജോൺസൻ ഭരണകൂടത്തിലും ബ്രസീൻസ്‌കി പ്രവർത്തിച്ചു.
1976-ൽ നടന്ന തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളിൽ അദ്ദേഹം കാർട്ടറിന് വിദേശനയ കാര്യങ്ങളിൽ ഉപദേശം നൽകി, തുടർന്ന് 1977 മുതൽ 1981 വരെ ദേശീയ സുരക്ഷാ ഉപദേഷ്ടാവായും (NSA) സേവനമനുഷ്ഠിച്ചു, ഹെൻറി കിസിഞ്ചറെ പിന്തുടർന്നു.
ദേശീയ സുരക്ഷാ ഉപദേഷ്ടാവായിരുന്ന അദ്ദേഹം, കാമ്പ‌് ഡേവിഡ് കരാറുകൾ (1978), അമേരിക്ക-ചൈന ബന്ധങ്ങൾ സാധാരണവൽക്കരിച്ചത് (1970കളുടെ അവസാനം), ഇറാനിയൻ വിപ്ലവം, അത് ഇറാൻ ബന്ദീജന പ്രതിസന്ധിക്ക് കാരണമായി (1979), അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിൽ സോവിയറ്റ് യൂനിയൻ നടത്തിയ ആക്രമണം (1979) തുടങ്ങിയ ലോകകാര്യങ്ങൾ നയതന്ത്രപരമായി കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ കാർട്ടറിനെ സഹായിച്ചു.
റയാൻ ഗോസ്ലിംഗ്, എമ്മ സ്റ്റോൺ എന്നിവരെ പ്രധാന അഭിനേതാക്കളായി അഭിനയിച്ച സിനിമ എല്ലാ പ്രധാന വിഭാഗങ്ങളിലും നാമനിർദ്ദേശം നേടി.
ഗോസ്ലിംഗ്, മികച്ച നടനുള്ള നാമനിർദ്ദേശവും, സ്റ്റോൺ, മികച്ച നടിക്കുള്ള നാമനിർദ്ദേശവും നേടി.
മറ്റ് നാമനിർദേശങ്ങളിൽ മികച്ച ചിത്രം, സംവിധായകൻ, ഛായാഗ്രഹണം, വസ്ത്ര രൂപകൽപ്പന, സിനിമ എഡിറ്റിംഗ്, ഒറിജിനൽ സ്കോർ, സെറ്റ് ഡിസൈൻ, ശബ്ദ എഡിറ്റിംഗ്, ശബ്ദ മിക്സിംഗ്, ഒറിജിനൽ തിരക്കഥ എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു.
ഓഡിഷൻ (The Fools Who Dream) സിനിമയിലെയും സിറ്റി ഓഫ് സ്റ്റാർസ് സിനിമയിലെയും രണ്ട് പാട്ടുകൾ മികച്ച ഒറിജിനൽ സോങ്ങിനുള്ള നാമനിർദ്ദേശങ്ങൾ നേടി. ലയൺസ്ഗേറ്റ് സ്റ്റുഡിയോ 26 നാമനിർദ്ദേശങ്ങൾ നേടി - മറ്റേതൊരു സ്റ്റുഡിയോയേക്കാളും കൂടുതൽ.
ഞായറാഴ്ച രാത്രി, അമേരിക്കൻ പ്രസിഡന്റ് ഡൊണാൾഡ് ട്രംപ്, വാർത്താ സെക്രട്ടറി മുഖേന പുറത്തിറക്കിയ പ്രസ്താവനയിൽ അമേരിക്കൻ സൈന്യം സിറിയയിൽ നിന്ന് പിന്മാറുമെന്ന് അറിയിച്ചു.
ട്രംപ് തുർക്കി പ്രസിഡന്റ് റെസപ് തയ്യിപ് എർദോഗനുമായി ഫോൺ സംഭാഷണം നടത്തിയ ശേഷം പ്രഖ്യാപനം ഉണ്ടായി.
തുർക്കി പിടിച്ചെടുത്ത ഐഎസ് ഭീകരരെ സംരക്ഷിക്കുന്നതും ഏറ്റെടുക്കും, യൂറോപ്യൻ രാജ്യങ്ങൾ സ്വദേശത്തേക്ക് തിരിച്ചെത്തിക്കാൻ വിസമ്മതിച്ചവരാണിവരെന്ന് പ്രസ്താവനയിൽ പറഞ്ഞു.
ഇത് കുറഞ്ഞപക്ഷം ചില ഡൈനോസറുകൾക്ക് തൂവുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നെന്ന സിദ്ധാന്തത്തെ സ്ഥിരീകരിക്കുന്നതേ മാത്രമല്ല, പൊതുവെ ഫോസ്സിലുകൾ നൽകാനാകാത്ത വിവരങ്ങളും നൽകുന്നു - നിറം, മൂന്നാംമാന ഘടന എന്നിവപോലെയുള്ളവ.
ശാസ്ത്രജ്ഞന്മാരുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ ഈ മൃഗത്തിന്റെ തൂവുകൾ മുകൾ ഭാഗത്ത് ചെസ്റ്റ്‌നറ്റ്-ബ്രൗൺ നിറത്തിലും അടിഭാഗത്ത് లేతയോ കാരോട്ടിനോയിഡ് നിറത്തിലോ ആയിരുന്നു.
ഈ കണ്ടെത്തൽ പക്ഷികളിലെ തൂവലുകളുടെ പരിണാമത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഉൾക്കാഴ്ചകളും നൽകുന്നു.
ഡൈനോസറുകളുടെ തൂവലുകൾക്ക് റാച്ചിസ് എന്ന് വിളിക്കുന്ന ഒരു നല്ലപോലെ രൂപപ്പെട്ട തണ്ട് ഇല്ലെങ്കിലും ബാർബ്സ് (barbs)ഉം ബാർബുൾസ് (barbules)ഉം പോലുള്ള മറ്റ് തൂവലുകളുടേതായ ഘടകങ്ങൾ ഉണ്ട് എന്നതിനാൽ, ഈ മറ്റ് ഘടകങ്ങളെക്കാൾ റാച്ചിസ് പിന്നീട് വന്ന പരിണാമപരമായ വികാസമാണെന്ന് ഗവേഷകർ അനുമാനിച്ചു.
ഈ തൂവലുകളുടെ ഘടന അവൾ പറക്കാനല്ല, മറിച്ച് ശരീര താപനില നിയന്ത്രിക്കാനോ അല്ലെങ്കിൽ പ്രദർശനത്തിനു മാത്രമോ ഉപയോഗിച്ചതായി സൂചിപ്പിക്കുന്നു. ഇത് ഒരു യുവ ദിനോസറിന്റെ വാൽ ആണെങ്കിലും, ഈ മാതൃകയിൽ മുതിർന്ന പക്ഷിയുടെ തൂവലുകൾ കാണപ്പെടുന്നു, കുഞ്ഞുടെ പീലികൾ അല്ലെന്ന് ഗവേഷകർ അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.
ഗവേഷകര്‍ അഭിപ്രായപ്പെട്ടത്, ഇത് യുവ ദിനോസറിന്റെ വാല്‍ ആണെങ്കിലും, ഈ സാമ്പിള്‍ മുതിര്‍ന്ന പക്ഷിയുടെ തൂവലുകളെ കാണിക്കുന്നു, കുഞ്ഞാറ്റയുടെ പഞ്ഞി അല്ല എന്ന്.
ഗസിയാൻടെപ്, ടർക്കിയിൽ ഇന്നലെ രാവിലെ പോലീസ് ആസ്ഥാനത്ത് കാർ ബോംബ് സ്ഫോടിച്ചത് രണ്ട് പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥരെ കൊന്നു, ഇരുപതിലധികം ആളുകൾക്ക് പരിക്കേറ്റു.
ഗവർണറുടെ ഓഫീസ് അറിയിച്ചത്, പരുക്കേറ്റവരില്‍ പത്തൊമ്പത് പേർ പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥരായിരുന്നു.
പോലീസ് ആക്രമണത്തിന് ഉത്തരവാദിയായിരുന്നെന്ന് കരുതുന്ന ഒരു ഡെയ്‌ഷ് (ഐഎസ്ഐഎൽ) ഭീകരനെ സംശയിക്കുന്നു.
അവർ സൂര്യൻ മറ്റ് നക്ഷത്രങ്ങളെപ്പോലെ തന്നെ അടിസ്ഥാനപരമായ തത്വങ്ങളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്ന് കണ്ടെത്തി: ഈ വ്യവസ്ഥയിലെ എല്ലാ നക്ഷത്രങ്ങളുടെയും പ്രവർത്തനം അവയുടെ പ്രകാശതീവ്രത, ഭ്രമണം എന്നിവയാൽ മാത്രമാണ് നിയന്ത്രിക്കപ്പെടുന്നതെന്ന് കണ്ടെത്തി.
നക്ഷത്രത്തിന്റെ റോസ്ബി സംഖ്യ നിർണയിക്കാൻ പ്രകാശതീവ്രതയും ഭ്രമണവും ഒരുമിച്ച് ഉപയോഗിക്കുന്നു, ഇത് പ്ലാസ്മ ഒഴുക്കുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
റോസ്ബി സംഖ്യ കുറഞ്ഞുവരുന്നതിനനുസരിച്ച്, കാന്തിക വിപരീതങ്ങളിൽ താരത്തിന്റെ പ്രവർത്തനം കുറയും.
യാത്രയ്ക്കിടെ, ഇവാസാക്കി പല തവണയും പ്രശ്നങ്ങളില്‍ ചാടിവീണു.
അവനെതിരെ കള്ളന്മാര്‍ ആക്രമണം നടത്തി, ടിബറ്റില്‍ ഒരു ഭ്രാന്തനായ നായ ആക്രമിച്ചു, നേപ്പാളില്‍ വിവാഹം ഒഴിവാക്കുകയും ഇന്ത്യയില്‍ അറസ്റ്റിലാകുകയും ചെയ്തു.
802.11n സ്റ്റാൻഡേർഡ് 2.4 GHz ഉം 5.0 GHz ഉം എന്നീ രണ്ട് ഫ്രീക്വൻസികളിലും പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
ഇത് 802.11a, 802.11b, 802.11g എന്നിവയോടൊപ്പം പഴയ പതിപ്പുകളുമായി അനുയോജ്യമാക്കാൻ അനുവദിക്കും, എന്നാൽ ബേസ് സ്റ്റേഷന് ഡ്യുവൽ റേഡിയോകൾ ഉണ്ടായിരിക്കണം.
802.11n-ന്റെ വേഗത അതിന്റെ മുന്‍ഗാമികളെക്കാള്‍ výrazne වැඩි වේ, പരമാവധി സൈദ്ധാന്തിക വേഗത 600Mbit/s ആണ്.
ഡുവൽ, വിവാഹിതനും രണ്ട് മുതിർന്ന കുട്ടികളുമുള്ളയാളും, കഥ പറഞ്ഞ മില്ലറിന് വലിയ മതിപ്പുളവാക്കിയില്ല.
അന്വേഷിച്ചപ്പോള്‍ മില്ലർ പറഞ്ഞു, "ഹിയറിംഗിനിടെ മൈക്ക് ധാരാളമായി സംസാരിക്കുന്നു...ഞാൻ റെഡിയായിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു, അതുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം എന്താണ് പറയുന്നത് എന്ന് എനിക്ക് വ്യക്തമായി കേൾക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല."
2005-ലെ നിലവാരത്തിൽ നിന്ന് 2020-ഓടെ, പ്രതി ജിഡിപി യൂണിറ്റിൽ നിന്നുള്ള കാർബൺ ഡൈ ഓക്സൈഡ് ഉദ്വ emissionർഗ്ഗത്തിൽ ശ്രദ്ധേയമായ കുറവ് വരുത്താൻ ഞങ്ങൾ ശ്രമിക്കും, എന്ന് ഹു പറഞ്ഞു.
ചൈനയുടെ സാമ്പത്തിക ഉത്പാദനത്തെ ആശ്രയിച്ച് വെട്ടിക്കുറവ് വരുത്തുമെന്ന് പറഞ്ഞു അദ്ദേഹം വെട്ടിക്കുറവ് സംബന്ധിച്ച് ഒരു കണക്കെടുത്തില്ല.
വികസ്വര രാജ്യങ്ങളെ "ഒടുവിൽ ശുദ്ധീകരിക്കുന്നതിനു മുൻപ് ആദ്യം മലിനീകരിക്കുന്ന പഴയ രീതി ഒഴിവാക്കാൻ" പ്രസിഡന്റ് ഹു പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചു.
അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തത്, "അവരോട് അവരുടെ വികസന ഘട്ടം, ഉത്തരവാദിത്തം, ശേഷിക്ക capabilityകൾ എന്നിവയ്ക്ക് മുകളിലുള്ള കടമകൾ ഏൽപ്പിക്കരുത്."
ഇറാഖ് പഠന സംഘം ഇന്ന് ഗ്രീനിച്ച് സമയം 12:00-ന് റിപ്പോര്‍ട്ട് സമര്‍പ്പിച്ചു.
ഇറാഖിൽ ഈ ഘട്ടത്തിൽ സ്വീകരിക്കുന്ന ഏതൊരു നടപടിയും വിഭാഗീയ യുദ്ധം, വർദ്ധിക്കുന്ന അക്രമം, അല്ലെങ്കിൽ അരാജകത്വത്തിലേക്കുള്ള മടക്കലിനെ തടസ്സപ്പെടുത്തുമെന്ന് ആർക്കും ഉറപ്പു നൽകാനാവില്ല എന്ന് ഇത് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു.
റിപ്പോർട്ട് അമേരിക്കൻ ഐക്യനാടുകളിൽ മിഡിൽ ഈസ്റ്റിനോടുള്ള നയത്തെക്കുറിച്ച് തുറന്ന ചർച്ചകളും അഭിപ്രായ ഏകീകരണവും രൂപപ്പെടുത്തണമെന്നാവൊരുപേക്ഷയോടെ ആരംഭിക്കുന്നു.
റിപ്പോർട്ട്, ഇറാഖിനോടുള്ള നിലവിലെ ഭരണകൂടത്തിന്റെ നയത്തിന്റെ ഏതാണ്ടുമുഴുവൻ அம்சങ്ങളെയും ശക്തമായി വിമർശിക്കുന്നു, കൂടാതെ ഉടൻതന്നെ നിലപാട് മാറ്റണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെടുന്നു.
അതിന്റെ 78 ശുപാർശകളിൽ ആദ്യത്തേത് ഈ വർഷാവർത്ഥത്തിൽ ഇറാഖിന്റെ അതിർത്തികൾ ശത്രുക്കളുടെ ഇടപെടലുകളിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കുന്നതിനും അയൽ രാജ്യങ്ങളുമായി നയതന്ത്ര ബന്ധം പുനഃസ്ഥാപിക്കുന്നതിനും ഒരു പുതിയ നയതന്ത്ര സംരംഭം ആരംഭിക്കണമെന്നാണ്.
നിലവിലെ സെനേറ്ററും അർജന്റീനയുടെ പ്രഥമ വനിതയുമായ ക്രിസ്റ്റീന ഫെർണാണ്ടസ് ഡി കിർച്ചർ ഇന്നലെ സായാഹ്നത്തിൽ ലാ പ്ലാറ്റയിൽ പ്രസിഡന്റ് സ്ഥാനത്തേക്ക് മത്സരിക്കുമെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ചു, ഈ നഗരം ബ്യൂനോസ് അയറസിൽ നിന്ന് 50 കിലോമീറ്റർ (31 മൈൽ) ദൂരെയാണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
കിര്‍ണെർ പ്രസിഡൻ്റ് സ്ഥാനത്തേക്ക് മത്സരിക്കുമെന്ന തന്റെ ഉദ്ദേശ്യം അർജൻ്റീന തിയേറ്ററിൽ പ്രഖ്യാപിച്ചു, 2005ൽ സെനറ്റിൽ മത്സരിക്കാൻ ബുനോസ് അയർസ് പ്രവിശ്യ പ്രതിനിധികളായിരുന്നപ്പോൾ തൻ്റെ പ്രചാരണം ആരംഭിച്ച അതേ സ്ഥലത്താണ് ഈ പ്രഖ്യാപനം നടത്തിയതെന്ന് അറിയിച്ചു.
ഹરિકെയ്ൻ കത്രീനയുടെ കെടുതികൾക്ക് ശേഷം ദുരിതാശ്വാസത്തിനും പുനർനിർമാണത്തിനുമുള്ള ചിലവഴിക്കൽ സംബന്ധിച്ച് ഉയർന്ന വിവാദമാണ് ഈ വാദപ്രതിവാദങ്ങൾക്ക് കാരണമായത്; ചില യാഥാസ്ഥിതിക സാമ്പത്തിക വിദഗ്ധർ ഇതിനെ തമാശരൂപേണ "ബുഷിന്റെ ന്യൂ ഓർലിയൻസ് കരാർ" എന്ന് വിശേഷിപ്പിച്ചു.
പുനർനിർമാണ ശ്രമങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള उदारവാദ വിമർശനം, വാഷിംഗ്ടൺ സ്വദേശികളായി കരുതപ്പെടുന്നവർക്ക് പുനർനിർമാണ കരാറുകൾ നൽകിയതിലാണ് ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ചത്.
നാല് ദശലക്ഷത്തിലധികം ആളുകൾ സംസ്കാര ശുശ്രൂഷയിൽ പങ്കെടുക്കാൻ റോമിലേക്ക് പോയിരുന്നു.
സെന്റ് പീറ്റേഴ്‌സ് സ്‌ക്വയറിൽ നടന്ന സംസ്കാരത്തിൽ എല്ലാവർക്കും പ്രവേശനം സാധ്യമാകാത്ത വിധം ആളുകളുടെ എണ്ണം വളരെ അധികമായിരുന്നു.
റോമിലെ വിവിധ സ്ഥലങ്ങളിൽ ആളുകൾ ചടങ്ങ് കാണാനായി നിരവധി വലിയ ടെലിവിഷൻ സ്ക്രീനുകൾ സ്ഥാപിച്ചു.
ഇറ്റലിയുടെ മറ്റു പല നഗരങ്ങളിലും ലോകമെമ്പാടും, പ്രത്യേകിച്ച് പോളണ്ടിൽ, ഇതിലേതിനു സമാനമായ സംവിധാനങ്ങൾ ഒരുക്കിയെടുത്തു, അത് ധാരാളമായി ആളുകൾ കണ്ടു.
ചരിത്രകാരന്മാര്‍ മുന്‍കാല FBI നയങ്ങളെ വിമര്‍ശിച്ചു, എളുപ്പത്തില്‍ തീര്‍ക്കാവുന്ന കേസുകളില്‍, പ്രത്യേകിച്ച് വാഹന മോഷണ കേസുകളില്‍ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച് ഏജന്‍സിയുടെ വിജയ ശതമാനം വര്‍ദ്ധിപ്പിക്കാനായിരുന്നു അവരുടെ ഉദ്ദേശം.
2005 സാമ്പത്തിക വര്‍ഷം മുതല്‍ കോണ്‍ഗ്രസ് അശുദ്ധീകരണ പദ്ധതിക്ക് ധനസഹായം ആരംഭിച്ചു, കൂടാതെ എഫ്ബിഐ പ്രായ പൂര്‍ണ്ണരായവരുടെ അശ്ളീല ചിത്രീകരണത്തിനായി 10 ഏജന്‍റുക്കളെ നിയോഗിക്കണമെന്ന് വ്യക്തമാക്കുകയും ചെയ്തു.
റോബിൻ ഉത്തപ്പ 41 പന്തിൽ 11 ഫോറും 2 സിക്‌സും അടിച്ചു 70 റൺസ് നേടി മത്സരത്തിലെ ഏറ്റവും ഉയർന്ന സ്‌കോർ നേടി.
മധ്യനിര ബാറ്റ്‌സ്മാന്മാരായ സച്ചിൻ ടെൻഡുൽക്കർ, രാഹുൽ ദ്രാവിഡ് എന്നിവർ മികച്ച പ്രകടനം കാഴ്ചവച്ചു, നൂറ് റൺസ് കൂട്ടുകെട്ട് സൃഷ്ടിച്ചു.
എന്നാൽ, ക്യാപ്റ്റന്റെ വിക്കറ്റ് നഷ്ടമായ ശേഷം ഇന്ത്യ 7 വിക്കറ്റ് നഷ്ടപ്പെടുത്തി 36 റൺസ് മാത്രം നേടി ഇന്നിംഗ്സ് അവസാനിപ്പിച്ചു.
അമേരിക്കൻ പ്രസിഡന്റ് ജോർജ്ജ് ഡബ്ല്യു. ബുഷ് നവംബർ 16-ാം തീയതി രാവിലെ സിംഗപ്പൂരിൽ എത്തി, ഏഷ്യയിൽ ഒരു വാരത്തെ പర్యടനത്തിന് തുടക്കം കുറിച്ചു.
സിംഗപ്പൂരിന്റെ ഉപപ്രധാനമന്ത്രി വോംഗ് കാൻ സെംഗ് അദ്ദേഹത്തെ സ്വീകരിച്ചു, സിംഗപ്പൂർ പ്രധാനമന്ത്രി ലീ ഹ്സിയൻ ലൂംഗുമായി വ്യാപാരം, ഭീകരത എന്നീ വിഷയങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്തു.
midterm തെരഞ്ഞെടുപ്പിൽ ഒരു വാരത്തെ നഷ്ടങ്ങൾക്ക് ശേഷം, ബുഷ് ഏഷ്യയിലെ വ്യാപാര വികാസത്തെക്കുറിച്ച് ഒരു കൂട്ടത്തമോഗിനറിയിച്ചു.
പ്രധാനമന്ത്രി സ്റ്റീഫൻ ഹാർപ്പർ സർക്കാരിൻ്റെ 'ശുദ്ധവായു നിയമം' രണ്ടാം തവണ വായിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്, എല്ലാ രാഷ്ട്രീയപാർട്ടികളുടെ അംഗങ്ങളുള്ള കമ്മിറ്റിയുടെ പരിശോധനയ്ക്ക് അയക്കാൻ സമ്മതിച്ചിട്ടുണ്ട്. ചൊവ്വാഴ്ചത്തെ പിഎംഒയിൽ എൻഡിപി നേതാവ് ജാക്ക് ലെയ്‌ടണുമായുള്ള 25 മിനിറ്റ് നീണ്ട കൂടിക്കാഴ്ചയ്ക്ക് ശേഷം ഈ തീരുമാനമെടുത്തു.
ലെയ്‌ടൺ പ്രധാനമന്ത്രിയുമായി നടത്തിയ യോഗത്തിൽ കൺസർവേറ്റീവ് പാർട്ടിയുടെ പരിസ്ഥിതി നിയമത്തിൽ മാറ്റങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു, കൂടാതെ കൺസർവേറ്റീവ് പാർട്ടിയുടെ പരിസ്ഥിതി നിയമം "മുഴുവൻമായും വിശദമായി തിരുത്തിയെഴുതാൻ" ആവശ്യപ്പെട്ടു.
തസ്‌മാനിയയിലെ ഡെവന്‍പോർട്ടിലെ മെർസി ആശുപത്രിയുടെ ധനസഹായം കേന്ദ്ര സർക്കാർ ഏറ്റെടുത്തതുമുതൽ, സംസ്ഥാന സർക്കാർ മന്ത്രിമാരും ചില കേന്ദ്ര എം.പിമാരും നവംബറിൽ നടത്താനിരിക്കുന്ന പൊതുതെരഞ്ഞെടുപ്പിനു മുൻപ് രാഷ്ട്രീയ പ്രചാരണ തന്ത്രമാണെന്ന് വിമർശിച്ചു.
എന്നാൽ പ്രധാനമന്ത്രി ജോൺ ഹോവാർഡ് ഈ നിയമം തസ്മാനിയ സർക്കാർ ആശുപത്രിയുടെ സൗകര്യങ്ങൾ കുറച്ചുകൊണ്ടുവരുന്നതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുത്തുകയായിരുന്നുവെന്നും, അതിനായി 45 മില്യൺ ഓസ്‌ട്രേലിയൻ ഡോളർ അധികമായി നൽകിയെന്നും പറഞ്ഞു.
ഏറ്റവും പുതിയ വാർത്താവിനിമയ പ്രകാരം, കടൽനിരപ്പ് അളവുകൾ സുനാമി രൂപപ്പെട്ടതായി സൂചിപ്പിച്ചു. പാഗോ പാഗോവിനും നിയൂയ്ക്കും സമീപം സുനാമി പ്രവർത്തനം രേഖപ്പെടുത്തപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ടോംഗയിൽ വലിയ നാശനഷ്ടങ്ങളോ പരിക്കുകളോ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തിട്ടില്ല, എന്നാൽ വൈദ്യുതി തற்காலிகമായി നിലച്ചതിനാൽ PTWC പുറപ്പെടുവിച്ച സുനാമി മുന്നറിയിപ്പ് ടോംഗൻ അധികൃതർക്ക് ലഭിച്ചില്ലെന്ന് റിപ്പോർട്ടുണ്ട്.
ഹവായിയിലെ തീരയോരങ്ങളിലോ സമീപത്തോ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന പതിനാലു സ്കൂളുകൾ മുന്നറിയിപ്പ് പിൻവലിച്ചിട്ടും ബുധനാഴ്ച മുഴുവൻ അടച്ചിരുന്നു.
യു.എസ് പ്രസിഡന്റ് ജോർജ്ജ് ഡബ്ല്യു ബുഷ് ഈ പ്രഖ്യാപനത്തെ സ്വാഗതം ചെയ്തു.
ബുഷ് ഭരണകൂട spokesman ഗോർഡൻ ജോൺഡ്രോ ഉത്തര കൊറിയയുടെ പ്രതിജ്ഞയെ "കൊറിയൻ ഉപദ്വീപിന്റെ പരിശോധനയിലൂടെ സാധൂകരിക്കപ്പെട്ട ആണവമുക്തമാക്കലെന്ന ലക്ഷ്യം നേടുന്നതിലേക്കുള്ള ഒരു പ്രധാന ചുവടു" എന്ന് വിശേഷിപ്പിച്ചു.
അറ്റ്ലാന്റിക് ചുഴലിക്കാറ്റുവ്യൂഹത്തിലെ പത്താമത്തെ പേരിട്ട കൊടുങ്കാറ്റ്, സബ് ട്രോപ്പിക്കൽ സ്റ്റോം ജെറി, ഇന്ന് അറ്റ്ലാന്റിക് മഹാസമുദ്രത്തിൽ രൂപപ്പെട്ടു.
ദേശീയ കൊടുങ്കാറ്റ് കേന്ദ്രം (NHC) അറിയിക്കുന്നത് ജെറി ഇപ്പോള്‍ കരയിലേക്ക് യാതൊരു ഭീഷണിയും ഉയർത്തുന്നില്ലെന്നാണ്.
യു.എസ്. സൈന്യത്തിന്റെengineers കോർപ്സ് കണക്കാക്കിയത് 6 ഇഞ്ച് മഴപോലുള്ള ശക്തമായ മഴമുഴുകം മുൻപ് തകർന്ന embankment-കൾക്ക് വിള്ളൽ വീഴ്ത്താൻ സാധ്യതയുണ്ടെന്ന്.
കത്രീന ചുഴലിക്കാറ്റിൽ 20 അടി വരെ വെള്ളപ്പൊക്കം കണ്ട നൈൻത്ത് വാർഡ് പ്രദേശത്ത്, സമീപത്തെ ക embankment (തോട്ടു embankment) കവിഞ്ഞതോടെ ഇപ്പോൾ അരเอว (arava) വരെ വെള്ളമുണ്ട്.
100 അടി വീതിയുള്ള ഭാഗത്ത്‌വെച്ച്‌ വെള്ളം കക്കയിലേക്ക്‌ ഒഴുകിവിരുന്നു.
വികിന്യൂസിനോട് കഴിഞ്ഞ മാസം സംസാരിക്കവേ, പൊതുഗവേഷണ അഡ്മിനിസ്ട്രേറ്റർ ആദം ക്യൂർഡൻ ഡിലീഷനുകളിൽ തന്റെ നിരാശ പ്രകടിപ്പിച്ചു.
അയാൾ തുടക്കം മുതലേ ഞങ്ങളെ മനപ്പൂർവ്വം പറ്റിച്ചു. ആദ്യം, ഇത് നിയമപരമായ കാരണങ്ങൾ കൊണ്ടാണെന്ന് നടിച്ചു. പിന്നെ, തന്റെ കലാസൃഷ്ടികൾ നീക്കം ചെയ്യുന്നതുവരെ ഞങ്ങളെ കേൾക്കുന്നതായി അഭിനയിച്ചു.
സ്ഥലത്ത് പ്രചരിക്കുന്ന ദശലക്ഷക്കണക്കിന് തുറന്ന ലൈസൻസ് മീഡിയക്കെന്ന നിലയിലുള്ള വെബ്സൈറ്റിനായി ലൈംഗിക ഉള്ളടക്കം സംബന്ധിച്ച് ഒരു നയം രൂപപ്പെടുത്താനുള്ള ഇപ്പോഴത്തെ ശ്രമങ്ങൾക്ക് ഈ സമൂഹത്തിലെ പ്രതിഷേധമാണ് കാരണമായത്.
ചെയ്യപ്പെട്ട ജോലി ഏറെക്കുറെ സൈദ്ധാന്തികമായിരുന്നു, എന്നാൽ സാജിറ്റേറിയസ് നക്ഷത്രഗംഗണത്തിൽ നടത്തിയ നിരീക്ഷണങ്ങൾ അനുകരിക്കാനായി പ്രോഗ്രാം എഴുതുകയായിരുന്നു.
ഗ്യാലക്‌സിയുടെ ഇരുണ്ട ദ്രവ്യം, പാലപ്പടവിന്റെ ഇരുണ്ട ദ്രവ്യവുമായുള്ള അന്യോന്യമായ ആകർഷണബലം മൂലമാണ് ടീം പ്രതീക്ഷിച്ച ഫലം ഉണ്ടാകുക.
ചന്ദ്രൻ ഭൂമിയിൽ ആകർഷണം ചെലുത്തി അலைകൾ ഉണ്ടാക്കുന്നതുപോലെ, పాలവഴി銀രാശിഗ്യാലക്സിയിൽ ഒരു ശക്തി ചെലുത്തുന്നു.
ശാസ്ത്രജ്ഞർക്ക് സാധാരണവസ്തുക്കൾ പോലെ തന്നെ ഇരുൾവസ്തു മറ്റ് ഇരുൾവസ്തുക്കളെ സ്വാധീനിക്കുന്നു എന്ന് നിഗമനത്തിലെത്താനായി.
ഈ സിദ്ധാന്തം പറയുന്നത് ഒരു താരാഗണത്തിനു ചുറ്റുമുള്ള ഭൂരിപക്ഷം വരുന്ന കറുപ്പ് ദ്രവ്യം ഒരു വലയം പോലെ താരാഗണത്തിനെ ചുറ്റിപ്പിടിച്ചിരിക്കുന്നു എന്നും, അത് ധാരാളമായി ചെറിയ കണികകളാല്‍ രൂപപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്നും ആണ്.
ടെലിവിഷൻ റിപ്പോർട്ടുകൾ പ്ലാന്റിൽ നിന്ന് വെളുത്ത പുക പുറപ്പെടുന്നതായി കാണിക്കുന്നു.
പ്ലാൻ്റിനു സമീപ പ്രദേശങ്ങളിലെ താമസക്കാരോട് അധികൃതർ വീടുകൾക്കുള്ളിൽത്തന്നെ തുടരാനും, എയർ കണ്ടീഷനറുകൾ സ്വിച്ച് ഓഫ് ചെയ്യാനും, കുഴൽവെള്ളം കുടിക്കരുതെന്നും മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു.
ജപ്പാനീസ് ആണവോർജ്ജ ഏജൻസിയുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ, റേഡിയോധർമ്മിയ സീസിയവും അയഡിനും പ്ലാന്റിൽ തിരിച്ചറിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
സ്ഥലം അതൃപ്തമായ കണ്ടെയ്‌നറുകളില്‍ യുറേനിയം ഇന്ധനം അടങ്ങിയതായി അധികൃതര്‍ അനുമാനിക്കുന്നു, ഇത് പൊട്ടി വിള്ളലുണ്ടായിരിക്കാനും ലീക്ക് ആവുകയാണെന്നും സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
ഡോ. ടോണി മോൾ ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലെ ക്വാZulu-നറ്റാൽ മേഖലയിൽ എക്സ്ട്രീംലി ഡ്രഗ് റെസിസ്റ്റന്റ് ട്യൂബർക്കുലോസിസ് (XDR-TB) കണ്ടെത്തി.
ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു, പുതിയ വേരിയന്റ് "അതിവേഗം ആശങ്കപ്പെടുത്തുന്നതും ഭീതിപ്പെടുത്തുന്നതുമാണ്, കാരണം മരണനിരക്ക് വളരെ കൂടുതലാണ്".
ഡോക്ടർ മോൾ പറയുന്നതനുസരിച്ച്, ചില രോഗികൾ ആശുപത്രിയിൽ രോഗം ബാധിച്ചிருக்கാം, അതിൽ കുറഞ്ഞത് രണ്ടുപേർ ആരോഗ്യ പ്രവർത്തകരായിരുന്നു.
ഒരു വർഷം കൊണ്ട്, ഒരു രോഗി 10 മുതൽ 15 വരെ അടുത്ത ബന്ധത്തിലുള്ള ആളുകൾക്ക് രോഗം ബാധിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
എങ്കിലും, ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിൽ ഏതൊരു നിമിഷത്തിലും രോഗബാധിതരായിരിക്കുന്ന 330,000 ആളുകളിൽ, എക്സ്ട്രീംലി ഡ്രഗ്-റെസിസ്റ്റന്റ് ത്വക് രോഗികളുടെ (XDR-TB) ശതമാനം കുറഞ്ഞതായി തോന്നുന്നു; ആകെ രോഗികളിൽ 6,000 പേർക്ക് ഈ രോഗം സ്ഥിരീകരിച്ചു.
ഭൂമിയിൽ നിന്ന് 491 മൈൽ ഉയരത്തിൽ, 1,000 പൗണ്ടിലധികം ഭാരമുള്ള രണ്ട് ഉപഗ്രഹങ്ങൾ മണിക്കൂറിൽ ഏകദേശം 17,500 മൈൽ വേഗത്തിൽ സഞ്ചരിക്കവേ കൂട്ടിയിടിഞ്ഞു.
ശാസ്ത്രജ്ഞർ പറയുന്നതനുസരിച്ച്Collision മൂലമുണ്ടായ സ്ഫോടനം വളരെ ഭീകരമായിരുന്നു.
അവർ ഇപ്പോഴും അപകടം എത്രത്തോളം വലിയതായിരുന്നു എന്നും ഭൂമിക്ക് എന്തെങ്കിലും സംഭവിക്കുമോ എന്നും നിർണ്ണയിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
യു.എസ്. പ്രതിരോധ വകുപ്പിലെ യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്‌സ് സ്ട്രാറ്റജിക് കമാൻഡ്, അവശിഷ്ടങ്ങൾ പിന്തുടരുന്നു.
വിശകലനത്തിന്റെ ഫലം ഒരു പൊതു വെബ്സൈറ്റിൽ പ്രസിദ്ധീകരിക്കും.
പെൻസിൽവാനിയയിലെ പിറ്റ്‌സ്ബർഗ്ഗ് ശിശു ആശുപത്രിയിൽ ജോലി ചെയ്തിരുന്ന ഒരു ഡോക്ടർ, തന്റെ കാറിന്റെ ട്രങ്കിൽ അമ്മ മരിച്ച നിലയിൽ കണ്ടെത്തിയതിനെ തുടർന്ന്, ഓഹിയോയിലെ അധികൃതരുടെ പ്രകാരം ഗുരുതര കൊലപാതകത്തിന് ആരോപിക്കപ്പെടും.
ഡോ. മലാര്‍ ബാലസുബ്രഹ്മണ്യന്‍, 29 വയസ്സ്, ഒഹിയോയിലെ ബ്ലൂ ആഷില്‍ കൊല്ലപ്പെട്ടുพบ, ഇത് സിന്‍സിന്നാറ്റിയുടെ വടക്ക് ഏകദേശം 15 മൈല്‍ ദൂരെ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ഒരു പ്രാന്ത പ്രദേശമാണ്. അദ്ദേഹത്തെ റോഡിന് സമീപം ടി-ഷര്‍ട്ട് ധരിച്ചും അടിവസ്ത്രം മാത്രം ഉടുത്തും നിലത്ത് കണ്ടെത്തി,apparently ശക്തമായ മരുന്നിന്റെ സ്വാധീനത്തിലായിരുന്നു എന്ന് തോന്നുന്നു.
അവൾ തന്റെ കറുത്ത ഓൾഡ്സ്മോബൈൽ ഇൻട്രിഗ്യൂവിയിലേക്ക് ഉദ്യോഗസ്ഥരെ നയിച്ചു, അത് 500 അടി ദൂരെയായിരുന്നു.
അവിടെ, 53 വയസ്സുള്ള സരോജാ ബാലസുബ്രഹ്മണ്യന്റെ ചോരപുരണ്ട പുതപ്പുകൾ കൊണ്ട് മൂടിയ മൃതദേഹം കണ്ടെത്തി.
പോലീസ് പറയുന്നതനുസരിച്ച്, ആ ശരീരം ഏകദേശം ഒരു ദിവസമായി അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നതായി തോന്നുന്നു.
ഈ സീസണിലെ ആദ്യ രോഗബാധകൾ ജൂലൈ അവസാനം റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യപ്പെട്ടു.
പന്നികളിലൂടെ പകരുന്ന ഈ രോഗം പിന്നീട് കൊതുകകൾ വഴി മനുഷ്യരിലേക്ക് വ്യാപിക്കുന്നു.
ബാധയെ തുടർന്ന് ഇന്ത്യൻ സർക്കാർ ഗുരുതരമായി ബാധിച്ച പ്രദേശങ്ങളിൽ പന്നികളെ പിടിക്കുന്നവരെ നിയോഗിക്കുകയും, ആയിരക്കണക്കിന് കൊതുകി വലകൾ വിതരണം ചെയ്യുകയും, കീടനാശിനികൾ തളിക്കുകയും ചെയ്തു.
എൻസെഫലൈറ്റിസ് വാക്സിൻ കുപ്പികളായ ദശലക്ഷക്കണക്കിന് ഡോസുകൾ അടുത്ത വർഷത്തേക്കൊരുങ്ങാൻ ആരോഗ്യ വകുപ്പുകൾക്ക് സഹായകമാകുന്നതിനായി സർക്കാർ പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ഈ വർഷം ഏറ്റവും കൂടുതൽ ബാധിച്ച പ്രദേശങ്ങളിൽ വാക്സിൻ വിതരണം ചെയ്യാനുള്ള പദ്ധതികൾ ഫണ്ട് കുറവ് മൂലവും മറ്റ് രോഗങ്ങൾക്ക് നൽകിയ പ്രാധാന്യത്തെക്കാൾ കുറഞ്ഞ പ്രാധാന്യം നൽകിയത് മൂലവും വൈകുകയായിരുന്നു.
1956-ൽ സ്ലാനിയ സ്വീഡനിലേക്ക് താമസം മാറ്റി, അവിടെ മൂന്നു വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷം സ്വീഡിഷ് തപാല വകുപ്പിൽ ജോലി ആരംഭിക്കുകയും അവരുടെ മുഖ്യ കൊത്തുചിത്ര കലാകാരനായി മാറുകയും ചെയ്തു.
അദ്ദേഹം സ്വീഡനു വേണ്ടി 1,000-ത്തിലധികം സ്റ്റാമ്പുകളും മറ്റ് 28 രാജ്യങ്ങൾക്കു വേണ്ടി സ്റ്റാമ്പുകളും നിർമ്മിച്ചു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ സൃഷ്ടികൾ അംഗീകരിക്കപ്പെട്ട ഗുണനിലവാരവും വിശദാംശങ്ങളും ഉള്ളതിനാൽ, തപാൽ സ്റ്റാമ്പ് ശേഖരിക്കുന്നവരുടെ കൂട്ടത്തിൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ പേര് വളരെ കുറച്ചാളുകൾക്കേ അറിയൂ. ചിലർ അദ്ദേഹത്തിന്റെ സൃഷ്ടികൾ മാത്രം ശേഖരിക്കുന്നതിൽspecialization നേടിയിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ 1000-ാമത്തെ സ്റ്റാമ്പ് 2000-ൽ ഡേവിഡ് ക്ലോക്കർ എഹ്റൻസ്ട്രാൾ വരച്ച "സ്വീഡിഷ് രാജാക്കന്മാരുടെ മഹത്തായ പ്രേഷിതൻ" ആയിരുന്നു, ഇത് ഗിന്നസ് ലോക റെക്കോർഡ്സിൽ ലിസ്റ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹം നിരവധി രാജ്യങ്ങൾക്കായി കറൻസി നോട്ടുകൾ കൊത്തുന്ന ജോലിയും ചെയ്തിരുന്നു, അടുക്കടെയുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ സൃഷ്ടികളിൽ കാനഡയുടെ പുതിയ 5 ഡോളർ, 100 ഡോളർ നോട്ടുകളിലെ പ്രധാനമന്ത്രിയുടെ ചിത്രങ്ങളും ഉൾപ്പെടുന്നു.
അപകടം സംഭവിച്ച ശേഷം, ഗിബ്സണിനെ ആശുപത്രിയിലേക്ക് മാറ്റി, പക്ഷേ താമസിയാതെ അദ്ദേഹം മരണമടഞ്ഞു.
64 വയസ്സുള്ള ട്രക്ക് ഡ്രൈവർ അപകടത്തിൽ പരിക്കേറ്റില്ല.
ആ അപകടസ്ഥലത്ത് നിന്ന് അതേ ദിവസം ഏകദേശം 1200 ജിഎംടിയ്ക്ക് വാഹനമിറക്കപ്പെട്ടു.
അപകടം നടന്ന സ്ഥലത്തിനടുത്ത് ഒരു ഗാരേജിൽ ജോലി ചെയ്യുന്ന ഒരാൾ പറഞ്ഞു: "റോഡ് കുറുകെ പോകാൻ കുട്ടികൾ കാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നു, അവരൊക്കെ നിലവിളിക്കുകയും കരയുകയും ചെയ്തു."
അവർ എല്ലാവരും അപകടം നടന്ന സ്ഥലത്തു നിന്ന് ഓടിกลับി.
ബാലിയുടെ അജണ്ടയിലെ മറ്റ് വിഷയങ്ങളിൽ ലോകത്തിലെ ശേഷിക്കുന്ന വനങ്ങളെ സംരക്ഷിക്കുന്നതും, വികസ്വര രാജ്യങ്ങൾ മലിനീകരണം കുറഞ്ഞ രീതിയിൽ വളരാൻ സഹായിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകൾ പങ്കിടുന്നതും ഉൾപ്പെടുന്നു.
ലോകമെമ്പാടുമുള്ള കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനംമൂലം ദുരിതമനുഭവിക്കുന്ന രാജ്യങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നതിനായി ഒരു നിധി കണ്ടെത്താനും യു.എൻ.ഐ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ആ പണം വെള്ളപ്പൊക്കമുക്തമായ വീടുകൾ, മെച്ചപ്പെട്ട ജലസങ്കേതനം, വിളകളുടെ വൈവിധ്യവത്കരണം എന്നിവയിലേക്ക് ഉപയോഗിക്കാനായിരിക്കും.
സ്ത്രീകളുടെ ആരോഗ്യത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നതില്‍ നിന്ന് സ്ത്രീകളെ തടയുന്ന ചിലരുടെ ശ്രമങ്ങള്‍ ഫ്ലൂക്ക് നിഷ്ഫലമാണെന്ന് എഴുതി.
സ്ത്രീകളും പുരുഷന്മാരും ധാരാളമായി നൽകിയ പ്രോത്സാഹനവും നല്ല കമന്റുകളും, ഗർഭനിരോധന മരുന്നുകളെ ഒരു വൈദ്യ ആവശ്യമായി പരിഗണിക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് അവർക്ക് ലഭിച്ചതിനെ തുടർന്ന് അവൾ ഈ നിഗമനത്തിലെത്തി.
പോരാട്ടം നിലച്ച ശേഷം പരുക്കേറ്റവരെ ആശുപത്രിയിലെത്തിച്ചതിന് ശേഷം, ഏകദേശം 40 మంది മറ്റ് തടവുക്കാർ മുറ്റത്ത് തന്നെ തുടരുകയും സെല്ലുകളിലേക്ക് മടങ്ങാൻ വിസമ്മതിക്കുകയും ചെയ്തു.
സംഘർഷതീർച്ചെഴുതാൻ ശ്രമിച്ചെങ്കിലും, തടവുകാരുടെ ആവശ്യങ്ങൾ വ്യക്തമല്ല.
രാത്രി 10:00 മുതല്‍ 11:00 വരെ എംഡിടിയുടെ സമയ zone-ല്‍, തടവുകാര്‍ മുറ്റത്ത് തീയിട്ടു.
ഉടനെയെ, കലാപനിയന്ത്രണ ഉപകരണങ്ങൾ സജ്ജീകരിച്ചിരുന്ന പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥർ മുറ്റത്തേക്ക് പ്രവേശിക്കുകയും കണ്ണീർവായു ഉപയോഗിച്ച് തടവുകാരെ വളഞ്ഞു.
രാത്രി 11:35 ഓടെ അഗ്നിരക്ഷാ സേനാംഗങ്ങൾ തീ പൂർണ്ണമായും അണച്ചു.
1963-ൽ അണക്കെട്ട് നിർമ്മിച്ച ശേഷം, നദിയിലാകെ മണ്ണ് എത്തിക്കുന്ന പതിവ് വെള്ളപ്പൊക്കങ്ങൾ നിലച്ചു.
ഈ അടിവാരം മണൽത്തിട്ടകളും കടൽത്തീരങ്ങളും രൂപപ്പെടുത്താൻ ആവശ്യമായിരുന്നു, ഇവ മൃഗജാലങ്ങളുടെ ആവാസകേന്ദ്രങ്ങളായി വർത്തിച്ചു.
ผลลัพธ์คือ สปีชีส์ปลาสองชนิดสูญพันธุ์ไปแล้ว และอีกสองชนิดตกอยู่ในภาวะใกล้สูญพันธุ์ รวมถึงปลาชับหลังค่อมด้วย
പുഴയിൽ വെള്ളം കുറച്ചു അടി മാത്രം ഉയർന്നാലും, നദിക്കരയിലെത്തിയ മണ്ണ് ഇടിഞ്ഞുവീണ സ്ഥാനങ്ങൾ വീണ്ടും നിറയാൻ അധികാരികൾ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
തsunami മുന്നറിയിപ്പ് നല്‍കാന്‍ സാധിച്ചിട്ടില്ല, കൂടാതെ ജക്കാര്‍ത്ത ഭൂകമ്പശാസ്ത്ര ഏജന്‍സിയയുടെ പ്രകാരം ഭൂകമ്പത്തിന്റെ തീവ്രത 6.5-ലെത്തുന്നില്ലാത്തതിനാല്‍ മുന്നറിയിപ്പ് നല്‍കേണ്ടതില്ല.
സുനാമി ഭീഷണിയില്ലായിരുന്നിട്ടും, നാട്ടുകാർ പരിഭ്രാന്തരായി കടകളും വീടുകളും വിട്ട് പുറപ്പെടാൻ തുടങ്ങി.
വിൻഫ്രെ തന്റെ യാത്രപറയുന്ന വേളയിൽ കണ്ണീരൊഴുക്കിയെങ്കിലും, താൻ തിരിച്ചുവരുമെന്ന് ആരാധകരെ അറിയിച്ചു.
ഇതൊരു വിടവാങ്ങലല്ല. ഇത് ഒരു അദ്ധ്യായത്തിന്റെ അവസാനം മാത്രമാണ്, പുതിയൊരു അദ്ധ്യായത്തിന്റെ തുടക്കമാണ്.
നമീബിയ പ്രസിഡന്റ് തെരെഞ്ഞെടുപ്പിലും പാർലമെന്റ് തെരെഞ്ഞെടുപ്പിലും ഔദ്യോഗിക ഫലം പുറത്തുവന്നു, നിലവിലെ പ്രസിഡന്റ് ഹിഫിക്കെപുണ്യേ പോഹാമ്പ വലിയ ഭൂരിപക്ഷത്തോടെ വീണ്ടും തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു.
സ്വRuling പാര്‍ട്ടിയായ ദക്ഷിണാഫ്രിക്ക ജനസംഘം (SWAPO) പാര്‍ലമെന്റ് തെഞ്ഞെടുപ്പിലും ഭൂരിപക്ഷം നിലനിര്‍ത്തി.
സഖ്യസേനയും അഫ്ഗാൻ സൈന്യവും മേഖലയിൽ പ്രവേശിച്ചു, സ്ഥലം സുരക്ഷിതമാക്കാനും മറ്റു സഖ്യവിമാനങ്ങളെ സഹായത്തിനായി അയച്ചു.
പർവ്വത പ്രദേശങ്ങളിൽ ഉയരത്തിൽ വിമാനം തകർന്നു വീണിട്ടുണ്ട്, ഇത് ശത്രുക്കളുടെ ആക്രമണഫലമാണെന്ന് കരുതുന്നു.
ദുരന്തസ്ഥലം കണ്ടെത്താനുള്ള ശ്രമങ്ങൾക്ക് പ്രതികൂല കാലാവസ്ഥയും ദുഷ്കരവുമായ ഭൂപ്രദേശവും തടസ്സമുണ്ടാക്കുന്നു.
മെഡിക്കൽ ചാരിറ്റി സംഘടനയായ മംഗോള, മെഡസിൻസ് സാന്‍സ് ഫ്രോന്‍ടിയേഴ്സ്, ലോകാരോഗ്യ സംഘടന എന്നിവ ഈ രാജ്യത്ത് ഇതുവരെ രേഖപ്പെടുത്തിയതിൽ ഏറ്റവും രൂക്ഷമായ രോഗപ്പടർച്ചയാണെന്ന് അറിയിക്കുന്നു.
മെഡസിൻസ് സാങ്സ് ഫ്രോൻടിയേർ പ്രതിനിധി റിച്ചാർഡ് വെർമാൻ പറഞ്ഞു: “അംഗോളയിൽ ഇതുവരെ ഉണ്ടായതിൽ ഏറ്റവും രൂക്ഷമായ രോഗബാധയിലേക്കാണ് രാജ്യം നീങ്ങുന്നത്, அங்கോളയിലെ സ്ഥിതി ഇപ്പോഴും വളരെ മോശമാണ്,” അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
കളികൾ രാവിലെ 10 മണിയോടെ മികച്ച കാലാവസ്ഥയിൽ ആരംഭിച്ചു, രാവിലെ പത്തരയോടെ ചെറിയ ചാറ്റമുണ്ടായെങ്കിലും അത് പെട്ടെന്ന് മാറി, 7-കളുടെ റഗ്ബിക്ക് ഇത് ഒരു മികച്ച ദിവസമായിരുന്നു.
ടൂർണമെന്റിൽ ഒന്നാം സീഡായ ദക്ഷിണാഫ്രിക്ക, അഞ്ചാം സീഡായ സാമ്പിയയ്‌ക്കെതിരെ 26-00 എന്ന తేടയിൽ എളുപ്പത്തിൽ വിജയിച്ച് മികച്ച തുടക്കം കുറിച്ചു.
ദക്ഷിണാഫ്രിക്ക, എതിർ ടീമായ തെക്കൻ സംസ്ഥാനങ്ങളോട് കളിച്ചപ്പോൾ തീർത്തും മങ്ങിയെങ്കിലും ടൂർണമെന്റ് മുന്നോട്ട് പോകുമ്പോൾ സ്ഥിരമായി മെച്ചപ്പെട്ടു.
അവരുടെ ചിട്ടയായ പ്രതിരോധം, പന്ത് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന മികവ്, മികച്ച ടീം വർക്ക് എന്നിവരെ ശ്രദ്ധേയരാക്കി, ഈ ടീമിനെ തോൽപ്പിക്കുക ദുസ്സഹമാണെന്ന് വ്യക്തമായിരുന്നു.
ആംസ്റ്റർഡാം നഗരത്തിന്റെയും ആൻ ഫ്രാങ്ക് മ്യൂസിയത്തിന്റെയും അധികൃതർ ഈ വൃക്ഷം ഫംഗസ് രോഗബാധിതമാണെന്നും പൊതുജനാരോഗ്യത്തിന് ഭീഷണിയാണെന്നും, അത് ഉടൻ വീഴാനിടയുള്ളതിനാൽ അപകടകരമാണെന്നും അറിയിച്ചു.
ചൊവ്വ ദിവസമിടയില്‍ വെട്ടിവളരാൻ തീരുമാനമായിരുന്നു, പക്ഷെ ഒരു കോടതി ഉത്തരവിൻ്റെ ഇടപെടലിൽ അത് ഒഴിവാക്കപ്പെട്ടു.
"ദ്വാരങ്ങളുടെയെല്ലാം വ്യാസം കുറഞ്ഞത് 100 മുതൽ 250 മീറ്റർ വരെയാണ് (328 മുതൽ 820 അടി വരെ), ഇവയെ "ഏഴ് സഹോദരിമാർ" എന്ന് വിളിക്കുന്നു." (Dwaaramgalude ellam vyasam kurinjat 100 matal 250 meter vare aanu (328 matal 820 adi vare), ivaye "Elu Sahodharimar" ennu vilikkunnu.)
രാത്രിയും പകലും താപനില വ്യത്യാസങ്ങൾ കാണിക്കുന്ന ഇൻഫ്രാറെഡ് ചിത്രങ്ങൾ, ഇവ ഗുഹകളായിരിക്കാൻ സാദ്ധ്യതയുണ്ടെന്ന് വ്യക്തമാക്കുന്നു.
പകലിൽ ചുറ്റുമുള്ള ഉപരിതലത്തെക്കാൾ തണുപ്പുള്ളവരും രാത്രിയിൽ കൂടുതൽ ചൂടുള്ളവരുമാണ് അവർ.
"അവയുടെ താപ സ്വഭാവം ഭൂമിയിലെ വലിയ ഗുഹകളെപ്പോലെ സ്ഥിരമല്ല, അവ സാധാരണയായി ഒരുപോലെ സ്ഥിരമായ താപനില നിലനിർത്താറുണ്ട്. എന്നാൽ, ഇവ ഭൂമിക്കുള്ളിലെ ആഴത്തിലുള്ള ദ്വാരങ്ങളാണെന്ന് ഇത് സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു," എന്ന് യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് ജിയോളജിക്കൽ സർവേ (USGS) ആസ്ട്രോജിയോളജി ടീമിന്റെയും, ഫ്ലാഗ്സ്റ്റാഫ്, അരിസോണയിലെ നോർത്തേൺ അരിസോണ യൂണിവേഴ്സിറ്റിയുടെയും ഗ്ലെൻ കുഷിംഗ് പറഞ്ഞു.
ഫ്രാൻസിൽ, വോട്ട് ചെയ്യുക എന്നത് പരമ്പരാഗതമായി ഒരു സാങ്കേതികവിദ്യയില്ലാത്ത അനുഭവമായിരുന്നു: വോട്ടർമാർ ഒരു മുറിയിൽ ഒറ്റപ്പെടുകയും, തങ്ങളുടെ ഇഷ്ട സ്ഥാനാർത്ഥിയെ കുറിക്കുന്ന മുൻകൂട്ടി തയ്യാറാക്കിയ പേപ്പർഷീറ്റ് ഒരു കവലയിൽ ഇടുകയും ചെയ്യുമായിരുന്നു.
വോറ്റർമാരുടെ തിരിച്ചറിയൽ ഉദ്യോഗസ്ഥർ ഉറപ്പാക്കിയ ശേഷം, വോട്ടർമാർ ബാലറ്റ് പെട്ടിയിൽ എൻവലപ്പ് ഇട്ട് വോട്ടർ പട്ടികയിൽ ഒപ്പുവെക്കുന്നു.
ഫ്രഞ്ച് തെരഞ്ഞെടുപ്പ് നിയമം നടപടിക്രമങ്ങളെ വളരെ കർശനമായി നിയമവിധേയമാക്കുന്നു.
1988 മുതല്‍, ബാലറ്റ് പെട്ടികള്‍ സുതാര്യമായിരിക്കണം, അതുവഴി വോട്ടര്‍മാരും നിരീക്ഷകരും വോട്ടെടുപ്പ് ആരംഭിക്കുന്ന സമയത്ത് അകത്ത് യാതൊരുവിധ കവചങ്ങളും ഇല്ലെന്ന് സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തുകയും, നിയമാനുസൃതമായി എണ്ണപ്പെട്ടതും അംഗീകാരമുള്ളതുമായ വോട്ടര്‍മാരുടെ കവചങ്ങള്‍ മാത്രമേ കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തുള്ളൂ എന്ന് ഉറപ്പിക്കുകയും ചെയ്യാം.
തെരഞ്ഞെടുപ്പിൽ പങ്കെടുക്കുന്ന സ്ഥാനാർത്ഥികൾക്ക് പ്രക്രിയയുടെ എല്ലാ ഭാഗങ്ങളിലും പങ്കെടുക്കാൻ പ്രതിനിധികളെ അയക്കാൻ സാധിക്കും. വൈകുന്നേരം, കർശന മേൽനോട്ടത്തിൽ, പ്രത്യേക നടപടിക്രമങ്ങൾ പാലിച്ചുകൊണ്ട് വോട്ടുകൾ സന്നദ്ധപ്രവർത്തകരാണ് എണ്ണുന്നത്.
ചെലവ് കുറഞ്ഞതും പ്രയോജനകരവുമായതിനായ് മുൻപ് ലോകമെമ്പാടും പുറത്തിറക്കിയ ASUS Eee PC, 2007-ലെ തായ്‌പേയ് ഐടി മാസത്തിൽ ഏറെ ശ്രദ്ധേയമായ വിഷയമായി.
എന്നാൽ, 2007-ൽ റിപ്പബ്ലിക് ഓഫ് ചൈനയുടെ എക്സിക്യൂട്ടീവ് യുവാൻ നൽകിയ തായ്‌വാൻ സസ്റ്റെയിനബിൾ അവാർഡ് ASUS നേടിയതിന് ശേഷം ലാപ്ടോപ് കമ്പ്യൂട്ടർ ഉപഭോക്തൃ വിപണിയിൽ വലിയ മാറ്റങ്ങളും വൈവിധ്യങ്ങളും ഉണ്ടാകും.
സ്റ്റേഷന്റെ വെബ്സൈറ്റ് ഈ ഷോയെ "പുതിയതും അമ്പരപ്പിക്കുന്നതുമായ ഭ്രാന്തൻ രീതിയിലുള്ള പഴയ റേഡിയോ തിയേറ്റർ" എന്ന് വർണ്ണിക്കുന്നു!
തുടക്കക്കാലത്ത്, ഈ ഷോ ടോഗിനെറ്റ് റേഡിയോ എന്ന ദീർഘകാലമായി പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഇന്റർനെറ്റ് റേഡിയോ സൈറ്റിൽ മാത്രമാണ് അവതരിപ്പിക്കപ്പെട്ടത്, അത് ടോക്ക് റേഡിയോയിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ച ഒരു സൈറ്റ് ആയിരുന്നു.
2015-ന്റെ അവസാനം ടോഗിനെറ്റ്, ആസ്ട്രോനെറ്റ് റേഡിയോയെ ഒരു അനുബന്ധ സ്റ്റേഷനായി സ്ഥാപിച്ചു.
ഈ ഷോ ആദ്യം അമേച്വർ വോയ്‌സ് നടന്മാരെ അവതരിപ്പിച്ചിരുന്നു, അവർ ഈസ്റ്റ് ടെക്സാസിൽ നിന്നുള്ള സ്വദേശികളായിരുന്നു.
ബിഷ്‌കെക്കിലെ തെരുവുകളില്‍ പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ ഉണ്ടായിരുന്നില്ലാത്തതിനാല്‍ വ്യാപകമായ കൊള്ളയടക്കം കഴിഞ്ഞ രാത്രിയിലും തുടര്‍ന്നതായി റിപ്പോര്‍ട്ട് ഉണ്ട്.
ഒരു നിരീക്ഷകൻ ബിഷ്‌കെക്കിനെ "രാജ്യദ്രോഹം" എന്ന അവസ്ഥയിലേക്ക് താഴെ വീഴുമ്പോൾ വിശേഷിപ്പിച്ചു, ആളുകളുടെ സംഘങ്ങൾ തെരുവുകളിൽ తిరుగుతూ ഉപഭോക്തൃ സാധനങ്ങളുടെ കടകൾ കൊള്ളையടിച്ചു.
ബിഷ്‌കെക് നിവാസികളിൽ പലരും തെക്കോട്ടുള്ള പ്രതിഷേധക്കാർക്കാണ് കലാപം നടത്തിയത് എന്ന് കുറ്റപ്പെടുത്തി.
ദക്ഷിണാഫ്രിക്ക, റോയൽ ബഫോക്കെംഗ് സ്റ്റേഡിയത്തിൽ (റസ്റ്റൻബർഗ്, ദക്ഷിണാഫ്രിക്ക) നടന്ന ട്രൈ നേഷൻസ് റഗ്ബി മത്സരത്തിൽ ഓൾ ബ്ലാക്ക്‌സിനെ (ന്യൂസീലാൻഡ്) തോൽപ്പിച്ചു.
ഫൈനൽ സ്കോർ 21-20 ആയിരുന്നു, ഇത് ഒരു പോയിന്റ് വിജയമായിരുന്നു, കൂടാതെ ഓൾ ബ്ലാക്ക്‌സിന്റെ 15 മത്സര വിജയ റെക്കോർഡും അവസാനിപ്പിച്ചു.
സ്പ്രിംഗ്‌ബോക്‌സിന് ഇത് അഞ്ച് മത്സരങ്ങളുള്ള തോൽവി നാടകീയമാക്കിയത്.
ഓൾ ബ്ലാക്ക്‌സിനു അതൊരു അവസാന മത്സരമായിരുന്നു, അവർ രണ്ട് ആഴ്ച മുൻപ് തന്നെ ട്രോഫി നേടിയിരുന്നു.
സീരീസിന്റെ അവസാന മത്സരം അടുത്ത ആഴ്ച ജോഹന്നാസ്ബർഗിലെ എല്ലിസ് പാർക്കിൽ നടക്കും, സ്പ്രിംഗ്ബോക്സ് ആസ്ട്രേലിയക്കെതിരെ കളിക്കുമ്പോൾ.
തിങ്കളാഴ്ച രാത്രി 10:08-ന് പടിഞ്ഞാറൻ മൊണ്ടാനയിൽ നേരിയ ഭൂകമ്പം ഉണ്ടായി.
യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് ജിയോളജിക്കൽ സർവേ (USGS)യും അതിന്റെ നാഷണൽ എർത്ത്‌ക്വേക് ഇൻഫർമേഷൻ സെൻ്ററും ഇതുവരെ നാശനഷ്ടങ്ങളൊന്നും റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തിട്ടില്ല.
ദില്ലോണിന്റെ വടക്കുകിഴക്കൻ ഭാഗത്ത് ഏകദേശം 20 കിലോമീറ്ററും (15 മൈൽ) ബ്യൂട്ടിന്റെ തെക്കൻ ഭാഗത്ത് ഏകദേശം 65 കിലോമീറ്ററും (40 മൈൽ) ദൂരെയായിരുന്നു ഭൂകമ്പത്തിന്റെ പ്രഭവകേന്ദ്രം.
ഫ്രാൻസിന്റെ കിഴക്കൻ ഭാഗത്തുള്ള ലിയോൺ നഗരത്തിനടുത്തെ ഒരു சதுப்புനിലത്ത് തിങ്കളാഴ്ച കണ്ടെത്തിയ മരിച്ച കാട്ടു താറാവ് H5N1 വൈറസ് ബാധിച്ചതായി സ്ഥിരീകരിക്കപ്പെട്ടു, ഇത് മനുഷ്യർക്ക് ജീവഹാനിയായ പക്ഷിപ്പനി വൈറസ് ആണ്.
ഫ്രാൻസ് യൂറോപ്യൻ യൂനിയനിൽ ഈ വൈറസ് ബാധിച്ച ഏഴാമത്തെ രാജ്യമാണ്; ഓസ്ട്രിയ, ജർമ്മനി, സ്ലോവേനിയ, ബൾഗേറിയ, ഗ്രീസ്, ഇറ്റലി എന്നിവയെ തുടർന്ന്.
ക്രൊയേഷ്യയിലും ഡെൻമാർക്കിലും H5N1 വൈറസ് ബാധിച്ചതായുള്ള സംശയ കേസങ്ങൾ ഇതുവരെ സ്ഥിരീകരിച്ചിട്ടില്ല.
ചാമ്പേഴ്സ് "ഭൂമിയിലെ ലക്ഷക്കണക്കിന് ആളുകളുടെ വ്യാപകമായ മരണത്തിനും, നാശനഷ്ടത്തിനും, ഭീതിപ്പെടുത്തലിനും" വേണ്ടി ദൈവത്തിനെതിരെ കേസെടുത്തിരുന്നു.
ചാമ്പേഴ്സ്, ഒരു ദൈവവിശ്വാസിയല്ലാത്തയാൾ, തന്റെ കേസ് "അസംബന്ധമാണ്" എന്നും "ആരെയും ആരോടും കേസെടുക്കാൻ സാധിക്കും" എന്നും വാദിക്കുന്നു.
ഫ്രഞ്ച് ഓപ്പറയിൽ കാമിൽ സെന്റ്-സാങ്സ് അവതരിപ്പിച്ച കഥ, മയക്കുമരുന്നുകളോടും ജപ്പാനോടും ഉള്ള പ്രേമത്താൽ ജീവിതം നിയന്ത്രിക്കപ്പെടുന്ന ഒരു കലാകാരന്റേതാണ്.
അതിൻ ഫലമായി, കലാകാരന്മാര്‍ വേദിയിൽ കഞ്ചാവ് വലിക്കുന്നു, മാത്രമല്ല തിയേറ്റർ പോലും പ്രേക്ഷകരെ അതിൽ പങ്കെടുക്കാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുകയാണ്.
മുൻ സ്പീക്കർ ന്യൂട്ട് ഗിംഗ്രിച്ച്, ടെക്സാസ് ഗവർണ്ണർ റിക്ക് പെറി, കോണ്‍ഗ്രസ് വനിത മിഷേൽ ബാക്ക്മാൻ എന്നിവർ യഥാക്രമം നാലാം, piąta, ആറാം സ്ഥാനങ്ങളിൽ ഫിനിഷ് ചെയ്തു.
ഫലം വന്ന ശേഷം, ജിഞ്ചിറിച്ച് സാന്റോറമിനെ പ്രശംസിച്ചു, എന്നാൽ റോംനിക്ക് കടുത്ത വിമർശനമുന്നയിച്ചു, അയാളുടെ പ്രചാരണാർത്ഥം അയവയിൽ ജിഞ്ചിറിഞ്ചിനെതിരെ പ്രതികൂല പരസ്യങ്ങൾ പ്രചരിപ്പിച്ചിരുന്നു.
പെറി ഇന്ന് രാത്രിയിലെ കോക്കസ്സ് ഫലം വിലയിരുത്താനും ഈ മത്സരത്തിൽ എനിക്ക് മുന്നോട്ട് പോകാനുള്ള സാധ്യതയുണ്ടോ എന്ന് നിർണ്ണയിക്കാനും ടെക്സാസിലേക്ക് മടങ്ങുമെന്ന് പറഞ്ഞു, എന്നാൽ പിന്നീട് ജനുവരി 21-ന് ദക്ഷിണ കരോലിന പ്രൈമറിയിൽ മത്സരിക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഓഗസ്റ്റിൽ അമേസ് സ്ട്രോ പോളിൽ വിജയിച്ച ബാക്ക്മാൻ തന്റെ പ്രചാരണം അവസാനിപ്പിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
ഫോട്ടോഗ്രാഫറെ റോണാൾഡ് റീഗൻ യുസിഎൽഎ മെഡിക്കൽ സെന്ററിലേക്ക് മാറ്റി, അവിടെ അദ്ദേഹം പിന്നീട് മരണമടഞ്ഞു.
അദ്ദേഹം 20-കളുടെ പ്രായമുണ്ടായിരുന്നെന്ന് റിപ്പോർട്ടുണ്ട്. ഒരു പ്രസ്താവനയിൽ, ബീബർ പറഞ്ഞു, "[ഞാൻ] ഈ ദുരന്തകരമായ അപകടത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്നില്ലെങ്കിലും, നേരിട്ട് പങ്കെടുപ്പിച്ചതുമില്ല, എന്റെ ചിന്തകളും പ്രാർത്ഥനകളും ഇയാളുടെ കുടുംബത്തോടൊപ്പം ഉണ്ട്."
വിനോദ വാർത്താ വെബ്സൈറ്റ് TMZ-ന് മനസ്സിലായത്, ആ ഫോട്ടോഗ്രാഫർ സെപുൽവേഡ ബൊളിവാർഡിന്റെ മറ്റേവശത്ത് വാഹനമിറക്കി പോലീസ് തടഞ്ഞ വാഹനത്തിന്റെ ചിത്രങ്ങൾ എടുക്കാൻ ശ്രമിച്ചു, ശേഷം റോഡ് ക്രോസ്സ് ചെയ്ത് മുന്നോട്ട് പോയതോടെ, ട്രാഫിക് തടമ്പു നടത്തിയിരുന്ന കാലിഫോർണിയ ഹൈവേ പട്രോൾ പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥൻ അദ്ദേഹത്തെ രണ്ടുതവണ റോഡിന്റെ മറുവശത്തേക്ക് തിരിച്ചയച്ചു.
പോലീസിൻ്റെ അഭിപ്രായത്തിൽ, ഫോട്ടോഗ്രാഫറെ ഇടിപ്പിച്ച വാഹനത്തിന്റെ ഡ്രൈവർക്ക് ക്രിമിനൽ കേസുകൾ ചുമത്ത unlikely ആണ്.
ഒരു ദിവസം വെറും പതിനെട്ട് മെഡലുകൾ മാത്രം ലഭ്യമായതോടെ, നിരവധി രാജ്യങ്ങൾ മെഡൽ പട്ടികയിൽ സ്ഥാനം നേടാനായില്ല.
അവരിൽ നെതർലാൻഡ്സും ഉൾപ്പെടുന്നു, അവിടെ അന്ന ജോചെംസൻ വനിതാ സ്റ്റാൻഡിംഗ് വിഭാഗത്തിൽ സൂപ്പർ-ജി മത്സരത്തിൽ ഇന്നലെ ഒമ്പതാം സ്ഥാനത്തെത്തിയപ്പോൾ, ഫിൻലാൻഡ് കാത്ജ സാരിനൻ അതേ മത്സരത്തിൽ പത്താം സ്ഥാനത്തെത്തി.
ഓസ്‌ട്രേലിയയുടെ മിഷേൽ ഗൗർലി പുരുഷന്മാരുടെ സ്റ്റാൻഡിംഗ് സൂപ്പർ-ജിയിൽ പതിനൊന്നാം സ്ഥാനത്തെത്തി. ചെക്ക് മത്സരാർത്ഥി ഓൾഡ്രിച് ജെലീനെക് പുരുഷന്മാരുടെ സിറ്റിംഗ് സൂപ്പർ-ജിയിൽ പതിനാറാം സ്ഥാനത്തെത്തി.
മെക്സിക്കോയുടെ ആർലി വെലാസ്‌ക്വെസ് പുരുഷന്മാരുടെ സിറ്റിംഗ് സൂപ്പർ-ജിയിൽ പതിനഞ്ചാമനായി ഫിനിഷ് ചെയ്തു. ന്യൂസീലൻഡിന്റെ ആദം ഹാൾ പുരുഷന്മാരുടെ സ്റ്റാൻഡിംഗ് സൂപ്പർ-ജിയിൽ ഒമ്പതാം സ്ഥാനത്തെത്തി.
പോളണ്ടിലെ പുരുഷന്മാരുടെ കാഴ്ചവൈകല്യമുള്ള സ്കീയറായ മസീജ് ക്രെസലും, ഗൈഡ് അന്ന ഒഗർസിൻസ്കയും സൂപ്പർ-ജിയിൽ പതിമൂന്നാമത്തെ സ്ഥാനത്തെത്തി. ദക്ഷിണ കൊറിയയുടെ ജോംഗ്സിയോർക്ക് പാർക്ക് പുരുഷന്മാരുടെ സിറ്റിംഗ് സൂപ്പർ-ജിയിൽ ഇരുപത്തിനാലാമത്തെ സ്ഥാനത്തെത്തി.
2010-ലെ ഭൂകമ്പത്തിനു ശേഷം ഹെയ്റ്റിയിലെത്തിയ യുഎൻ സമാധാന സൈനികരാണ് രോഗം വ്യാപിക്കാൻ കാരണമാണെന്ന് ആരോപിക്കപ്പെടുന്നത്, ഈ രോഗം സൈനിക ക്യാമ്പിനടുത്തു ആരംഭിച്ചു.
suits അനുസരിച്ച്, യുഎൻ ക്യാമ്പിലെ മാലിന്യങ്ങൾ കൃത്യമായി ശുദ്ധീകരിക്കാത്തതിനാൽ ആർട്ടിബോണിറ്റ് നദിയുടെ പോഷകനദിയിൽ ബാക്ടീരിയകൾ വ്യാപിച്ചു, ഇത് ഹെയ്റ്റിയുടെ ഏറ്റവും വലിയ നദികളിലൊന്നാണ്.
സൈനികൾ എത്തുന്നതിന് മുൻപ്, 1800-കളിൽ ตั้งแต่ രോഗവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രശ്നങ്ങൾ ഹെയ്‌റ്റിയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
ഹെയ്തിയൻ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഫോർ ജസ്റ്റിസ് ആൻഡ് ഡെമോക്രസി, നേപ്പാളീസ് യുഎൻ സമാധാന സൈനിക ബ്രിഗേഡ് അറിയാതെ രോഗം ഹെയ്തിയിലെത്തിച്ചതായി സൂചിപ്പിക്കുന്ന സ്വതന്ത്ര പഠനങ്ങളെ ഉദ്ധരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയിലെ രോഗ വിദഗ്ധയായ ഡാനിയേൽ ലാൻടാഞ്ച്, ഈ രോഗം സമാധാന സൈനികർ കാരണമുണ്ടായതായി പറഞ്ഞു.
ഹാമിൽട്ടൻ, ഹോവാർഡ് യൂണിവേഴ്സിറ്റി ഹോസ്പിറ്റൽ രോഗിയെ സുസ്ഥിര നിലയിൽ പ്രവേശിപ്പിച്ചതായി സ്ഥിരീകരിച്ചു.
രോഗി നൈജീരിയയിൽ പോയിരുന്നു, അവിടെ എബോള വൈറസ് ബാധ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ആശുത്രിതം രോഗനിയന്ത്രണത്തിനായി പ്രോട്ടോക്കോൾ പിന്തുടർന്നു, മറ്റുള്ളവർക്ക് രോഗം പടരാതിരിക്കാൻ രോഗിയെ മറ്റുള്ളവരിൽ നിന്ന് വേർതിരിച്ചതും അതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.
സിമ്പോൺസിന് മുമ്പ് സൈമൺ വിവിധ സ്ഥാനങ്ങളിൽ നിരവധി ഷോകളിൽ പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നു.
1980-കളിൽ ടാക്സി, ചിയേഴ്സ്, ആൻഡ് ദി ട്രേസി ഉൽമാൻ ഷോ തുടങ്ങിയ പരിപാടികളിൽ അദ്ദേഹം പ്രവർത്തിച്ചു.
1989-ൽ അദ്ദേഹം ബ്രൂക്സും ഗ്രോയിനിംഗും ചേർന്ന് ദി സിംപ്സൺസ് സൃഷ്ടിക്കാൻ സഹായിച്ചു, കൂടാതെ ഷോയുടെ ആദ്യത്തെ എഴുത്ത് ടീമിനെ നിയമിക്കുന്നതും അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തമായിരുന്നു.
1993-ൽ ഷോ വിട്ട ശേഷം അദ്ദേഹം എക്സിക്യൂട്ടീവ് പ്രൊഡ്യൂസറുടെ സ്ഥാനവും നിലനിർത്തി, കൂടാതെ ഓരോ സീസണിലും കോടിക്കണക്കിന് രൂപ റോയൽറ്റികളായി തുടർന്നും നേടി.
മുൻപ്, ചൈനീസ് വാർത്താ ഏജൻസിയായ സിൻഹുവ, ഒരു വിമാനം റാഞ്ചപ്പെട്ടതായി റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തിരുന്നു.
പിന്നീട് വന്ന റിപ്പോർട്ടുകൾ വിമാനം ബോംബ് ഭീഷണിreceived ചെയ്തെന്നും അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലേക്ക് തിരിച്ച് നടത്തിയെന്നും, കാണ്ഡഹാറിൽ ലാൻഡ് ചെയ്തെന്നും അറിയിച്ചു.
തുടക്ക റിപ്പോർട്ടുകൾ പ്രകാരം, ഉറുMQിയിൽ അടിയന്തര ലാൻഡിംഗ് അനുവദിക്കാത്തതിനെ തുടർന്ന് വിമാനം അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലേക്ക് തിരിച്ചുവിട്ടു.
ഇറാനിൽ വ്യോമയാന അപകടങ്ങൾ സാധാരണമാണ്, അവിടെ വിമാനപ്പട പഴക്കെയതും громадянപരവും സൈനികവുമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കും വേണ്ടിയും മോശമായി പരിപാലിക്കപ്പെടുന്നുണ്ട്.
അന്താരാഷ്ട്ര ഉപരോധങ്ങൾ കാരണം പുതിയ വിമാനങ്ങൾ വാങ്ങാൻ സാധിക്കുന്നില്ല.
ഈ ആഴ്ച ആദ്യം പോലീസ് ഹെലികോപ്റ്റർ അപകടത്തിൽപ്പെട്ട് മൂന്നുപേർ മരിക്കുകയും മൂന്നുപേർക്ക് പരിക്കേറ്റുകയും ചെയ്തു.
കഴിഞ്ഞ മാസം ഇറാനിൽ വർഷങ്ങളിലെ ഏറ്റവും വലിയ വ്യോമ ദുരന്തം സംഭവിച്ചു, അർമേനിയയിലേക്ക് പോവുകയായിരുന്ന ഒരു വിമാനം അപകടത്തിൽപ്പെട്ടതിനെ തുടർന്ന് അതിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന 168 പേരും മരണപ്പെട്ടു.
അതേ മാസം, മഷദ് വിമാനത്താവളത്തിൽ മറ്റൊരു വിമാനം റൺവേയിൽനിന്ന് പുറത്തേക്ക് പോയി മതിലിൽ ഇടിച്ചു, പതിനേഴ് 명이 മരിച്ചു.
എറോസ്മിത്ത് തങ്ങളുടെ ടൂറിലെ ശേഷിക്കുന്ന കച്ചേരികൾ റദ്ദാക്കിയിരിക്കുന്നു.
സെപ്റ്റംബർ 16 വരെ അമേരിക്കയും കാനഡയും പര്യടനം ചെയ്യാനിരിക്കുകയായിരുന്നു ആ റോക്ക് ബാന്റ്.
ഓഗസ്റ്റ് 5-ന് സ്റ്റേജ് ഷോയിൽ നിന്ന് വീണുകേറ്റ പരിക്കേറ്റ ലീഡ് സിംഗർ സ്റ്റീവൻ ടൈലറുടെ ആരോഗ്യനില മോശമായതിനെ തുടർന്ന് ടൂർ റദ്ദാക്കിയിരിക്കുന്നു.
മുറേയ് ആദ്യ സെറ്റ് ടൈബ്രേക്കറില്‍ നഷ്ടപ്പെടുത്തി, കാരണം ഇരു കളിക്കാരും സെറ്റ് മുഴുവന്‍ സ്വന്തം സര്‍വീസ് ഗെയിമുകളില്‍ വിജയിച്ചു.
ഡെൽ പോട്രോ രണ്ടാം സെറ്റിൽ തുടക്കത്തിൽ മുന്നിട്ടുനിന്നെങ്കിലും, സ്കോർ 6-6 ആയപ്പോൾ ടൈബ്രേക്കർ ആവശ്യമായി വന്നു.
ഈ സമയത്ത് പോട്രോ തോളിൽ ചികിത്സ എടുത്തു, പക്ഷേ കളത്തിലേക്ക് തിരിച്ചെത്താനായി.
പ്രോഗ്രാം രാത്രി 8:30-ന് (15:00 UTC) പ്രാദേശിക സമയം ആരംഭിച്ചു.
രാജ്യമൊട്ടാകെ പ്രശസ്തരായ ഗായകർ ശ്രീ ശ്യാംଙ୍କ പാദങ്ങളിൽ ഭക്തിഗീതങ്ങൾ അവതരിപ്പിച്ചു.
സഞ്ജു ശർമ്മയുടെ പാടലാണ് സന്ധ്യ തുടങ്ങിയത്, തുടർന്ന് ജയ് ശങ്കർ ചൗധരി അവതരിപ്പിച്ചു. ചപ്പൻ ഭോഗ് ഭജനും അദ്ദേഹം അവതരിപ്പിച്ചു. രാജു ഖണ്ഡേൽവാൾ അദ്ദേഹത്തിന് അകമ്പടി നൽകി.
അടുത്തതായി, ലക്ക സിംഗ് ഭജനുകൾ പാടാൻ നേതൃത്വം നൽകി.
ബാബാ ശ്യാംക്ക് 108 തളങ്ങളിലുള്ള ഛപ്പൻ ഭോഗ് (ഹിന്ദു മതത്തിൽ, 56 വ്യത്യസ്ത ഭക്ഷ്യവസ്തുക്കൾ, അതായത് മിഠായികൾ, പഴങ്ങൾ, பருப்புகள், വിഭവങ്ങൾ മുതലായവ ദൈവത്തിന് സമർപ്പിക്കുന്ന ചടങ്ങുകൾ) സമർപ്പിച്ചു.
ലഖ്ഖ സിംഗ് ചപ്പൻ ഭോഗ് ഭജന്‍ അവതരിപ്പിച്ചു, രാജു ഖണ്ഡേല്‍വാള്‍ അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം പാടി.
ജപ്പാന്‍ ഗെയിം ഷോയിലെ വ്യാഴാഴ്ചത്തെ മുഖ്യ പ്രസംഗത്തില്‍, നിന്റെൻഡോ പ്രസിഡന്റ് സറ്റോറു ഇവാറ്റ തന്റെ കമ്പനിയുടെ പുതിയ നിന്റെൻഡോ റെവല്യൂഷൻ കൺസോളിനായുള്ള കണ്ട്രോളർ രൂപകൽപ്പന പുറത്തിറക്കി.
television remote-പോലെ തോന്നുന്ന ഈ controller, ഉപയോക്താവിന്റെ television-ന് സമീപം സ്ഥാപിച്ചിട്ടുള്ള രണ്ട് സെൻസറുകൾ ഉപയോഗിച്ച് മൂന്ന് അളവുകളിലെ സ്ഥാനം നിർണ്ണയിക്കുന്നു.
ഈ സജ്ജീകരണം കളിക്കാര്‍ക്ക് വീഡിയോ ഗെയിമുകളില്‍ നടക്കുന്ന പ്രവര്‍ത്തികളും ചലനങ്ങളും വായുവിലൂടെ ഉപകരണത്തെ അനയിപ്പിച്ച് നിയന്ത്രിക്കാന്‍ അനുവദിക്കും.
ജിയങ്കാർലോ ഫിസിക്കെല്ല തന്റെ കാറിൻ്റെ നിയന്ത്രണം നഷ്ട്ടമാക്കി റേസ് ആരംഭിച്ച ഉടൻതന്നെ അവസാനിപ്പിച്ചു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ടീംമേറ്റ് ഫെർണാണ്ടോ അലൊൻസോ റേസിന്റെ ഭൂരിഭാഗവും മുന്നിലാണ് നിന്നത്, എന്നാൽ പിറ്റ്‌സ്റ്റോപ്പിനു ശേഷം ഉടൻ തന്നെ അത് അവസാനിച്ചു, ഒരുപക്ഷേ വലതു മുൻ ചക്രം മോശമായി ഘടിപ്പിച്ചതിനാലാകാം.
മൈക്കൽ ഷൂമാക്കർ റേസ് അവസാനിച്ചത് അലൻസോ കഴിഞ്ഞ ഉടനെ തന്നെയായിരുന്നു, റേസിൽ നടന്ന നിരവധി പോരാട്ടങ്ങളിൽ സസ്പെൻഷനിൽ സംഭവിച്ച കേടുപാടുകൾ മൂലമാണ്.
"അവൾ വളരെ മനോഹരിയാണ്, നന്നായി പാടുകയും ചെയ്യുന്നു," അദ്ദേഹം വാർത്താ സമ്മേളനത്തിന്റെ പകർപ്പൊത്തിനെ അനുസരിച്ച് പറഞ്ഞു.
ഈ വിഷയത്തിൽ നമ്മൾ റിഹേഴ്സൽ ചെയ്യുമ്പോഴെല്ലാം എന്റെ മനസ്സിൽനിന്നുതന്നെ ഒരു വികാരം ഉയർന്നു വന്നു.
വിക്ഷേപണം തുടങ്ങിയ ശേഷം ഏകദേശം 3 മിനിറ്റുകൾ പിന്നിഞ്ഞപ്പോൾ, വാഹനത്തിലുള്ള ഒരു ക്യാമറയിൽ ഇന്ധന ടാങ്കിൽ നിന്ന് ധാരാളം ഇൻസുലേഷൻ ഫോം അടർന്നു വീഴുന്നത് കാണിച്ചു.
എങ്കിലും, അവർ ഷട്ടില്‍ക്ക് യാതൊരു നാശനഷ്ടവും ഉണ്ടാക്കിയെന്ന് കരുതുന്നില്ല.
NASA-യുടെ ഷട്ടില്‍ പദ്ധതി മേധാവി N. വേയ്ൻ ഹേൽ ജൂനിയർ പറഞ്ഞു, "ഞങ്ങൾ ആശങ്കപ്പെടുന്ന സമയത്തിനു ശേഷം" ആ ഫോം വീണുപോയെന്ന്.
അഞ്ചു മിനിറ്റ് ഷോ തുടങ്ങിയ ശേഷം കാറ്റ് വീശിത്തുടങ്ങി, ഏകദേശം ഒരു മിനിറ്റിനു ശേഷം കാറ്റിന്റെ വേഗത മണിക്കൂറിൽ എഴുപത് കിലോമീറ്ററിലെത്തി... പിന്നാലെ മഴ തുടങ്ങി, പക്ഷെ അത്ര ശക്തിയുമുള്ളതും വലിയ തുള്ളികളുമുള്ള മഴ അത് സൂചിപോലെ ത્વചത്തിൽ അടിച്ചു, പിന്നീട് മഞ്ഞ് പെയ്തു, ആളുകൾ പരിഭ്രാന്തരായി നിലവിളിച്ച് ഒരുമിച്ച് ഓടി.
"എന്റെ സഹോദരിയையும் അവളുടെ സുഹൃത്തും നഷ്ടപ്പെട്ടെന്നും, അവിടെ പോവുന്ന വഴിയിൽ രണ്ട് അംഗവൈകല്യമുള്ള ആളുകളെ വീൽചെയറുകളിൽ കണ്ടെന്നും, ആളുകൾ അവരിലൂടെ ചാടിക്കടക്കുകയും തള്ളിക്കളയുകയും ചെയ്തു," അർമാൻഡ് വെർസാസി പറഞ്ഞു.
നിഗാത്ത പ്രിഫെക്ചറിലെ കഷിവാസകി കരിവാ ആണവനിലയം സാധാരണമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്നും എൻഎച്ച്‌കെ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തു.
ഹോക്കുരികു എലക്ട്രിക് പവർ കമ്പനി ഭൂകമ്പത്തിന്റെ ప్రభావങ്ങൾ ഇല്ലെന്നും, ഷിക ആണവനിലയത്തിലെ ഒന്നാം നമ്പർ, രണ്ടാം നമ്പർ റിയാക്ടറുകൾ അടച്ചുനിർത്തുകയുണ്ടായി എന്നും അറിയിച്ചു.
പ്രദേശത്തെ ഏകദേശം 9400 വീടുകളിലും വെള്ളമില്ലെന്നും, ഏകദേശം 100 വീടുകളിലും വൈദ്യുതിമില്ലെന്നും റിപ്പോര്‍ട്ട് ലഭിച്ചു.
ബാധിത പ്രദേശങ്ങളിൽ ചില റോഡുകൾ തകർന്നു, റെയിൽവേ സർവീസ് മുടങ്ങി, ഇഷികവ പ്രിഫെക്ചറിലെ നോോട്ടോ എയർപോർട്ട് അടഞ്ഞま remains അടഞ്ഞുകിടക്കുന്നു.
ഗവർണർ ജനറലിന്റെ ഓഫീസിന് പുറത്ത് ഒരു ബോംബ് സ്ഫോടനം ഉണ്ടായി.
രണ്ടു മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ സർക്കാർ സ്ഥാപനങ്ങൾക്ക് സമീപം മൂന്നു ബോംബുകൾ കൂടി സ്ഫോടിച്ചു.
ചില റിപ്പോർട്ടുകൾ ഔദ്യോഗിക മരണസംഖ്യ എട്ടു എന്ന് പറയുന്നു, ഔദ്യോഗിക റിപ്പോർട്ടുകൾ 30 വരെ ആളുകൾക്ക് പരിക്കേറ്റെന്ന് സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു; എന്നാൽ അവസാനത്തെ സംഖ്യകൾ ഇതുവരെ അറിയാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
സിയാന്യൂരിക് ആസിഡും മെലാമൈനും മലിനമായ വളർത്തുമൃഗങ്ങളുടെ ഭക്ഷണക്രമം കഴിച്ച ശേഷം മരണമടഞ്ഞ വളർത്തുമൃഗങ്ങളുടെ മൂത്രnSamplesകളിൽ കണ്ടെത്തി.
സര്‍വ്വകലാശാലയിലെ ഗവേഷകര്‍ അറിയിച്ചത്, ഈ രണ്ട് രാസ സംയുക്തങ്ങളും തമ്മില്‍ പ്രതിപ്രവര്‍ത്തിച്ച് വൃക്കയുടെ പ്രവര്‍ത്തനത്തെ തടസ്സപ്പെടുത്തുന്ന படிகങ്ങളെ ഉണ്ടാക്കുന്നു എന്നാണ്.
മെലമൈൻസും സയനൂറിക് ആസിഡും ചേർത്ത് പൂച്ചയുടെ മൂത്രത്തിൽ രൂപപ്പെട്ട ക്രിസ്റ്റലുകൾ ഗവേഷകർ നിരീക്ഷിച്ചു.
ഈ സ്ഫടികങ്ങളുടെ ഘടകം, ഇൻഫ്രാറെഡ് സ്പെക്ട്രോസ്‌കോപ്പി (FTIR) ഉപയോഗിച്ച് താരതമ്യം ചെയ്യുമ്പോൾ, രോഗബാധിത വളർത്തുമൃഗങ്ങളുടെ മൂത്രത്തിൽ കാണപ്പെടുന്നവയോട് കൃത്യമായി 일치ിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധിച്ചോ ഇല്ലയോ എനിക്ക് അറിയില്ല, പക്ഷെ മധ്യ അമേരിക്കയിൽ നിന്നുള്ള ഭൂരിപക്ഷം സാധനങ്ങളും ഈ രാജ്യത്തേക്ക് നികുതിയില്ലാതെ വന്നതാണ്.
എങ്കിലും, മധ്യ അമേരിക്കൻ രാജ്യങ്ങളിൽ ഞങ്ങളുടെ സാധനങ്ങളിൽ eighty percent ടാറിഫുകൾ ചുമത്തിയിരുന്നു. ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ നന്നായി പരിഗണിക്കുന്നു.
അതൊന്നും എനിക്ക് മനസ്സിലായില്ല; അത് തീർച്ചയായും നീതികേടായിരുന്നു.
ഞാൻ ആളുകളോട് പറയുന്നത് ഇതാണ്: നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ എങ്ങനെ പരിഗണിക്കുന്നുവോ, ഞങ്ങൾക്കും നിങ്ങളെ അങ്ങനെ തന്നെയാണ് പരിഗണിക്കുക.
കാലിഫോർണിയ ഗവർണ്ണർ അർണോൾഡ് ഷ്വാർസെനെഗർ കുട്ടികൾക്ക് ആക്രമണാത്മക വീഡിയോ ഗെയിമുകൾ വിൽക്കുന്നതിനോ വാടകയ്ക്ക് കൊടുക്കുന്നതിനോ വിലക്കുന്ന ഒരു നിയമം അംഗീകരിച്ചു.
കാലിഫോർണിയ സംസ്ഥാനത്ത് വിൽക്കുന്ന അതിക്രൂരമായ വീഡിയോ ഗെയിമുകൾ "18" എന്ന് രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള ഒരു സ്റ്റിക്കർ പതിപ്പിച്ച് വിൽക്കണം, കൂടാതെ ഒരു കുട്ടിക്ക് അത് വിൽക്കുന്നപക്ഷം ഓരോ തവണയും 1000 ഡോളർ പിഴ നൽകേണ്ടി വരും.
പൊതു പ്രോസിക്യൂഷൻ ഡയറക്ടർ കീർ സ്റ്റാർമർ QC ഇന്ന് രാവിലെ ഹുഹ്‌നെയേയും പ്രൈസിനെയും വിചാരണ ചെയ്യാമെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ചു ഒരു പ്രസ്താവന നൽകി.
ഹുഹ്ൻ രാജിവെച്ചു, അദ്ദേഹത്തിന് പകരം എഡ് ഡേവി എം.പി മന്ത്രിസഭയിൽ എത്തുമെന്ന് അറിയിച്ചു. ഡേവി ഒഴിഞ്ഞിടുന്ന ബിസിനസ് മന്ത്രി സ്ഥാനത്തേക്ക് നോർമൻ ലാംബ് എം.പി എത്തുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ഹുൻറും പ്രൈസും ഫെബ്രുവരി 16-ന് വെസ്റ്റ്മിൻസ്റ്റർ മജിസ്‌ട്രേറ്റ് കോടതിയിൽ ഹാജരാവാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
മരണപ്പെട്ടവരുടെ പേരുകൾ നിkolaസ് ആൽഡൻ (25 വയസ്) sekä സാക്കറി കുഡ്‌ബാക്ക് (21 വയസ്) ആണ്. കുഡ്‌ബാക്ക് ആയിരുന്നു വാഹനമോടിച്ചതെന്ന് അറിയുന്നു.
എഡ്ഗർ വെഗുയില്ലക്ക് കൈക്കും താടയ്ക്കും గాയമായി, അതേസമയം ക്രിസ്റ്റോഫർ ഷ്നൈഡറിന് മുഖത്ത് പുനർനിർമ്മാണ ശസ്ത്രക്രിയ ആവശ്യമായി വന്നു.
ഉകയുടെ ആയുധം അഞ്ചാമനായ ഒരാളുടെ തലയിലേക്ക് ചൂണ്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കെ തകറായി. സ്‌നൈഡറിന് തുടർച്ചയായുള്ള വേദനയും, ഒരു കണ്ണിൽ അന്ധതയും, തലയോട്ടിയിലെ ഒരു ഭാഗം നഷ്ട്ട്ടവും, ടൈറ്റാനിയത്തിൽ പുനർനിർമ്മിച്ച മുഖവുമുള്ളതാണ്.
ഷ്നൈഡർ തന്റെ രാജ്യത്തെ യുഎസ്എഎഫ് താവളത്തിൽ നിന്ന് വീഡിയോ ലിങ്ക് വഴി മൊഴി നൽകി.
ബുധനാഴ്‌ച നടന്ന പരിപാടിക്ക് പുറമെ, കാർപാനെഡോ ചാമ്പ്യൻഷിപ്പിൽ രണ്ട് വ്യക്തിഗത മത്സരങ്ങളിലും പങ്കെടുത്തു.
അവളുടെ ആദ്യ മത്സരം സ്ലാലം ആയിരുന്നു, അവിടെ ആദ്യ റണ്ണിൽ ഫിനിഷ് ചെയ്യാതെ പോയിരുന്നു. ആ മത്സരത്തിൽ 116 മത്സരാർത്ഥികളിൽ 36 പേർക്കും അതേ ഫലം ലഭിച്ചു.
അവളുടെ മറ്റൊരു മത്സരമായ ജയന്റ്സ്ലാലം മത്സരത്തിൽ വനിതാ സീറ്റിംഗ് ഗ്രൂപ്പിൽ പത്താം സ്ഥാനത്തെത്തിയപ്പോൾ, അവളുടെ രണ്ട് റൺളുടെ സംയോജിത സമയം 4:41.30 ആയിരുന്നു, ഇത് ആദ്യ സ്ഥാനക്കാരിയായ ഓസ്ട്രിയക്കാരി ക്ലൗഡിയ ലോഷ്-നേക്കാൾ 2:11.60 മിനിറ്റ് പിന്നിലുമായിരുന്നു, ഒമ്പതാം സ്ഥാനക്കാരിയായ ഹംഗറിയുടെ ഗ്യോംഗി ദാനി-യേക്കാൾ 1:09.02 മിനിറ്റ് പിന്നിലുമായിരുന്നു.
സ്ത്രീകളുടെ സിറ്റിംഗ് ഗ്രൂപ്പിൽ നാല് സ്കീയർമാർ മത്സരങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കാൻ പരാജയപ്പെട്ടു, കൂടാതെ ജിഗന്റ്സ്ലാലോമിൽ പങ്കെടുത്ത 117 സ്കീയർമാരിൽ 45 പേർ റേസിൽ റാങ്ക് ചെയ്യാൻ സാധിക്കാതെ പോയി.
മധ്യപ്രദേശ് പോലീസ് മോഷ്ഠപ്പെട്ട ലാപ്ടോപ്പും മൊബൈൽ ഫോണും കണ്ടെടുത്തു.
ഡെപ്യൂട്ടി ഇൻസ്പെക്ടർ ജനറൽ ഡി.കെ. ആര്യ പറഞ്ഞു, "സ്വിസ് വനിതയെ ആക്രമിച്ച അഞ്ച് പേരെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തു, അവരുടെ മൊബൈൽ ഫോനും ലാപ്ടോപ്പും കണ്ടെടുത്തു".
പ്രതികൾ ബാബാ കഞ്ചാർ, ഭൂത കഞ്ചാർ, രാംപ്രോ കഞ്ചാർ, ഗാസ കഞ്ചാർ, വിഷ്ണു കഞ്ചാർ എന്നിവരാണ്.
പോലീസ് സൂപ്രണ്ട് ചന്ദ്രശേഖർ സോലങ്കി പറഞ്ഞു, പ്രതികൾ മുഖം മറച്ചുകൊണ്ട് കോടതിയിൽ ഹാജരായി.
കാറിൽ ഇടിച്ചപ്പോഴും വീട്ടിൽ മൂന്നു പേരുണ്ടായിരുന്നു, പക്ഷെ ആർക്കും പരിക്കുകളില്ല.
എങ്കിലും, ഡ്രൈവർ തലയ്ക്ക് ഗുരുതരമായി പരിക്കേറ്റു.
ദുരന്തം സംഭവിച്ച റോഡ് അടിയന്തര സേവന വിഭാഗം ചുവന്ന ഓഡി ടിടി കാറിൽ കുടുങ്ങിയ ഡ്രൈവറെ രക്ഷിക്കുന്ന സമയത്തേക്ക് തற்காலிகമായി അടച്ചു.
അദ്ദേഹം ആദ്യം ഗ്രേറ്റ് യാർമൗത്തിലെ ജെയിംസ് പാഗറ്റ് ആശുപത്രിയിൽ ചികിത്സയ്ക്ക് പ്രവേശിച്ചു.
അദ്ദേഹം പിന്നീട് കേംബ്രിഡ്ജിലെ ആഡൻബ്രൂക്സ് ആശുപത്രിയിലേക്ക് മാറ്റി താമപൂജ്യം.
അദേകോയയെ ഇപ്പോള്‍ എഡിൻബർഗ് ഷെരിഫ് കോടതിയിൽ മകനെ കൊലപ്പെടുത്തിയെന്ന charges ചുമത്തി വിചാരണയ്ക്കായി ഹാജരാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അവളെ indictmentഉം വിചാരണയും കാത്തിരിക്കെ കസ്റ്റഡിയിലുണ്ട്, എന്നാൽ അവളുടെ ചിത്രം വ്യാപകമായി പ്രസിദ്ധീകരിച്ചതിനാൽ ഏതൊരു സാക്ഷി മൊഴിയും മലിനമായേക്കാം.
ഇത് യു.കെയിലെ മറ്റ് ഭാഗങ്ങളിലും സാധാരണമാണെങ്കിലും, സ്കോട്ടിഷ് നിയമവ്യവസ്ഥ വ്യത്യസ്ത രീതിയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നു, കൂടാതെ കോടതികൾ ഫോട്ടോകളുടെ പ്രസിദ്ധീകരണം കേസസിന് വിരുദ്ധമാണെന്ന് കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
ഡണ്ടീ സര്‍വ്വകലാശാല പ്രൊഫസര്‍ പാമെല ഫെര്‍ഗൂസന്‍ "പ്രതികൾക്കാവശ്യമായ ചിത്രങ്ങൾ തുടങ്ങിയവ പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്നതില്‍ മാധ്യമപ്രവര്‍ത്തകന്‍മാര്‍ അപകടകരമായ ഒരു വരട്ടു നടക്കുന്നത് പോലെ തോന്നുന്നു" എന്ന് അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു.
പ്രോസിക്യൂഷനുകളുടെ മൊത്തത്തിലുള്ള ചുമതല വഹിക്കുന്ന ക്രൗൺ ഓഫീസ്, indictment നടക്കുന്നതുവരെ കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾ നൽകില്ലെന്ന് മാധ്യമപ്രവർത്തകരെ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പുറത്ത് വന്ന വിവരങ്ങൾ അനുസരിച്ച്, ഈ രേഖ 1967-ലെ മിഡിൽ ഈസ്റ്റ് യുദ്ധത്തിന് മുൻപ് ഉണ്ടായിരുന്ന അതിർത്തികളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി പലസ്തീൻ ആവശ്യപ്പെടുന്ന അതിർത്തി തർക്കത്തെക്കുറിച്ചാണ് സംസാരിക്കുകയെന്ന് తెలుస్తుంది.
ജെറുസലേമിന്റെ ഭാവി സ്ഥിതി, അത് ഇരു രാഷ്ട്രങ്ങൾക്കും വിശുദ്ധമാണ്, കൂടാതെ ജോർദാൻ വാലി പ്രശ്നം എന്നിവയും ചർച്ച ചെയ്ത വിഷയങ്ങളിൽ ഉൾപ്പെടെയെന്ന് റിപ്പോർട്ടുണ്ട്.
ഒരു കരാർ ഒപ്പുവച്ചാൽ, ഇസ്രായേൽ പത്ത് വർഷത്തേക്ക് താഴ്വരയിൽ തുടർച്ചയായ സൈനിക സാന്നിധ്യം ആവശ്യപ്പെടുന്നു, അതേസമയം പാലസ്തീൻ അതോറിറ്റി അഞ്ച് വർഷത്തേക്ക് മാത്രം ആ സാന്നിധ്യം അനുവദിക്കാൻ സമ്മതിക്കുന്നു.
അധിക കീടനിയന്ത്രണ പരീക്ഷണത്തിൽ പങ്കെടുക്കുന്നവരെ റേഞ്ചർമാർ കർശനമായി നിരീക്ഷിക്കേണ്ടിയിരുന്നു, കാരണം പരീക്ഷണത്തെ നിരീക്ഷിക്കുകയും അതിന്റെ ഫലപ്രാപ്തി വിലയിരുത്തുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
ദേശീയ പാർക്ക്സ് ആൻഡ് വൈൽഡ് ലൈഫ് സർവീസ് (NPWS) ഉം ഓസ്‌ട്രേലിയൻ സ്പോർട്ടിംഗ് ഷൂട്ടേഴ്സ് അസോസിയേഷൻ (NSW) Inc-യും സംയുക്തമായി, സ്പോർട്ടിംഗ് ഷൂട്ടേഴ്സ് അസോസിയേഷന്റെ വേട്ടയാHunting ൻ പരിപാടിയിൽപ്പെടുത്തി യോഗ്യതയുള്ള स्वयंസേവകരെ റിക്രൂട്ട് ചെയ്തു.
ദേശീയ ഉദ്യാനങ്ങൾ, സംരക്ഷണം, പൈതൃകം എന്നിവയുടെ acting ഡയറക്ടർ മിക്ക് ഒ'ഫ്ളിൻ്റെ അഭിപ്രായത്തിൽ, ആദ്യത്തെ വേട്ടയാന ഓപ്പറേഷനായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട നാല് വേട്ടക്കാർക്ക് സമഗ്രമായ സുരക്ഷാ-പരിനയ നിർദേശങ്ങൾ നൽകി.
മാർട്ടെല്ലി ഇന്നലെ ഒമ്പതു അംഗങ്ങൾ അടങ്ങിയ പുതിയ താൽക്കാലിക തെരഞ്ഞെടുപ്പ് കൗൺസിൽ (സിഇപി) സത്യപ്രതിജ്ഞ ചെയ്യിച്ചു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ നാലുവർഷത്തിനിടെ ഇത് അഞ്ചാമത്തെ സിഇപി ആണ്.
കഴിഞ്ഞ മാസം പ്രസിഡൻഷ്യൽ കമ്മിഷൻ മുൻ സിഇപിയുടെ രാജി ശുപാർശ ചെയ്തു, രാജ്യത്തെ പുതിയ തെരഞ്ഞെടുപ്പിലേക്ക് മുന്നോട്ട് നയിക്കുന്ന നടപടികളുടെ ഭാഗമായി.
ഒക്ടോബറിൽ തുടങ്ങിയ വ്യാപകമായ ഭരണവിരുദ്ധ പ്രതിഷേധങ്ങളോടു പ്രതികരമായി മാർട്ടെല്ലി രൂപീകരിച്ചതാണ് ഈ കമ്മിഷൻ.
തെരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ നടത്താത്തതിലുള്ള പ്രതിഷേധമാണ് ചിലപ്പോൾ ആക്രമണാത്മകമായ സമരങ്ങളിലേക്ക് നീങ്ങിയത്, അതിൽ ചിലത് 2011 മുതൽ നടത്തേണ്ടിയിരുന്നതാണ്.
ഏകദേശം 60 ഐപോഡുകൾ തകരാறിലായി ചൂടായി പൊള്ളുന്ന സംഭവങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്, ഇതിൽ ആറു തീപിടിത്തങ്ങളും നാല് പേർക്ക് ചെറിയ പൊള്ളലേറ്റു.
ജപ്പാനിലെ സമ്പദ്വ്യവസ്ഥ, വ്യാപാരം, വ്യവസായ മന്ത്രാലയം (METI) ഈ ഉപകരണങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട 27 അപകടങ്ങൾ గురించి ബോധവാന്മാരായിരുന്നെന്ന് അറിയിച്ചു.
കഴിഞ്ഞ ആഴ്ച, ആപ്പിൾ കമ്പനി 34 അധികമായി ചൂടാകുന്ന സംഭവങ്ങളെക്കുറിച്ച് METI-ക്ക് അറിയിച്ചെന്നും, കമ്പനി അവയെ "ഗുരുതരമല്ലാത്തവ" എന്ന് വിശേഷിപ്പിച്ചെന്നും അറിയിച്ചു.
റിപ്പോർട്ടിന്റെApple-ൻ്റെ മാറ്റിവെപ്പ് "അത്യന്തം ഖേദകരമാണ്" എന്ന് മന്ത്രിസഭ പ്രതികരിച്ചു.
മരിയാനയിൽ രാവിലെ 7:19-ന് (শুক্রবার രാത്രി 9:19 GMT) ഭൂകമ്പം ഉണ്ടായി.
നോർത്തേൺ മരിയാനസ് ദ്വീപുകളിലെ അടിയന്തരഘടനാ മാനേജ്‌മെന്റ് ഓഫീസ് രാജ്യത്ത് നാശനഷ്ടങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തിട്ടില്ലെന്ന് അറിയിച്ചു.
പസഫിക് സുനാമി മുന്നറിയിപ്പ് കേന്ദ്രം സുനാമി സാധ്യതയില്ലെന്ന് അറിയിച്ചു.
ഫിലിപ്പീൻസിന്റെ തലസ്ഥാനമായ മനിലയിൽ ഒരു മുൻ ഫിലിപ്പീനോ പോലീസുകാരൻ ഒരു ബസ് ഹൈജാക്ക് ചെയ്ത് ഹോങ്കോംഗ് ടൂറിസ്റ്റുകളെ ബന്ദികളാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
റോലാൻഡോ മെൻഡോസ ടൂറിസ്റ്റുകൾക്ക് നേരെ തന്റെ എം16 തോക്കിൽ വെടിവച്ചു.
നിരവധി ആളുകളെ രക്ഷപ്പെടുത്തി, ഇതുവരെ കുറഞ്ഞത് ആറു പേരുടെ മരണവും സ്ഥിരീകരിച്ചു.
കുട്ടികളും മുതിർന്നവരും ഉൾപ്പെടെ ആറു ബന്ദികളെ നേരത്തെ മോചിപ്പിച്ചു, ഫിലിപ്പൈൻ ഫോട്ടോഗ്രാഫർമാരെയും മോചിപ്പിച്ചു.
ഫോട്ടോഗ്രാഫർമാർ പിന്നീട് ഒരു വയസ്സായ സ്ത്രീ ടോയ്‌ലറ്റിൽ പോകുവാൻ വേണ്ടി ഒഴിഞ്ഞ്‌ ഇരിക്കുകയായിരുന്നു. മെൻഡോസയെ വെടിവച്ചു കൊല്ലുകയായിരുന്നു.
ലിഗിന്‍സ് തന്റെ പിതാവിന്റെ പാത പിന്തുടര്‍ന്ന് വൈദ്യശാസ്ത്ര രംഗത്തേക്ക് പ്രവേശിച്ചു.
അദ്ദേഹം പ്രസൂതി വിദഗ്ദ്ധനായി പരിശീലനം നേടി 1959-ൽ ഓക്ക്‌ലാണ്ടിലെ നാഷണൽ വിമൻസ് ഹോസ്പിറ്റലിൽ ജോലി ആരംഭിച്ചു.
ആಸ್ಪത്രിയിൽ ജോലി ചെയ്യുന്ന സമയത്ത് ലിഗ്ഗിൻസ് തന്റെ ഒഴിവുസമയത്ത് പ്രസവാവധിക്ക് മുൻപ് നടക്കുന്ന പ്രസവത്തെക്കുറിച്ച് അന്വേഷണം ആരംഭിച്ചു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഗവേഷണത്തിൽ ഒരു ഹോർമോൺ നൽകിയാൽ കുഞ്ഞിന്റെ ഭ്രൂണ ശ്വാസകോശത്തിന്റെ വളർച്ച ത്വരിതപ്പെടുമെന്ന് തെളിഞ്ഞു.
ചൈന വാർത്താ ഏജൻസിയായ സിൻഹുവ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തതിनुसार, സർക്കാർ അന്വേഷണ ഉദ്യോഗസ്ഥർ ബുധനാഴ്ച രണ്ട് 'ബ്ലാക്ക് ബോക്സ്' ഫ്ലൈറ്റ് റെക്കോർഡറുകൾ കണ്ടെടുത്തു.
fellow wrestlers ലൂനയെ ആദരിച്ചു.
ടോമി ഡ്രീമർ പറഞ്ഞു, "ലൂനയായിരുന്നു എക്സ്ട്രീമിന്റെ ആദ്യത്തെ രാണി. എന്റെ ആദ്യത്തെ മാനേജർ. രണ്ട് ചന്ദ്രന്മാരുടെ രാത്രിയിൽ ലൂന മരണമടഞ്ഞു. അവളെപ്പോലെ അതുнікаമായിരുന്നു. ശക്തയായ സ്ത്രീ."
ഡസ്റ്റിൻ "ഗോൾഡസ്റ്റ്" റണ്ണെൽസ് പറഞ്ഞു, "ലൂന എന്നെപ്പോലെയോ അതിലും ഭീകരമായിരുന്നു... അവളെ സ്നേഹിക്കുന്നു, അവളെ മിസ് ചെയ്യും... അവൾ ഇപ്പോൾ നല്ലൊരു സ്ഥലത്ത് ആയിരിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു."
2010-ലെ ഫെഡറൽ തെരഞ്ഞെടുപ്പിന് മുമ്പ് 1,400 ആളുകൾ നടത്തിയ സർവേയിൽ, 2008-മുതൽ ഓസ്‌ട്രേലിയ ഒരു റിപ്പബ്ലിക്കായി മാറുന്നതിനെ എതിർക്കുന്നവരുടെ എണ്ണം 8 ശതമാനം വർധിച്ചു.
2010ലെ ഫെഡറൽ തെരഞ്ഞെടുപ്പ് പ്രചാരണത്തിനിടെ, രാജ്ഞി എലിസബത്ത് IIയുടെ ഭരണകാലം അവസാനിച്ച ശേഷം ഓസ്‌ട്രേലിയ ഒരു റിപ്പബ്ലിക്കായി മാറണമെന്ന് തനിക്കു വിശ്വസമുണ്ടെന്ന് ഇടക്കാല പ്രധാനമന്ത്രി ജൂലിയ ഗില്ലാർഡ് പറഞ്ഞു.
താഴെ പറയുന്നവരിൽ 34 ശതമാനം ആളുകൾ ഈ അഭിപ്രായത്തോട് യോജിക്കുന്നു, രാണി എലിസബത്ത് II ആസ്ട്രേലിയയുടെ അവസാന രാജാവാണെന്ന് അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
പ്രതിസന്ധിയിലുള്ളവരുടെ 29 ശതമാനം ആളുകൾ ഓസ്‌ട്രേലിയ എത്രയും പെട്ടെന്ന് ഒരു റിപ്പബ്ലിക്കായി മാറണമെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു, അതേസമയം 31 ശതമാനം ആളുകൾ ഓസ്‌ട്രേലിയ ഒരിക്കലും റിപ്പബ്ലിക്കായി മാറకూടന്നു വിശ്വസിക്കുന്നു.
ഒളിമ്പിക് സ്വർണ്ണമെഡൽ ജേതാവ് കോമൺവെൽത്ത് ഗെയിംസിൽ 100 മീറ്റർ, 200 മീറ്റർ ഫ്രീസ്ൈറ്റിൽ മത്സരങ്ങളിലും മൂന്ന് റിലേ മത്സരങ്ങളിലും പങ്കെടുക്കാനിരിക്കുകയായിരുന്നു, എന്നാൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ആരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങളെ തുടർന്ന് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഫിറ്റ്‌നസ് സംശയത്തിലായി.
അവന് തന്റെ വേദന കുറയ്ക്കാൻ ആവശ്യമായ മരുന്നുകൾ ഗെയിംസിൽ നിരോധിക്കപ്പെട്ടതിനാൽ കഴിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.
ജനുവരി 25-ന് സെൻട്രൽ മിസോറി സർവകലാശാലയിലെ ഗണിതശാസ്ത്രജ്ഞനും കമ്പ്യൂട്ടർ സയൻസ് പ്രൊഫസ്സറുമായ കർട്ടിസ് കൂപ്പർ ഏറ്റവും വലിയതായി അറിയപ്പെടുന്ന പ്രൈം നമ്പർ കണ്ടെത്തി.
February മാസം ആദ്യത്തോടെ പലരും വ്യത്യസ്‌തമായ ഹാർഡ്‌വെയറുകളും സോഫ്റ്റ്‌വെയറുകളും ഉപയോഗിച്ച് ഈ കണ്ടെത്തൽ സ്ഥിരീകരിക്കുകയും ചൊവ്വ ദിവസ൦ പ്രഖ്യാപിക്കുകയും ചെയ്‌തു.
ഗ്രഹാലോകങ്ങൾ ഭൂമിയിലേക്ക് ജലം എത്തിക്കുന്നതിൽ ഒരുപക്ഷേ പങ്കു വഹിച്ചിട്ടുണ്ടാവാം, കൂടാതെ പ്രോട്ടീനുകൾ രൂപീകരിക്കാനും ജീവൻ നിലനിർത്താനും സഹായിക്കുന്ന органіക് പദാർത്ഥങ്ങളും വഹിച്ചിട്ടുണ്ടാവാം.
ശാസ്ത്രജ്ഞർ ഗ്രഹങ്ങൾ എങ്ങനെ രൂപീകൃതമാകുന്നുവെന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, പ്രത്യേകിച്ചും ഭൂമി എങ്ങനെ രൂപീകൃതമായി എന്ന്, കാരണം ദൂളീപൊടികൾ ഭൂമിയിൽ ദീർഘകാലം മുൻപ് ഇടിച്ചുകിട്ടിയിരുന്നു.
കുഒമോ, 53 വയസ്സ്, ഈ വർഷത്തിന്റെ തുടക്കത്തിൽ ഗവർണറായി സ്ഥാനമേറ്റെടുത്തു, കൂടാതെ കഴിഞ്ഞ മാസം സ്വവർഗ്ഗ വിവാഹത്തെ നിയമവിധേയമാക്കുന്ന ഒരു നിയമത്തിന് അദ്ദേഹം ഒപ്പുവച്ചു.
അദ്ദേഹം ആ ഗോസิപ്പുകളെ "രാഷ്ട്രീയ ചർച്ചകളും വിഢ്ഢത്തരങ്ങളും" എന്ന് വിശേഷിപ്പിച്ചു.
2016-ൽ അദ്ദേഹം പ്രസിഡൻ്റ് സ്ഥാനത്തേക്ക് മത്സരിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു.
നെക്സ്റ്റ് ജെൻ എന്നത് എഫ്എഎ അവകാശപ്പെടുന്ന ഒരു സംവിധാനമാണ്, ഇത് വിമാനങ്ങൾ ചെറിയ ദൂരം പറക്കാനും വർഷം തോറും ലക്ഷക്കണക്കിന് ഗാലൻ ഇന്ധനം ലാഭിക്കാനും, കാർബൺ ഉദ്വ emission ർജ്ജനം കുറയ്ക്കാനും അനുവദിക്കും.
ഇത് പഴയ തரை- radar അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യക്ക് പകരം ഉപഗ്രഹ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിക്കുന്നു, ഇത് എയർ ട്രാഫിക് കൺട്രോളർമാർക്ക് വിമാനങ്ങളെ കൂടുതൽ കൃത്യതയോടെ കണ്ടെത്താനും, പൈലറ്റുമാർക്ക് കൂടുതൽ കൃത്യമായ വിവരങ്ങൾ നൽകാനും അനുവദിക്കുന്നു.
കൂടുതൽ ഗതാഗത സൗകര്യങ്ങളും ഏർപ്പെടുത്തുന്നില്ല, വെംബ്ലിയിൽ ഓവർഗ്രൗണ്ട് ട്രെയിനുകൾ നിർത്തുകയില്ല, കൂടാതെ ഗ്രൗണ്ടിൽ വാഹന പാർക്കിംഗ് സൗകര്യമോ പാർക്ക്-ആൻഡ്-റൈഡ് സൗകര്യമോ ലഭ്യമാക്കിയിട്ടില്ല.
പരി transportation സൗകര്യം കുറവുള്ളതിനെക്കുറിച്ചുള്ള ഭയം, ടീമിന്റെ പിന്തുണക്കാരില്ലാതെ അടഞ്ഞ വാതിലുകൾക്ക് പിന്നിൽ മത്സരം നടത്തേണ്ടി വരുമെന്ന സാധ്യത ഉയർത്തി.
ശാസ്ത്ര മാസിക 'സയൻസ്' പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ഒരു പഠനം, എക്വഡോറിയൻ ഗലാപഗോസ് ദ്വീപുകളിൽ ഒരു പുതിയ പക്ഷിവർഗ്ഗത്തിന്റെ രൂപീകരണം റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തു.
യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സിലെ പ്രിൻസ്റ്റൺ യൂണിവേഴ്സിറ്റിയും സ്വീഡനിലെ ഉപ്സാല യൂണിവേഴ്സിറ്റിയും ചേർന്ന് നടത്തിയ ഗവേഷകർ ഈ പുതിയ സ്പീഷീസ് വെറും രണ്ട് തലമുറകളിലാണ് പരിണാമം പ്രാപിച്ചതെന്ന് റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തു, ഈ പ്രക്രിയയ്ക്ക് കൂടുതൽ സമയം വേണ്ടിവരുമെന്ന് മുമ്പ് കരുതിയിരുന്നു. എങ്കിലും, തദ്ദേശീയമായ ഡാർവിൻ ഫിഞ്ച് (Geospiza fortes) ഉം കുടിയേറ്റക്കാരനായ കാക്ടസ് ഫിഞ്ച് (Geospiza conirostris) ഉം തമ്മിൽ നടന്ന പ്രജനനം മൂലമാണ് ഇത് സംഭവിച്ചത്.
സ്വർണ്ണത്തെ എല്ലാത്തരം രൂപങ്ങളിലും മാറ്റാവുന്നതാണ്. അതിനെ ചെറിയ രൂപങ്ങളാക്കി ഉരുട്ടിക്കളയുകയും ചെയ്യാം.
അതിനെ നേര്‍ത്ത കമ്പിയാക്കി മാറ്റാം, അത് മുറുക്കി പിന്നാനാകും. അതുപോലെ, അത് അടിച്ചു പരപ്പിച്ചോ ഉരുട്ടിത്തളളാക്കിയോ ചെയ്യാം.
അതിനെ വളരെ పలుചെറുതാക്കി മറ്റു ലോഹങ്ങളില്‍ ഒട്ടിക്കാന്‍ സാധിക്കും. ചിലപ്പോള്‍ "വിളക്കമുള്ള കയ്യെഴുത്തുപ്രതികൾ" (illuminated manuscripts) എന്ന് വിളിക്കുന്ന പുസ്തകങ്ങളിലെ കൈകൊണ്ട് വരച്ച ചിത്രങ്ങളെ അലങ്കരിക്കാന്‍ വേണ്ടി അതിനെ ഇത്രയധികം పలుചെറുതാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ഇതൊരു രാസപദാർത്ഥത്തിന്റെ പി.എച്ച്. എന്ന് പറയുന്നു. ചുവന്ന കാബേജ് നീര് ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് ഒരു സൂചകം ഉണ്ടാക്കാം.
മുட்டைகோസ് നീര് രാസീയ ദ്രവ്യം എത്ര അമ്ലമാണോ (ആസിഡിക്ക്) അഥവാ ക്ഷാരമാണോ (അൽകലൈൻ) എന്നതിനെ ആശ്രയിച്ച് നിറം മാറുന്നു.
പരിശോധിക്കുന്ന രാസ‌വസ്തുവിലെ ഹൈഡ്രജൻ (pH-യിലെ H) അയോണുകളുടെ അളവ് ആണ് pH നില സൂചിപ്പിക്കുന്നത്.
ഹൈഡ്രജൻ അയോണുകൾ പ്രോട്ടോണുകളാണ്, അവയിൽ നിന്ന് ഇലക്ട്രോണുകൾ നീക്കം ചെയ്യപ്പെട്ടതാണ് (ഹൈഡ്രജൻ അണുക്കളിൽ ഒരു പ്രോട്ടോണും ഒരു ഇലക്ട്രോണും അടങ്ങിയിട്ടുള്ളതിനാൽ).
ഈ രണ്ട് പൊടി വസ്തുക്കളും നന്നായി ഇളക്കിമറിച്ച്, ശേഷം ശുദ്ധമായ വെട്ടിയ കൈകൊണ്ട് അവയെ പിഴിഞ്ഞ് ഒരു പന്തി ആക്കുക.
നിങ്ങളുടെ കൈയിലെ ഈർപ്പം പുറം പാളികളുമായി പ്രതികരിക്കും, അത് വിചിത്രമായി തോന്നുകയും ഒരുതരം കവചം രൂപപ്പെടുകയും ചെയ്യും.
ഹരപ്പയും മോഹൻജോ-ദാരോയും നഗരങ്ങളിൽ ഏതാണ്ടു എല്ലാ വീടുകളിലും ഫ്ലഷ് ടോയ്‌ലറ്റുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു, അത് அதிநவீன கழிவுநீர் அமைப்புடன் இணைக்கப்பட்டിരുന്നു.
ഗ്രീസിലെ ക്രീറ്റ്, സാന്റോറിനിദ്വീപുകളിലെ മിനോവൻ നഗരങ്ങളിലെ വീടുകളിൽ கழிவுநீர் സംവിധാനങ്ങളുടെ അവശിഷ്ടങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
പുരാതന ഈജിപ്റ്റ്, പേർഷ്യ, ചൈന എന്നിവിടങ്ങളിലും ടോയ്‌ലറ്റുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു. റോമൻ സിവിലിസേഷനിൽ, ടോയ്‌ലറ്റുകൾ ചിലപ്പോൾ പൊതു കുളിമുറകളുടെ ഭാഗമായിരുന്നു, അവിടെ സ്ത്രീകളും പുരുഷന്മാരും ഒരുമിച്ച് സമ്മേളിക്കുമായിരുന്നു.
ആയിരക്കണക്കിന് മൈലുകൾ അകെയുള്ള ഒരാളെ നിങ്ങൾ വിളിക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ ഒരു ഉപഗ്രഹം ഉപയോഗിക്കുകയാണ്.
ഗ്രഹത്തിലുള്ള ഉപഗ്രഹം ആ വിളിയെടുത്ത ശേഷം മുകളിലേക്ക് പ്രതിഫലിപ്പിച്ച് താഴേക്ക് അയയ്ക്കുന്നു, ഏകദേശം തಕ್ಷಣത്തിൽ.
ഒരു റോക്കറ്റ് ഉപയോഗിച്ച് ഉപഗ്രഹംspace-ലേക്ക് അയച്ചു. ഭൂമിയുടെ അന്തരീക്ഷം നമ്മുടെ പ്രകാശത്തെയും കാഴ്ചയെയും ചിലപ്പോൾ വികൃതി വരുത്തുന്നതിനാൽ ശാസ്ത്രജ്ഞർ space-ൽ ടെലിസ്‌കോപ്പുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ഒരു ഉപഗ്രഹമോ ദൂരദർശനയന്ത്രമോ ബഹിരാകാശത്ത് സ്ഥാപിക്കാൻ നൂറടിയിലധികം ഉയരമുള്ള ഒരു വലിയ റോക്കറ്റ് ആവശ്യമാണ്.
ചക്രം ലോകത്തെ അവിശ്വസനീയമായ രീതികളിൽ മാറ്റിമറിച്ചു. ചക്രം നമുക്കായി ചെയ്ത ഏറ്റവും വലിയ കാര്യം, കൂടുതൽ എളുപ്പവും വേഗതയുമുള്ള യാത്ര നൽകിയതാണ്.
അത് നമുക്ക് തീവണ്ടി, കാർ, കൂടാതെ മറ്റു പല യാനസൗകര്യങ്ങളും എത്തിച്ചു തന്നു.
അവരുടെ കീഴെ, മുയലുകൾ മുതൽ മാനിനങ്ങൾ വരെ ഇടത്തരം വേട്ടയാടുന്ന കൂടുതൽ ഇടത്തരം പൂച്ചകളുണ്ട്.
അവസാനമായി, ധാരാളം ചെറിയ പൂച്ചകളുണ്ട് (വിട്ടുകളഞ്ഞും വളർത്തുമൃഗങ്ങളും ಸೇರಿದതാണ്), അവ പ്രാണികൾ, എലികൾ, പല്ലികൾ, പക്ഷികൾ തുടങ്ങിയ വളരെ കൂടുതലുള്ള ചെറിയ ഇരകളെ ഭക്ഷിക്കുന്നു.
അവരുടെ വിജയത്തിന്റെ രഹസ്യം 'നിഷ്' (niche) എന്ന ആശയമാണ്, ഓരോ പൂച്ചക്കും മറ്റു പൂച്ചകളുമായി മത്സരിക്കാതിരിക്കാൻ ഒരു പ്രത്യേക ജോലി നൽകുന്ന സമ്പ്രദായം.
സിംഹങ്ങൾ ഏറ്റവും സാമൂഹികമായ പൂച്ചകളാണ്, അവ വലിയ കൂട്ടങ്ങളായി ജീവിക്കുന്നു, ഈ കൂട്ടങ്ങൾക്ക് 'പ്രൈഡ്' എന്ന് പറയുന്നു.
പുരുഷ സിംഹങ്ങളുടെ സംഘത്തിൽ ഒന്നുമുതൽ മൂന്നു വരെ അടുത്ത ബന്ധമുള്ള മുതിർന്ന ആൺ സിംഹങ്ങളും, മുപ്പതു വരെ പെൺ സിംഹങ്ങളും കുഞ്ഞുകളും ഉണ്ടായിരിക്കും.
പെണ്ണുകൾ സാധാരണയായി അടുത്ത ബന്ധമുള്ളവരാണ്, ഒരു വലിയ കുടുംബത്തിലെ സഹോദരികളും മക്കളുമായിരുന്നു അവർ.
സിംഹ കൂട്ടങ്ങൾ ചെന്നായ- അല്ലെങ്കിൽ നായ- സംഘങ്ങളെപ്പോലെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു, സിംഹങ്ങളുമായി (പക്ഷെ മറ്റു വലിയ പൂച്ചകളുമായി അല്ല) ആശ്ചര്യകരമായ രീതിയിൽ സമാനമായ സ്വഭാവമുള്ളവയും, തങ്ങളുടെ ഇരകൾക്ക് വളരെ അപകടകരവുമായ ജീവികളാണ് ഇവ.
പരിపూర్ണ്ണമായ ശാരീരികക്ഷമതയുള്ള ഒരു കടുവ മരത്തിൽ കയറగలുമെങ്കിലും (അത്ര നന്നായില്ല), നീന്താനും, വലിയ ദൂരം ചാടാനും, ഒരു ശക്തനായ മനുഷ്യന്റെ അഞ്ചിരട്ടി ശക്തിയോടെ വലിക്കാനും കഴിയും.
പുലിവളർത്ത് സിംഹം, പുലി, ജാഗ്വർ എന്നിവരുമായി ഒരേ ജനുസ്സിലാണ് (Panthera). ഈ നാലു പൂച്ചകൾക്ക് മാത്രംമാണ് கர்ஜിക്കാനുള്ള കഴിവുള്ളത്.
പുലിക്കുള്ളിയുടെ ശബ്ദം സിംഹത്തിൻ്റെ മുഴക്കമുള്ളൂന്നുല്ല, മറിച്ച്‌ മുറുകെ സംസാരിക്കുന്നതും നിലവിളിക്കുന്നതുമായ വാക്യങ്ങൾ പോലെയാണ്.
ഓസെലോട്ടുകൾ ചെറിയ മൃഗങ്ങളെ ഭക്ഷിക്കാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു. അവനൊരുക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ കുരങ്ങന്മാരെയും, പാമ്പുകളെയും, എലികളെയും, പക്ഷികളെയും പിടിക്കും. ഓസെലോട്ട് വേട്ടയാടുന്ന മൃഗങ്ങളിൽ മിക്കവാറും അതിനേക്കാൾ വളരെ ചെറിയവയാണ്.
ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍ ഒസലോട്ടുകള്‍ നിലത്തേല്‍ അവര്‍ പോയതിന്റെ മണം പിടിച്ചുകൊണ്ട് ഭക്ഷണത്തിനായി മൃഗങ്ങളെ പിന്തുടര്‍ന്ന് കണ്ടെത്തുകയാണെന്ന് കരുതുന്നു.
അവൾക്ക് രാത്രി ദർശനത്തോടെ ഇരുളിൽ നന്നായി കാണാനാകും, ഒപ്പം വളരെ രഹസ്യമായും നീങ്ങാൻ കഴിയും. ഒസെലോട്ടുകൾ ചുറ്റുപാടുകളുമായി ചേർന്ന് ഒളിച്ചുകൊണ്ട് ഇരകളെ വേട്ടയാടുന്നു, തുടർന്ന് അവയെ ആക്രമിക്കുന്നു.
ഒരു ചെറിയ കൂട്ടം ജീവികൾ (ഒരു ചെറിയ ജനസംഖ്യ) തങ്ങൾ വന്ന പ്രധാന ജനസംഖ്യയിൽ നിന്ന് വേർതിരിഞ്ഞാൽ (ഒരു മലനിരയോ, പുഴയോ കടന്നുപോകുമ്പോഴോ, അല്ലെങ്കിൽ തിരിച്ചിറങ്ങാൻ കഴിയില്ലാത്ത ഒരു പുതിയ ദ്വീപിൽ കുടിയേറുമ്പോഴോ) അവർ മുൻപ് ഉണ്ടായിരുന്നതിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായ ഒരു പരിസരത്ത് എത്തിച്ചേരാറുണ്ട്.
ഈ പുതിയ പരിസ്ഥിതിയിൽ വ്യത്യസ്ത വിഭവങ്ങളും വ്യത്യസ്ത എതിരാളികളും ഉണ്ട്, അതിനാൽ പുതിയ ജനസംഖ്യയ്ക്ക് മുമ്പുണ്ടായിരുന്നതിനേക്കാൾ ശക്തനായ എതിരാളിയാകാൻ വ്യത്യസ്തമായ പ്രത്യേകതകളോ अनुकूलനങ്ങളോ ആവശ്യമായി വരും.
അസലിലെ ജനസംഖ്യ ഒട്ടും മാറിയിട്ടില്ല, അവര്‍ക്ക് മുന്‍പ് ആവശ്യമുണ്ടായിരുന്ന അതേ അനുരണനങ്ങള്‍ ഇപ്പോഴും ആവശ്യമാണ്.
കാലക്രമേണ, പുതിയ ജനസംഖ്യ തങ്ങളുടെ പുതിയ പരിസരത്തിൽ അനുയോജ്യമാറാൻ തുടങ്ങിയതോടെ, അവർ ക്രമമായി മറ്റു ജനസംഖ്യകളിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തരായി മാറുന്നു.
ഒടുവില്‍, ആയിരക്കണക്കിന് വര്‍ഷങ്ങളോ, അല്ലെങ്കില്‍ ദശലക്ഷക്കണക്കിന് വര്‍ഷങ്ങളോ കഴിഞ്ഞാല്‍, ഈ രണ്ട് ജനസംഖ്യകളും ഇത്രയധികം വ്യത്യസ്തമാകും, അവയെ ഒരേ ജാതി എന്ന് വിളിക്കാന്‍ പോലും സാധിക്കില്ല.
ഈ പ്രക്രീയയെ വർഗ്ഗവിഭജനം എന്ന് ഞങ്ങൾ വിളിക്കുന്നു, ഇതിനർത്ഥം പുതിയ ജീവവർഗ്ഗങ്ങളുടെ രൂപീകരണം മാത്രമാണ്. വർഗ്ഗവിഭജനം പരിണാമത്തിന്റെ ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത ഒരു ഭാഗവും വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതുമാണ്.
സസ്യങ്ങൾ മനുഷ്യർ ശ്വസിക്കുന്ന ഓക്സിജൻ ഉണ്ടാക്കുന്നു, അതേസമയം മനുഷ്യർ പുറവിടുന്ന കാർബൺ ഡൈ ഓക്സൈഡ് അവകൾ സ്വീകരിക്കുന്നു.
സസ്യങ്ങൾ സൂര്യനിൽ നിന്ന് ഫോട്ടോസിന്തസിസ് വഴി സ്വന്തമായി ഭക്ഷണം ഉണ്ടാക്കുന്നു. അവൾക്ക് നിഴൽ നൽകാനും കഴിയും.
ഞങ്ങൾ തടികൾ ഉപയോഗിച്ച് വീടുകൾ ഉണ്ടാക്കുകയും, തടികൾ ഉപയോഗിച്ച് വസ്ത്രങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ഞങ്ങൾ കഴിക്കുന്ന മിക്ക ഭക്ഷണങ്ങളും സസ്യങ്ങളാണ്. സസ്യങ്ങൾ ഇല്ലായിരുന്നാൽ മൃഗങ്ങൾ ജീവിക്കാൻ കഴിയില്ല.
മോസാസോറസ് അതിന്റെ കാലഘട്ടത്തിലെ പരമോന്നത വേട്ടക്കാരനായിരുന്നു, അതിനാൽ അത് മറ്റ് മോസാസോറുകളെ ഒഴികെ മറ്റൊന്നും ഭയപ്പെട്ടിരുന്നില്ല.
അതിന്റെ നീളൻ താടைகள் എഴുപതിലധികം മൂർച്ചയുള്ള പല്ലുകളാൽ പതിച്ചിരുന്നു, കൂടാതെ വായിയുടെ മേൽഭാഗത്തും ഒരു അധിക കൂട്ടം പല്ലുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നതിനാൽ, അതിന്റെ പാതയിൽ വന്ന യാതൊന്നും രക്ഷപ്പെടാൻ മാർഗമില്ലാതിരുന്നു.
നമ്മളക്ക് തീർച്ചയായെന്തറിയില്ല, പക്ഷെ അതിന് രണ്ടായി പിളർന്ന നാവിരിക്കാൻ സാദ്ധ്യതയുണ്ട്. അതിന്റെ ഭക്ഷണത്തിൽ കപ്പലുകൾ, വലിയ മത്സ്യങ്ങൾ, മറ്റ് മൊസാസോറുകൾ എന്നിവ ഉൾപ്പെട്ടിരുന്നു, ചിലപ്പോൾ അത് സ്വന്ത ഇനത്തിൽപ്പെട്ടവരെ തിന്നുപോയിരുന്നു എന്ന് പറയപ്പെടുന്നു.
അതൊരു ജീവി പോലും വെള്ളിൽ ഇറങ്ങിയാൽ ആക്രമിക്കുമായിരുന്നു; ടി. റെക്സ് പോലുള്ള വലിയ ഒരു ഡൈനോസർ പോലും അതിനോട് മത്സരിക്കാൻ സാധിക്കുമായിരുന്നില്ല.
റോമക്കാര്‍ കഴിച്ചിരുന്ന ഭൂരിപക്ഷം ഭക്ഷണങ്ങളും നമുക്ക് പരിചയമുള്ളതായിരിക്കും, എങ്കിലും കാട്ടുപന്നി, മയിലിറച്ചി, ഞണ്ടുകൾ, ഡോർമൗസ് എന്നെറിയപ്പെടുന്ന ഒരുതരം എലി തുടങ്ങിയ വിചിത്രമായ പലഹാരങ്ങളും അവർക്കുണ്ടായിരുന്നു.
ഒരു വ്യത്യാസം കൂടിയുണ്ടായിരുന്നു: ദരിദ്രരും സ്ത്രീകളും ഇരിക്കേ കസേരയിൽ ഭക്ഷണം കഴിച്ചപ്പോൾ, സമ്പന്നന്മാരായ പുരുഷന്മാര്‍ക്ക് ഒത്തുചേര്‍ന്ന് വിരുന്ന് നൽകി, അവര്‍ ഭക്ഷണം കഴിക്കുമ്പോൾ തങ്ങളെത്തന്നെ കമഴ്ത്തിക്കിടന്നു ഭക്ഷണം കഴിക്കാൻ ഇഷ്ടമായിരുന്നു.
പുതിയ കാലഘട്ടങ്ങളിൽ അമേരിക്കയോടും ഏഷ്യയോടും നിന്നു യൂറോപ്പിൽ വന്ന ഭക്ഷണസാധനങ്ങൾ പുരാതന റോമൻ ഭക്ഷണങ്ങളിൽ ഉണ്ടായിരിക്കാൻ ಸಾಧ್ಯമില്ല.
ഉദാഹരണത്തിന്, അവർക്ക് ചോളം ഉണ്ടായിരുന്നില്ല, തക്കാളിയും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല, ഉരുളക്കിഴങ്ങും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല, കൊക്കോവും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല, പുരാതന റോമക്കാരൻ ഒരിക്കലും ടർക്കിയുടെ രുചി കണ്ടിട്ടില്ല.
ബാബിലോണിയക്കാര്‍ തങ്ങളുടെ ഓരോ ദൈവത്തിനും ഒരു പ്രധാനക്ഷേത്രം നിര്‍മ്മിച്ചു, അത് ദൈവത്തിന്റെ വസതിയായി കണക്കാക്കപ്പെട്ടിരുന്നു.
ജനങ്ങൾ ദൈവങ്ങൾക്കായി ബലികൾ നൽകുമായിരുന്നു, പുരോഹിതർ ചടങ്ങുകളിലൂടെയും ഉത്സവങ്ങളിലൂടെയും ദൈവങ്ങളുടെ ആവശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റാൻ ശ്രമിക്കുമായിരുന്നു.
ഓരോ ക്ഷേത്രത്തിലും തുറന്നുള്ള ഒരു ക്ഷേത്രപ്പറമ്പുണ്ടായിരുന്നു, പിന്നെ പുരോഹിതന്മാര്‍ മാത്രം പ്രവേശിക്കുന്ന ഒരു അകത്തെ ശ്രീകോവില്‍ ഉണ്ടായിരുന്നു.
ചിലപ്പോൾ, പ്രത്യേക പിരമിഡ് ആകൃതിയിലുള്ള ഗോപുരങ്ങൾ, സിഗ്ഗുറാറ്റുകൾ എന്ന് അറിയപ്പെടുന്നവ, ആരാധനാലയങ്ങളുടെ ഭാഗമായി നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു.
ഗോപുരത്തിന്റെ മുകളറ്റം ദൈവത്തിനായുള്ള ഒരു വിശേഷപ്പെട്ട അഭയസ്ഥാനമായിരുന്നു.
മധ്യ പൂർവ്വദേശത്തിന്റെ ഊഷ്മള കാലാവസ്ഥയിൽ, വീട് അധികം പ്രാധാന്യമർഹിച്ചില്ല.
ഹിബ്രു കുടുംബത്തിന്റെ ജീവിതത്തിലെ ഭൂരിഭാഗവും തുറന്ന സ്ഥലത്താണ് നടന്നത്.
സ്ത്രീകൾ മുറ്റത്ത് പാചകം ചെയ്തിരുന്നു; കടകൾ തെരുവിലേക്ക് തുറന്നു കാണുന്ന ഒരു കൗണ്ടർ മാത്രമായിരുന്നു. വീടുകൾ ಕಟ್ಟാൻ കല്ലുകൾ ഉപയോഗിച്ചു.
കാനാന്‍ ദേശത്ത് വലിയ വനങ്ങളില്ലായിരുന്നു, അതിനാൽ മരം വളരെ വിലകൂടിയതായിരുന്നു.
ഗ്രീൻലാന്റ് വിരളമായി മാത്രമേ ആളുകൾ താമസിച്ചുള്ളൂ. നോർസ് പഴങ്കഥകളിൽ എറിക് ദി റെഡ് കൊലപാതകത്തിനു ശേഷം ഐസ്‌ലാന്റിൽ നിന്ന് നാടുകടത്തപ്പെട്ടെന്നും, തുടർന്ന് പടിഞ്ഞാറോട്ട് യാത്ര ചെയ്തപ്പോൾ ഗ്രീൻലാന്റ് കണ്ടെത്തുകയും അതിന് ഗ്രീൻലാന്റ് എന്ന് പേരിടുകയുമായിരുന്നു എന്ന് പറയുന്നു.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ കണ്ടെത്തൽ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിലും, അക്കാലത്ത് എസ്‌കിമോ ഗോത്രക്കാർ അവിടെ പാർത്തിയിരുന്നു.
ഓരോ രാജ്യവും 'സ്കാന്‍ഡിനേവിയൻ' ആണെങ്കിലും, ഡെൻമാർക്ക്, സ്വീഡൻ, നോർവേ, ഐസ്‌ലാൻഡ് രാജ്യങ്ങളിലെ ആളുകൾക്കും, രാജാക്കന്മാർക്കും, ആചാരങ്ങൾക്കും, ചരിത്രത്തിനും ധാരാളം വ്യത്യാസങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.
നാഷണൽ ട്രെഷർ സിനിമ കണ്ടിട്ടുള്ളവർക്ക്, സ്വാതന്ത്ര്യ പ്രഖ്യാപനത്തിന്റെ പിന്നിൽ ഒരു നിധി മാപ്പ് എഴുതിയിട്ടുണ്ടെന്ന് തോന്നിയേക്കാം.
എങ്കിലും, അത് സത്യമല്ല. ആ പ്രമാണത്തിന്റെ പിന്നിൽ എന്തോ എഴുതിയിട്ടുണ്ട്, പക്ഷേ അത് നിധിയുടെ മാപ്പല്ല.
സ്വാതന്ത്ര്യ പ്രഖ്യാപനത്തിന്റെ പിന്നിൽ "ഒറിജിനൽ ഡെക്ലറേഷൻ ഓഫ് ഇൻഡിപെൻഡൻസ്, ജൂലൈ 4, 1776 തീയതിപ്പെടുത്തിയത്" എന്നെഴുതിയിരുന്നു. ഈ വാചകം പ്രമാണത്തിന്റെ താഴെ ഭാഗത്ത് തലകீഴായി കാണപ്പെടുന്നു.
ആരെഴുതിയെന്ന് തീർച്ചയാറായിട്ടില്ലെങ്കിലും, ആദ്യകാലങ്ങളിൽ ഈ വലിയ ചാർട്ട് പേർഗമെന്റ് (29¾ ഇഞ്ച് നീളവും 24½ ഇഞ്ച് വീതിയുമുള്ളത്) സംഭരണത്തിനായി ചുരുട്ടി വെച്ചിരുന്നു എന്ന് അറിയപ്പെടുന്നു.
അതുകൊണ്ട്, ഈ ചിഹ്നം ഒരു ലേബലായി ചേർത്തിരിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
ഡി-ഡേ ലാൻഡിംഗുകളും തുടർന്നുണ്ടായ യുദ്ധങ്ങളും ഫ്രാൻസിന്റെ ഉത്തരഭാഗത്തെ മോചിപ്പിച്ചിരുന്നു, പക്ഷേ തെക്കൻ ഭാഗം ഇപ്പോഴും മോചിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരുന്നില്ല.
അത് "വിചി" ഫ്രഞ്ച് ഭരണത്തിൻ കീഴിലായിരുന്നു. 1940-ൽ ജർമൻകാരുമായി സന്ധിചെയ്ത്, അവരോടൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കുകയും എതിരിടാൻ മടിച്ച ഫ്രഞ്ച് ജനങ്ങളായിരുന്നു ഇവർ.
1940 ഓഗസ്റ്റ് 15-ന്, മഖ്യ Allies ദക്ഷിണ ഫ്രാൻസിനെ ആക്രമിച്ചു, ഈ ആക്രമണത്തിന് "ഓപ്പറേഷൻ ഡ്രാഗൂൺ" എന്ന് പേരിട്ടു.
わずか2週間で、アメリカ軍と自由フランス軍は南フランスを解放し、ドイツへと進撃を開始しました。
ഒരു സംസ്കാരം എന്നത് ഒരു വലിയ ജനവിഭാഗം സഹകരിച്ച് ജീവിക്കുകയും പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരു സമൂഹമാണ്, അത് ഒരു പ്രത്യേകമായ പൊതുസ്വഭാവമുള്ള ജീവിതരീതിയെ പങ്കുവെക്കുന്നു.
സംസ്‌കാരം എന്ന വാക്കിന്റെ ഉത്ഭവം ലാറ്റിൻ ഭാഷയിലെ 'സിവിൽസ്' (civilis) എന്ന വാക്കിൽ നിന്നാണ്, അതിനർത്ഥം ' civility' അല്ലെങ്കിൽ 'നാગરീകത' എന്നാണ്. ഇത് 'സിവിസ്' (civis) എന്ന ലാറ്റിൻ വാക്കവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതാണ്, ഇതിനർത്ഥം 'പൗരൻ' എന്നും, 'സിവിതാസ്' (civitas) എന്ന വാക്കിൻ്റെ അർത്ഥം 'നഗരം' അല്ലെങ്കിൽ 'നഗര രാഷ്ട്രം' എന്നും ആണ്. ഈ വാക്കുകൾ ഒരു സമൂഹത്തിന്റെ വലുപ്പം എന്തായിരിക്കണം എന്നും ഒരു വിധത്തിൽ നിർവ്വചിക്കുന്നു.
രാഷ്ട്രീയനഗരങ്ങൾ രാഷ്ട്രങ്ങളുടെ മുൻഗാമികൾ ആണ്. ഒരു സാംസ്‌കാരിക സംസ്കാരം എന്നാൽ പല തലമുറകളിലായി വിജ്ഞാനം കൈമാറുന്നതും, ഒരുlasting സാ kulttuural അടയാളം ഉണ്ടാക്കുന്നതും, ന്യായമായ വിതരണം നടത്തുന്നതുമാണ്.
ചെറിയ സംസ്കാരങ്ങൾ പലപ്പോഴും ചരിത്രപരമായ പ്രമാണങ്ങൾ ഒന്നും ശേഷിപ്പിക്കാതെതന്നെ അസ്തമിക്കുകയും, അവയെ ശരിയായ నాగരികതകളായി അംഗീകരിക്കാറില്ല.
അമേരിക്കൻ വിപ്ലവ യുദ്ധക്കാലത്ത്, പതിമൂന്ന് സംസ്ഥാനങ്ങൾ ആദ്യം ഒരു ദുർബലമായ കേന്ദ്രസർക്കാരിനെ രൂപീകരിച്ചു—കോൺഗ്രസ് മാത്രമായിരുന്നു അതിലെ ഏക ഘടകം—നിയമനിബന്ധനകളുടെ (Articles of Confederation) കീഴിൽ.
കോണ്‍ഗ്രസ്സിന് നികുതി ചുമത്തുന്ന അധികാരമില്ലായിരുന്നു, കൂടാതെ ദേശീയ ഭരണനിർവ്വഹകനും നീതിന്യായവ്യവസ്ഥയും ഉണ്ടായിരുന്നില്ലാത്തതിനാൽ, സംസ്ഥാന അധികാരികളെയായിരുന്നു അത് ആശ്രയിച്ചത്. എന്നാൽ സംസ്ഥാന അധികാരികൾ പലപ്പോഴും സഹകരിക്കുന്നില്ലായിരുന്നു, അതിനാൽ എല്ലാ നിയമങ്ങളും നടപ്പിലാക്കാൻ അവർക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടായിരുന്നു.
അതുകൂടാതെ സംസ്ഥാനങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള നികുതി നിയമങ്ങളെയും ചുങ്കങ്ങളെയും റദ്ദാക്കാൻ അതിന് അധികാരമില്ലായിരുന്നു.
നിയമArticles ഭേദഗതി വരുത്തുന്നതിന് എല്ലാ സംസ്ഥാനങ്ങളുടെയും ഏകകണ്ഠമായ സമ്മതനം ആവശ്യമായിരുന്നു, സംസ്ഥാനങ്ങൾ കേന്ദ്രസർക്കാരിനെ അത്ര കാര്യമാക്കിയില്ലായിരുന്നതിനാൽ അവരുടെ പ്രതിനിധികൾ പലപ്പോഴും ഹാജറായിരുന്നില്ല.
ഇറ്റലിയുടെ ദേശീയ ഫുട്ബോൾ ടീമും, ജർമനിയുടെ ദേശീയ ഫുട്ബോൾ ടീമും ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വിജയിച്ച രണ്ടാമത്തെ ടീമാണ്, കൂടാതെ 2006-ൽ അവർ ഫിഫ ലോകകപ്പ് ചാമ്പ്യന്മാരായിരുന്നു.
ജനപ്രിയമായ കായിക വിനോദങ്ങളിൽ ഫുട്ബോൾ, ബാസ്কেটബോൾ, വോളിബോൾ, വാറ്റർ പോളോ, ഫെൻസിംഗ്, റഗ്ബി, സൈക്ലിംഗ്, ഐസ് ഹോക്കി, റോലർ ഹോക്കി, ഫി1 മോട്ടോർ റേസിംഗ് എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു.
വടക്കൻ പ്രദേശങ്ങളിൽ ശീതകാല കായിക വിനോദങ്ങൾക്കാണ് കൂടുതൽ പ്രചാരം, കൂടാതെ ഇറ്റാലിയക്കാർ അന്താരാഷ്ട്ര മത്സരങ്ങളിലും ഒളിമ്പിക് മത്സരങ്ങളിലും പങ്കെടുക്കുന്നു.
ജപ്പാൻ ഏകദേശം 7,000 ദ്വീപുകൾ (ഏറ്റവും വലിയത് ഹോൺഷു ആണ്) ഉൾക്കൊള്ളുന്നു, ഇത് ജപ്പാനെ ലോകത്തിലെ 7-ാമത്തെ വലിയ ദ്വീപ് രാജ്യമാക്കി മാറ്റുന്നു!
ദ്വീപുകളുടെ കൂട്ടം/സമൂഹം ജപ്പാന് ഉള്ളതിനാൽ, ഭൂമിശാസ്ത്രപരമായ രീതിയിൽ ജപ്പാനെ പലപ്പോഴും "ദ്ವೀപാസമൂഹം" എന്ന് പരാമർശിക്കുന്നു.
15-ാം നൂറ്റാണ്ടിൽ യൂറോപ്യൻ നാവികർ കടന്നുപോയപ്പോൾ തായ്‌വാൻ എന്ന ദ്വീപിനെ 'ഇൽഹ ഫോർമോസ' അല്ലെങ്കിൽ 'സുന്ദര ദ്വീപ്' എന്ന് രേഖപ്പെടുത്തി.
1624-ൽ, ഡച്ച് ഈസ്റ്റ് ഇന്ത്യ കമ്പനിsouthwestern Taiwan-ൽ ഒരു താവളം സ്ഥാപിച്ചു, ഇത് തദ്ദേശീയരുടെ ധാന്യ ഉൽപ്പാദന രീതികളിൽ ഒരു പരിവർത്തനത്തെ ആരംഭിക്കുകയും അരിയും പഞ്ചസാരയും കൃഷിചെയ്യുന്ന തോട്ടങ്ങളിൽ ചൈനീസ് തൊഴിലാളികളെ ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്തു.
1683-ൽ, ക്വിംഗ് രാജവംശം (1644-1912) തായ്വന്റെ പടിഞ്ഞാറൻ, ഉത്തര തീരപ്രദേശങ്ങൾ കൈവശപ്പെടുത്തി. 1885-ൽ തായ്വാനെ ക്വിംഗ് സാമ്രാജ്യത്തിന്റെ ഒരു പ്രവിൻസായി പ്രഖ്യാപിച്ചു.
1895-ൽ, ഒന്നാമത്തെ ചൈന-ജപ്പാൻ യുദ്ധത്തിൽ (1894-1895) തോൽവിക്ക് ശേഷം, ക്വിംഗ് സർക്കാർ ഷിമോനോസേകി ഉടമ്പടിയിൽ ഒപ്പുവച്ചു, അതിലൂടെ തയ്‌വാൻ മേലുള്ള പരമാധികാരം ജപ്പാനിൽ കൈമാറുകയും, 1945 വരെ ജപ്പാൻദ്വീപ ഭരണാധികാരിയായി തുടരുകയും ചെയ്തു.
Machu Picchuവിൽ പ്രധാനമായും ഇൻതിഹുട്ടാന, സൂര്യക്ഷേത്രം, മൂന്നു ജനലുകളുടെ മുറി എന്നിങ്ങനെ മൂന്ന് പ്രധാന ഘടനകളുണ്ട്.
സംഘടനാ പ്രദേശത്തിന്റെ അതിർത്തികളിലുള്ള മിക്ക കെട്ടിടങ്ങളും അവയുടെ യഥാർത്ഥ രൂപം എങ്ങനെയായിരുന്നു എന്നൊരു മികച്ച ആശയം സഞ്ചാരികൾക്ക് ലഭിക്കുന്നതിനായി പുനർനിർമ്മിക്കപ്പെട്ടു.
1976 ആയപ്പോഴേക്കും, മാച്ചു പിക്ചുവിന്റെ മുപ്പത് ശതമാനം ഭാഗം പുനഃസ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു, ഇപ്പോഴും പുനഃസ്ഥാപന പ്രവർത്തനങ്ങൾ തുടരുന്നു.
ഉദാഹരണത്തിന്, ലോകത്ത് ഏറ്റവും സാധാരണമായി ഉപയോഗിക്കുന്ന സ്റ്റിൽ ഇമേജ് ഫോട്ടോഗ്രഫി ഫോർമാറ്റ് 35mm ആണ്, ഇത് അനലോഗ് ഫിലിമിന്റെ യുഗത്തിന്റെ അവസാനത്തിൽ പ്രധാനമായിരുന്ന ഫിലിം സൈസ് ആയിരുന്നു.
ഇപ്പോഴും ഇത് നിർമ്മിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും, ഇതിലും പ്രധാനമായി ഡിജിറ്റൽ ക്യാമറ ഇമേജ് സെൻസർ ഫോർമാറ്റുകൾ ഇതിന്റെ ആस्पेक्ट‌് റേഷിയോ പിന്തുടരുന്നു.
35mm ഫോർമാറ്റ് യഥാർത്ഥത്തിൽ, കുറച്ചൊരു ആശയക്കുഴപ്പം ഉണ്ടാക്കുന്ന രീതിയിൽ, വീതിയിൽ 36mmനും ഉയരത്തിൽ 24mmനും ആണ്.
ഈ ഫോർമാറ്റിന്റെ വീക്ഷണ അനുപാതം (ഏറ്റവും ലളിതമായ പൂർണ്ണ സംഖ്യാ അനുപാതം ലഭിക്കാൻ പന്ത്രണ്ടുകൊണ്ട് ഹരിച്ചാൽ) 3:2 ആണെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു.
ധാരാളം സാധാരണ ഫോർമാറ്റുകൾ (APS ഫോർമാറ്റുകൾ പോലുള്ളവ) ഈ വീക്ഷണ അനുപാതത്തിനെയോ അല്ലെങ്കിൽ അതിനടുത്തെയോ ആയിരിക്കും.
ധാരാളമായി വിമർശിക്കപ്പെട്ടതും പലപ്പോഴും പരിഹസിക്കപ്പെട്ടതുമായ 'ത്രീഡ്സ് നിയമം' എന്നത് ഒരു ചിത്രത്തിൽ ചലനാത്മകത സൃഷ്‌ടിക്കുമ്പോൾ ക്രമവും നിലനിർത്തുന്ന ഒരു ലളിതമായ മാർഗ്ഗനിർദേശമാണ്.
ചിത്രത്തെ ലંબമായും തിരശ്ചീനമായും മൂന്നായി ഭാഗിக்கும் വരകളുടെ സംഗമസ്ഥാനമാണ് പ്രധാന വിഷയത്തിന് ഏറ്റവും അനുയോജ്യമായ സ്ഥലം എന്ന് അത് വ്യക്തമാക്കുന്നു (ഉദാഹരണം കാണുക).
ഈ യൂറോപ്യൻ ചരിത്ര കാലഘട്ടത്തിൽ, സമ്പന്നവും ശക്തവുമായ കത്തോലിക്കാ സഭ വിമർശനങ്ങൾക്ക് വിധേയമായി.
ഒരുthousand വര്‍ഷത്തിലേറെയായി ക്രിസ്തുമതം യൂറോപ്യൻ രാജ്യങ്ങളെ ഭാഷാപരമായ, ആചാരപരമായ വ്യത്യാസങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നിട്ടും ഒന്നിപ്പിക്കുകയായിരുന്നു.
അതിന്റെ സർവ്വവ്യാപിയായ ശക്തി രാജാവിനും സാധാരണക്കാരനും വരെ എല്ലാവരെയും ബാധിച്ചു.
ക്രിസ്ത്യൻ വിശ്വാസത്തിലെ പ്രധാന വിശ്വാസങ്ങളിൽ ഒന്ന്, സമ്പത്ത് ദുരിതങ്ങളും ദാരിദ്ര്യവും കുറയ്ക്കാൻ ഉപയോഗിക്കണം എന്നും, പള്ളിയുടെ ധനവിഭവങ്ങൾ അതുകൊണ്ടുതന്നെയാണ് ഉള്ളതെന്നും ആണ്.
സഭയുടെ കേന്ദ്ര അധികാരകേന്ദ്രം ആയിരത്തിലധികം വർഷങ്ങളായി റോമിലാണ് സ്ഥിതിചെയ്തത്, ഈ അധികാരത്തിന്റെയും പണത്തിന്റെയും കേന്ദ്രീകരണം പലരെയും ഈ വിശ്വാസം പാലിക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന് ചോദ്യം ചെയ്യാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചു.
യുദ്ധം ആരംഭിച്ചയുടനെ ബ്രിട്ടൻ ജർമ്മനിക്കെതിരെ നാവിക ഉപരോധം ആരംഭിച്ചു.
തന്ത്രം ഫലപ്രദമായെന്ന് തെളിഞ്ഞു, അത്യാവശ്യമുള്ള സൈനികരുടെയും സാധാരണക്കാരിലേയും വിതരണങ്ങൾ മുടക്കിയെത്തി, എന്നിരുന്നാലും ഈ ഉപരോധം കഴിഞ്ഞ രണ്ട് നൂറ്റാണ്ടുകളിലെ നിരവധി അന്താരാഷ്ട്ര കരാറങ്ങളിലൂടെ നിയമവിധേയമാക്കിയ പൊതുവായ അന്താരാഷ്ട്ര നിയമത്തെ ലംഘിച്ചു.
ബ്രിട്ടൻ രാജ്യം ചില സമുദ്ര ഭാഗങ്ങളിൽ അന്തർദേശീയ ജലങ്ങളിൽ മൈൻ സ്ഥാപിച്ചു, ഇത് കടന്നുപോകുന്ന എല്ലാ கப்பல்களுக்கும் അപകടമുണ്ടാക്കി,even neutral രാജ്യങ്ങളിലെ கப்பல்களுக்கும் ഭീഷണിയായി.
ഈ തന്ത്രത്തിന് പരിമിതമായ പ്രതികരണം ലഭിച്ചതിനാൽ, ജർമ്മനി അതിന്റെ നിരുത്സാഹകരമായ അന്തർജല യുദ്ധത്തിനും സമാന പ്രതികരണം ഉണ്ടാകുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിപ്പിച്ചു.
1920-കളില്‍, ഭൂരിപക്ഷം പൗരന്മാരുടെയും രാജ്യങ്ങളുടെയും പൊതുവായ മനോഭാവം സമാധാനവാദവും ഒറ്റപ്പെട്ട നിലനില്‍പ്പുമായിരുന്നു.
ലോകമഹായുദ്ധത്തിലെ ഭീകരതകളും ക്രൂരതകളും കണ്ട ശേഷം, ഭാവിയിൽ ഇത്തരം സ്ഥിതികൾ ഒഴിവാക്കാൻ രാജ്യങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചു.
1884-ൽ, ടെസ്‌ല അമേരിക്കൻ ഐക്യനാടുകളിലേക്ക് ന്യൂയോർക്ക് നഗരത്തിലെ എഡിസൺ കമ്പനിയിൽ ജോലി സ്വീകരിക്കുന്നതിനായി താമസം മാറ്റി.
അദ്ദേഹം അമേരിക്കയിൽ നാല് സെന്റ് പോലും കൈവശമില്ലാതെ, ഒരു കവിതാ പുസ്തകവും, മുൻ ജോലിയുടെ മേலாളിയായ ചാൾസ് ബാച്ചിലറിൽ നിന്ന് തോമസ് എഡിസണെക്ക് നൽകാനുള്ള ശുപാത്രപത്രവുമായി എത്തിച്ചേർന്നു.
പുരാതന ചൈന കാലഘട്ടങ്ങളെ കാണിക്കുന്നതിനായി ഒരു പ്രത്യേക രീതിയായിരുന്നു പിന്തുടരുന്നത്; ചൈനയുടെ ഓരോ ഘട്ടവും അല്ലെങ്കിൽ അധികാരത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന ഓരോ കുടുംബവും വ്യത്യസ്തമായ രാജവംശങ്ങളായിരുന്നു.
ഓരോ ഭരണവംശത്തിനും ഇടയിൽ പ്രവിശ്യകൾ വിഘടിച്ചുകൊണ്ടിരുന്ന അരക്ഷിതാവസ്ഥയുമുള്ള കാലഘട്ടങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു. ഇതിൽ ഏറ്റവും പ്രസിദ്ധമായത് ഹാനും ജിൻ ഭരണവംശങ്ങൾക്കിടയിൽ 60 വർഷം നീണ്ടുനിന്ന മൂന്നു രാജ്യങ്ങളുടെ യുദ്ധകാലമായിരുന്നു.
ഈ കാലഘട്ടങ്ങളിൽ, സിംഹാസനത്തിനായി പോരാടുന്ന നിരവധി പ്രഭുക്കളിൽക്കിടയിൽ ശക്തമായ യുദ്ധങ്ങൾ നടന്നു.
പുരാതന ചൈനയുടെ ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും രക്തപുതന യുദ്ധകാലമായിരുന്നുThree Kingdoms, ആയിരക്കണക്കിന് ആളുകൾ സിആൻ നഗരത്തിലെ വലിയ കൊട്ടാരത്തിലെ ഏറ്റവും ഉയർന്ന സ്ഥാനത്തിനായി പോരാടി മരിച്ചു.
മെട്രിക് സമ്പ്രദായത്തിന്റെ ഉപയോഗം, പരമാധികാരത്തിൽ നിന്ന് റിപ്പബ്ലിക്കനിലേക്ക് മാറ്റം, ദേശീയവാദം, രാജ്യത്തിന്റെ ഉടമസ്ഥത ഒരു ഭരണാധികാരിയിലല്ല ജനങ്ങളിലാണെന്ന വിശ്വാസം തുടങ്ങിയ നിരവധി സാമൂഹ്യ-രാഷ്ട്രീയ പ്രത്യാഘാതങ്ങൾ ഉണ്ട്.
വിപ്ലവത്തിനുശേഷവും എല്ലാ പുരുഷന്മാര്‍ക്കും തൊഴിലുകളിലേക്ക് അപേക്ഷിക്കാൻ അനുമതി നൽകി, ഏറ്റവും महत्वाकांक्षीകളും വിജയികളുമായവർ ഉയർന്നു വരാൻ ഇത് അവസരം നൽകി.
സൈന്യത്തിലും ഇതുതന്നെയായിരുന്നു സംഭവിച്ചത്, കാരണം പട്ടാളത്തിലെ സ്ഥാനങ്ങൾ ജാതിയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലല്ല, കഴിവിലൂടെയായിരുന്നു തീരുമാനിക്കപ്പെട്ടത്.
ഫ്രഞ്ച് വിപ്ലവം മറ്റ് രാജ്യങ്ങളിലെ അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ട തൊഴിലാളികളെയും സ്വന്തമായി വിപ്ലവങ്ങൾ ആരംഭിക്കാൻ പ്രചോദിപ്പിച്ചു.
മുഹമ്മദ് ഈ ലോകജീവിതത്തിനപ്പുറമുള്ള കാര്യങ്ങളിൽ ആഴമായ താൽപ്പര്യമുണ്ടായിരുന്നു. അദ്ദേഹം "നൂർ" (വെളിച്ചം) മലയിലെ "ഹിറാ" എന്ന ഗുഹയിൽ ധ്യാനത്തിനായി പതിവായി പോയിരുന്നു.
ആ ഗുഹതന്നെ, കാലത്തെ അതിജീവിച്ചത്, മുഹമ്മദിന്റെ ആത്മീയവാസനകളുടെ വളരെ വ്യക്തമായ ചിത്രം നൽകുന്നു.
മെക്കയുടെnorth ഭാഗത്തുള്ള ഒരു മലയുടെ മുകളില്‍ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ഗുഹ, ലോകത്തിലെവിടെ നിന്നും പൂര്‍ണ്ണമായും ഒറ്റപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
വാസ്തവത്തിൽ, അത് ഉണ്ടെന്ന് അറിയാമെങ്കിൽപ്പോലും കണ്ടെത്തുന്നത് ഒട്ടും എളുപ്പമല്ല. ഗുഹയ്ക്കുള്ളിൽ കയറിയാൽ പിന്നെ പൂർണ്ണമായ ഒറ്റപ്പെടലാണ്.
മുകളിലെ தெளிவானതും മനോഹരവുമായ ആകാശം ഒഴികെയും ചുറ്റുമുള്ള നിരവധി മലകളും മാത്രമേ കാണാനാകൂ. ഈ ഗുഹയ്ക്കുള്ളിൽ നിന്ന് ഈ ലോകത്തിലെ വളരെ കുറച്ചു കാര്യങ്ങൾ മാത്രമേ കാണാനും കേൾക്കാനും കഴിയൂ.
ഗിസയിലെ മഹാ പിരമിഡ് മാത്രമാണ് ഏഴ് അത്ഭുതങ്ങളില്‍ ഇന്ന് വരെ നിലനില്‍ക്കുന്ന ഏകദേശം.
ബി.സി.ഇ മൂന്നാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ഈജിപ്ഷ്യന്മാര്‍ നിര്‍മിച്ച മഹാഗിസ്സ പിരമിഡ്, മരണപ്പെട്ട ഫറവോന്മാരെ ആദരിക്കുന്നതിനായി നിര്‍മിച്ച നിരവധി വലിയ പിരമിഡ് ഘടനകളില്‍ ഒന്നാണ്.
ജിസ പ്ലാറ്റോ, അല്ലെങ്കിൽ ഈജിപ്ഷ്യൻ മരണവാലിൽ ഉള്ള "ജിസ നെക്രോപോളിസ്", നിരവധി പിരമിഡുകൾ (അതിൽ മഹാ പിരമിഡ് ഏറ്റവും വലുതാണ്), നിരവധി ചെറിയ കല്ലറകൾ, നിരവധി ക്ഷേത്രങ്ങൾ, കൂടാതെ മഹാ സ്ഫിങ്ക്‌സും ഉൾക്കൊള്ളുന്നു.
മഹാ പിരമിഡ് ഫറവോൻ ഖുഫുവിനെ ആദരിക്കുന്നതിനായി നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടു, കൂടാതെ ഖുഫുവിന്റെ ഭാര്യമാരുടെയും കുടുംബാംഗരുടെയും ബഹുമാനാർത്ഥം നിരവധി ചെറിയ പിരമിഡുകളും കല്ലറകളും ക്ഷേത്രങ്ങളും നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടു.
"അപ്പ് ബോ" അടയാളം ഒരു വി ആകൃതിയിലും, "ഡൗൺ ബോ" അടയാളം ഒരു സ്റ്റേപ്പളർ കമ്പി പോലെയോ അല്ലെങ്കിൽ താഴെ ഭാഗം നഷ്ടപ്പെട്ട ഒരു ચોરસം പോലെയോ കാണപ്പെടുന്നു.
മേലേ എന്ന് പറയുന്നതുകൊണ്ട് വില്ലിന്റെปลายത്ത് തുടങ്ങി മുന്നോട്ട് തള്ളണം, താഴെ എന്ന് പറയുന്നതുകൊണ്ട് തFrog (നിങ്ങളുടെ കൈ വച്ചിരിക്കുന്ന ഭാഗം) മുതൽ പിന്നോട്ട് വലിക്കണം.
തുടങ്ങിയ വരവ് സാധാരണയായി മൃദുവായ ശബ്ദമുണ്ടാക്കുന്നു, അതേസമയം താഴോട്ടുള്ള വരവ് ശക്തവും കൂടുതൽ തീവ്രവുമാണ്.
നിങ്ങളുടെതായ ചിഹ്നങ്ങൾ കുറിച്ച് വരാം, പക്ഷേ അച്ചടിച്ച ചിഹ്നങ്ങൾ സംഗീതപരമായ കാരണങ്ങൾ കൊണ്ട് നൽകിയിട്ടുള്ളതാണ്, അതിനാൽ അവ സാധാരണയായി മാനിക്കണം.
ഭയന്നുപോയ ലൂയിസ് XVI രാജാവ്, രാജ്ഞി മേരി ആന്റോനെറ്റ്, അവരുടെ രണ്ട് കുഞ്ഞുങ്ങൾ (11 വയസ്സുള്ള മേരി തെരേസും, നാലുവയസ്സുള്ള ലൂയിസ്-ചാർലസും) രാജാവിന്റെ സഹോദരിയായ മേഡം എലിസബത്തും ഒക്ടോബർ 6, 1789 ന് മാർക്കெட் വനിതകളുടെ ഒരു കൂട്ടത്താൽ വെർസൈൽസിൽ നിന്ന് പാരിസിലേക്ക് തിരികെ പോകാൻ നിർബന്ധിതരായി.
ഒരു കൊച്ചുകുതിരവണ്ടിയിൽ, ജനങ്ങൾ ആക്രോശിക്കുകയും രാജാവിനും രാജ്ഞിക്കും നേരെ ഭീഷണികൾ മുഴക്കുകയും ചെയ്തുകൊണ്ട് അവർ പാരിസിലേക്ക് മടങ്ങി.
ജനക്കൂട്ടം രാജാവിനെയും രാജ്ഞിയെയും അവരുടെ വാഹനത്തിന്റെ ജനലുകൾ തുറന്നു നിർബന്ധിച്ചു.
ഒരു ഘട്ടത്തിൽ, വെർസൈൽസിൽ കൊല്ലപ്പെട്ട രാജകീയ പടനായകന്റെ തല ഒരു കലാടകൻ ഭയന്നുപോയ രാജ്ഞിക്ക് മുന്നിൽ വീശി.
ഫിലിപ്പീൻസിനെ കോളനികളാക്കിയ അമേരിക്കൻ साम्राജ്യത്വത്തിന്റെ യുദ്ധച്ചെലവുകൾ വഹിച്ചത് ഫിലിപ്പീനോ ജനത തന്നെയാണ്.
അവർ ഫിലിപ്പൈൻ സർക്കാരിന്റെ പേരിൽ വാൾസ്ട്രീറ്റ് ബാങ്കിംഗ് സ്ഥാപനങ്ങൾ വഴി പുറത്തിറക്കിയ ബോണ്ടുകളിലെ പലിശയും പ്രധാന ചിലവുകളും വഹിക്കുന്നതിനായി യു.എസ്. കൊളോണിയൽ ഭരണകൂടത്തിന് നികുതി നൽകാൻ നിർബന്ധിതരായി.
തീർച്ചയായും, ഫിലിപ്പീനോ ജനതയുടെ ദീർഘകാലമായ ചൂഷണത്തിലൂടെ നേടിയ അമിത ലാഭം അമേരിക്കൻ സാമ്രാജ്യത്വത്തിന്റെ അടിസ്ഥാന നേട്ടങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കും.
ടെമ്പ്ലർമാരെ മനസ്സിലാക്കാൻ, ഈOrder ഉണ്ടാക്കിയ സാഹചര്യങ്ങൾ മനസ്സിലാകണം.
ഈ സംഭവങ്ങൾ നടന്ന കാലഘട്ടം സാധാരണയായി ഉയർന്ന മധ്യയുഗങ്ങൾ എന്ന് അറിയപ്പെടുന്നു, ഇത് യൂറോപ്യൻ ചരിത്രത്തിലെ 11, 12, 13 നൂറ്റാണ്ടുകളിലെ കാലമാണ് (ക്രിസ്തുവിന് ശേഷം 1000-1300).
ഉയർന്ന മധ്യയുഗത്തിനു മുൻപ് ആദ്യകാല മധ്യയുഗവും, ശേഷം അവസാനകാല മധ്യയുഗവുമായിരുന്നു. പൊതുവേ, 1500-ൽ ആണ് ഇത് അവസാനിക്കുന്നതെന്ന് കണക്കാക്കുന്നത്.
സാങ്കേതിക നിശ്ചയത്വം എന്നത് പ്രാക്ടീസിൽ വൈവിധ്യമാർന്ന ആശയങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ഒരു വാക്കാണ്, സാങ്കേതികവിദ്യ മുന്നോട്ട് നയിക്കുന്നതോ അല്ലെങ്കിൽ സാങ്കേതികപരമായ നിർബന്ധിതതയോ മുതൽ ശാസ്ത്ര നിയമങ്ങൾക്കും, സാങ്കേതികവിദ്യയിലെ അതിന്റെ പ്രകടനത്തിനുമുള്ള അടിവരെയുള്ള യുക്തിയാൽ മനുഷ്യവിധി നിയന്ത്രിക്കപ്പെടുന്നു എന്ന കർശനമായ അർത്ഥം വരെ ഇതിൽ വരുന്നു.
സാങ്കേതിക നിർണ്ണായകവാദത്തിന്റെ ഭൂരിപക്ഷം വ്യാഖ്യാനങ്ങളും രണ്ട് പൊതു ആശയങ്ങൾ പങ്കിടുന്നു: സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ വളർച്ച സംസ്കാരത്തിൻ്റേയോ രാഷ്ട്രീയ സ്വാധീനത്തിൻ്റേയോ മുകളിലാണ്, കൂടാതെ സാങ്കേതികവിദ്യ സമൂഹത്തിൽ സ്വാധീനം ചെലുത്തുന്നതിലൂടെ ഉണ്ടാകുന്ന ഫലങ്ങൾ സാമൂഹികമായി നിർണ്ണയിക്കപ്പെടുന്നതിനേക്കാൾ അന്തർലീനമാണെന്ന്.
ഉദാഹരണത്തിന്, ഒരുവൻ കാറുകൾ നിർബന്ധമായും റോഡുകളുടെ വികാസത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നു എന്ന് പറയാം.
എങ്കിലും, കുറച്ചു കാറുകൾ മാത്രം വേണ്ടി ഒരു രാജ്യവ്യാപകമായ റോഡ് നെറ്റ്വർക്ക് സാമ്പത്തികമായി സാധ്യമായതല്ല, അതിനാൽ വാഹന ഉടമസ്ഥതയുടെ ചിലവ് കുറയ്ക്കുന്നതിനായി പുതിയ ഉൽപാദന രീതികൾ opracowywane są.
കൂടുതൽ ആളുകൾ വാഹനങ്ങൾ സ്വന്തമാക്കുമ്പോൾ അപകടങ്ങളുടെ നിരക്ക് വർധിക്കുന്നു, ഇത് ശരീരത്തിലെ പരിക്കകൾ ഭേദമാക്കുന്നതിനായുള്ള പുതിയ ആരോഗ്യ സംരക്ഷണ സാങ്കേതികവിദ്യകളുടെ കണ്ടുപിടിത്തത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.
റൊമാന്റിസിസത്തിൽ ഗോഥെ, ഫിchte, ഷ്ലെഗൽ തുടങ്ങിയ എഴുത്തുകാരരിൽ നിന്ന് പ്രചോദനം ഉൾക്കൊണ്ട് ഒരു ശക്തമായ സംസ്കാര നിർണ്ണായക ഘടകം ഉണ്ടായിരുന്നു.
റോമാന്റിസിസത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ, ഭൂമിശാസ്ത്രം വ്യക്തികളെ രൂപപ്പെടുത്തി, കാലക്രമേണ ആ ഭൂമിശാസ്ത്രവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ആചാരങ്ങളും സംസ്കാരങ്ങളും ഉയർന്നു വന്നു, ഈ കാര്യങ്ങൾ സമൂഹത്തിന്റെ സ്ഥലത്തിനനുസൃതമായിരുന്നതിനാൽ, ഏകപക്ഷീയമായി ഏൽപ്പിച്ച നിയമങ്ങളെക്കാൾ മികച്ചവയായിരുന്നു.
പാരിസ് സമകാലിക ലോകത്തിന്റെ ഫാഷൻ തലസ്ഥാനമായി അറിയപ്പെടുന്നതുപോലെ, കോൺസ്റ്റാന്റിനോപ്പിൾ ഫ്യൂഡൽ യൂറോപ്പിന്റെ ഫാഷൻ തലസ്ഥാനമായി കണക്കാക്കപ്പെട്ടിരുന്നു.
അതിൻ്റെ ആഢംബരത്തിന്റെ കേന്ദ്രമെന്നുള്ള പ്രശസ്തി ഏകദേശം 400 എ.ഡി. മുതൽ തുടങ്ങി ഏകദേശം 1100 എ.ഡി. വരെ തുടർന്നു.
ക്രുസേഡർമാർ പട്ടുത്തരങ്ങളും സുഗന്ധവ്യഞ്ജനങ്ങളും പോലുള്ള സമ്മാനങ്ങൾ തിരിച്ചുകൊണ്ടുവന്നതിനാൽ,ബൈസന്റൈൻ വിപണികളിൽ ലഭിക്കുന്നതിലും കൂടുതൽ വിലമതിപ്പുള്ളവയായിരുന്നു അത്, ഈ കാരണം കൊണ്ട് പന്ത്രണ്ടാം നൂറ്റാണ്ടിൽ അതിന്റെ പ്രാധാന്യം കുറഞ്ഞു.
ഈ സമയത്താണ് ഫാഷന്‍ തലസ്ഥാനത്തിന്റെ സ്ഥാനമാണ് കോണ്‍സ്റ്റാന്റിനോപ്പിളില്‍ നിന്ന് പാരിസില്‍ മാറ്റിയത്.
ഗോഥിക് ശൈലി 10-11 നൂറ്റാണ്ടുകൾ മുതൽ 14-ാം നൂറ്റാണ്ട് വരെ അതിന്റെ ഉච්ഛസ്ഥിതിയിലെത്തി.
തുടക്കത്തിൽ, കിഴക്കുഭാഗത്തുള്ള ബിസാൻ്റിൻ സംസ്കാരം വസ്ത്രധാരണത്തെ ശക്തമായി സ്വാധീനിച്ചു.
എങ്കിലും, ആശയവിനിമയ മാർഗ്ഗങ്ങൾ മന്ദഗതിയിലായതിനാൽ, പാശ്ചാത്യ രാജ്യങ്ങളിലെ ശൈലികൾ 25 മുതൽ 30 വർഷം വരെ പിന്നാക്കം നിൽക്കുന്ന അവസ്ഥയുണ്ടായിരുന്നു.
മധ്യയുഗത്തിന്റെ അവസാനഘട്ടത്തിൽ പശ്ചിമ യൂറോപ്പ് സ്വന്തമായൊരു ശൈലി വികസിപ്പിക്കാൻ തുടങ്ങി. ക്രൂസേഡുകളുടെ ഫലമായി സംഭവിച്ച ഏറ്റവും വലിയ മാറ്റങ്ങളിൽ ഒന്നെന്നത്, ആളുകൾ വസ്ത്രങ്ങൾ ഉറപ്പിക്കാൻ ബട്ടണുകൾ ഉപയോഗിക്കാൻ തുടങ്ങിയതിലാണ്.
സ്വയംസംതൃപ്തി കാര്‍ഷികം എന്നത് കാര്‍ഷിക വിദഗ്ധരുടെയും അദ്ദേഹത്തിന്റെ/അവളുടെ കുടുംബത്തിന്റെയും ആവശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നതിനായി മാത്രം മതിയായ ഭക്ഷണം ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന കാര്‍ഷിക രീതിയാണ്.
സ്വയംസംഭാര കൃഷി എന്നത് ലളിതമായ, പലപ്പോഴും ജൈവരീതിയിലുള്ള ഒരു സമ്പ്രദായമാണ്, ഇത് ആവാസവ്യവസ്ഥയ്ക്ക് പ്രാദേശികമായ വിത്തുകൾ ഉപയോഗിക്കുകയും വിളകൾ മാറിനട്ടുവളർത്തുകയോ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റ് താരതമ്യേന ലളിതമായ സാങ്കേതിക വിദ്യകളോ ഉപയോഗിച്ച് ഉൽപാദനം വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
ചരിത്രപരമായി ഭൂരിപക്ഷം കര്‍ഷകരും ജീവനക്കാര്‍ഷികവൃത്തിയില്‍ ഏര്‍പ്പെട്ടിരുന്നു, ഇപ്പോഴും പല വികസ്വര രാഷ്ട്രങ്ങളിലും ഇതു തന്നെയാണ് സ്ഥിതി.
സബ്കൾച്ചറുകൾ സമാന ചിന്താഗതിക്കാരായ വ്യക്തികളെ ഒന്നിപ്പിക്കുന്നു, അവർ സാമൂഹ്യ മാനദണ്ഡങ്ങളാൽ അവഗണിക്കപ്പെട്ടതായി തോന്നുകയും ഒരു വ്യക്തിത്വബോധം വളർത്താൻ അനുവദിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഉപസംസ്‌കൃതികൾ അംഗങ്ങളുടെ പ്രായം, വംശം, വർഗം, സ്ഥാനം, ലിംഗം എന്നിവയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ വ്യത്യസ്തമായേക്കാം.
ഒരു ഉപസംസ്‌കാരം വ്യത്യസ്തമാണെന്ന് നിർണയിക്കുന്ന ഗുണങ്ങൾ ഭാषिकമായോ, സൗന്ദര്യശാസ്ത്രപരമായോ, മതപരമോ, രാഷ്ട്രീയപരമോ, ലൈംഗികമോ, ഭൂമിശാസ്ത്രപരമോ ആകാം, അല്ലെങ്കിൽ വിവിധ ഘടകങ്ങളുടെ സംയോജനമാകാം.
ഒരു ഉപസംസ്‌കാരം അംഗങ്ങളായവർ ഫാഷനുകൾ, രീതികൾ, സ്ലാങ് എന്നിവ ഉൾപ്പെടെയുള്ള വ്യത്യസ്തവും പ്രതീകാത്മകവുമായ ശൈലി ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ട് തങ്ങളുടെ അംഗത്വം അറിയിക്കാറുണ്ട്.
സാമൂഹ്യമാക്കലിൻ്റെ പ്രാധാന്യത്തെ വ്യക്തമാക്കാൻ സാധാരണയായി ഉപയോഗിക്കുന്ന ഏറ്റവും സാധാരണമായ രീതികളിൽ ഒന്നാണ്, കുട്ടിക്കാലത്ത് അവഗണന, ദുരാfortune് ഭാഗ്യം, അല്ലെങ്കിൽ മനപൂർവ്വമായ ദുരുപയോഗം എന്നിവയിലൂടെ മുതിർന്നവർ സാമൂഹ്യമാക്കാത്ത ചില ദുഃഖകരമായ കേസുകളെ ഉദ്ധരിക്കുന്നത്.
അത്തരം കുട്ടികളെ "കാടുകുട്ടി" അല്ലെങ്കിൽ "വനവാസികൾ" എന്ന് വിളിക്കുന്നു. ചില കാടുകുട്ടികളെ ആളുകൾ തടവിൽ പാർപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട് (സാധാരണയായി അവരുടെ മാതാപിതാക്കൾ); ചില കേസുകളിൽ, കുട്ടിയുടെ ഗുരുതരമായ ബുദ്ധിപരമായോ ശാരീരകമായോ ഉള്ള വൈകല്യങ്ങൾ മാതാപിതാക്കൾ നിരസിച്ചതിனாலാണ് ഈ കുട്ടികളെ ഉപേക്ഷിച്ചത്.
വനത്തിൽ വളർന്ന കുട്ടികൾ ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടുന്നതിനോ അല്ലെങ്കിൽ ഓടിപ്പോകുന്നതിനോ മുമ്പ് ഗുരുതരമായ ബാല ദുർവിനിയോഗമോ മാനസിക ആഘാതമോ അനുഭവിച്ചിരിക്കാം.
മറ്റുള്ളവരെ മൃഗങ്ങൾ വളർത്തി മുട്ടാക്കിയെന്നും, ചിലർ സ്വന്തമായി കാട്ടിൽ ജീവിച്ചെന്നും പറയപ്പെടുന്നു.
മനുഷ്യരല്ലാത്ത മൃഗങ്ങളാല്‍ പൂര്‍ണ്ണമായി വളര്‍ത്തപ്പെട്ടാല്‍, കാട്ടു ബാലന്‍/ബാലിക ആ മൃഗത്തിന്റെ പ്രത്യേക സ്വഭാവങ്ങളെ (ശാരീരിക പരിമിതികളില്‍) ഏറെക്കുറെ അനുകരിക്കും, മനുഷ്യരോടുള്ള ഭയം അല്ലെങ്കിൽ അവഗണനപോലെയുള്ള കാര്യങ്ങളിലും ഇത് കാണാം.
പ്രോജക്റ്റ് അടിസ്ഥാന പഠനം പഠിത്തം എളുപ്പവും രസകരവുമാക്കണമെങ്കിൽക്കൂടി, സ്കാഫോൾഡിംഗ് അതിനേക്കാൾ ഒരുപടി മുന്നോട്ട് പോകുന്നു.
സ്കാഫോൾഡിംഗ് എന്നത് പഠനത്തിന്റെ ഒരു രീതി അല്ല, മറിച്ച് ഒരു പുതിയ പഠനാനുഭവത്തിലൂടെ കടന്നുപോകുന്ന വ്യക്തികൾക്ക് - ഒരു പുതിയ കമ്പ്യൂട്ടർ പ്രോഗ്രാം ഉപയോഗിക്കുകയോ അല്ലെങ്കിൽ ഒരു പുതിയ പദ്ധതി ആരംഭിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നവർക്ക് - പിന്തുണ നൽകുന്ന ഒരു സഹായമാണ്.
കൽപലകകൾ ദൃശ്യവും നേരിട്ടുള്ളതുമായിരിക്കാം, അതായത്, ഒരു അധ്യാപകൻ ഒരു കൽപലകയുടെ രൂപമാണ്, അതേപോലെ മൈക്രോസോഫ്റ്റ് ഓഫീസിലെ ചെറിയ പേപ്പർക്ലിപ്പ് മനുഷ്യനും ഒരു കൽപലകയാണ്.
വർച്ചുവൽ പിന്തുണകൾ സോഫ്റ്റ്‌വെയറിൽ ഒളിപ്പിച്ച് നൽകപ്പെട്ടിട്ടുള്ളതാണ്, പഠിതാവിന് സ്വന്തമായി കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ കಷ್ಟമായേക്കാവുന്ന കാര്യങ്ങളെ ചോദ്യം ചെയ്യാനും, ഓർമ്മപ്പെടുത്താനും, വിശദീകരിക്കാനും ഇവ സഹായിക്കുന്നു.
കുട്ടികളെ പലതരത്തിലുള്ള കാരണങ്ങളാൽ ഫോസ്റ്റർ കെയറിൽ പാർപ്പിക്കുന്നു, അത് അവഗണന മുതൽ ദുരുപയോഗം, ഒപ്പം ഭീഷണിപ്പെടുത്തലും ഉൾപ്പെടെയാണ്.
ഒരു കുട്ടിയും വളരുന്നത് അനുകൂലവും സ്നേഹവുമായ, പഠനസാധ്യതകൾ നൽകുന്നതുമായ അന്തരീക്ഷത്തിൽ അല്ലായിരിക്കേണ്ടത്, എങ്കിലും പല കുട്ടികളും അങ്ങനെയാണ് വളരുന്നത്.
ഈ കുട്ടികൾക്ക് വേണ്ടി ഫോസ്റ്റർ കെയർ സിസ്റ്റം ഒരു സുരക്ഷിത മേഖലയാണെന്ന് ഞങ്ങൾ കരുതുന്നു.
നമ്മുടെ ദത്ത് പിറ്റെടുക്കൽ സമ്പ്രദായം സുരക്ഷിതമായ ഭവനങ്ങളും, സ്നേഹമുള്ള പരിചാരകരും, സ്ഥിരമായ വിദ്യാഭ്യാസവും, വിശ്വസനീയമായ ആരോഗ്യ സംരക്ഷണവും നൽകേണ്ടതാണ്.
ഫോസ്റ്റർ കെയർ തങ്ങൾ മുൻപ് നീക്കം ചെയ്യപ്പെട്ട വീട്ടിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന എല്ലാ ആവശ്യങ്ങളും നിറവേറ്റാനാണ് ഉദ്ദേശിച്ചിട്ടുള്ളത്.
ഇന്റർനെറ്റ് കൂട്ടമായിട്ടുള്ള ആശയവിനിമയത്തിന്റെയും വ്യക്തിഗത ആശയവിനിമയത്തിന്റെയും ഘടകങ്ങളെ സമന്വയിപ്പിക്കുന്നു.
ഇന്റർനെറ്റിന്റെ വ്യത്യസ്തമായ പ്രത്യേകതകൾ ഉപയോഗങ്ങളെയും ലഭിക്കുന്ന തൃപ്തിയെയും സംബന്ധിച്ച സമീപനങ്ങളിൽ കൂടുതൽ അളവുകൾക്ക് കാരണമാകുന്നു.
ഉദാഹരണത്തിന്, "ലേർണിംഗ്" (learning)നും "സോഷ്യലൈസേഷൻ" (socialization)നും ഇന്റർനെറ്റ് ഉപയോഗത്തിനുള്ള പ്രധാന പ്രചോദനങ്ങളായി നിർദ്ദേശിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു (ജെയിംസ് et al., 1995).
ഐഗ്‌മി & മക്കോർഡ് (1998) വെബ്സൈറ്റുകളോടുള്ള പ്രേക്ഷകരുടെ പ്രതികരണങ്ങൾ പഠിച്ചപ്പോൾ, "വ്യക്തിപരമായ പങ്കാளிത്തം" (Personal involvement) sekä "തുടർച്ചയായ ബന്ധങ്ങൾ" (continuing relationships) എന്നിവ പുതിയ പ്രചോദന ഘടകങ്ങളായി തിരിച്ചറിഞ്ഞു.
വീഡിയോ റെക്കോർഡിംഗിന്റെ ഉപയോഗം മൈക്രോ-എക്സ്പ്രഷനുകൾ വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നതിൽ പ്രധാനപ്പെട്ട കണ്ടെത്തലുകളിലേക്ക് നയിച്ചു, ഇവ ഏതാനും മില്ലിസെക്കൻഡുകൾ മാത്രം നിലനിൽക്കുന്ന മുഖ ചലനങ്ങളാണ്.
മുഖസ്തുതികളില്‍ പ്രധാനമായി, ഒരാള്‍ സത്യം പറയുന്നുണ്ടോ ഇല്ലയോ എന്ന് സൂക്ഷ്മ ഭാവവിശേഷങ്ങളെ കൃത്യമായി വ്യാഖ്യാനിച്ചുകൊണ്ട് നിര്‍ണയിക്കാമെന്ന് അവകാശവാദമുണ്ട്.
ഒലിവർ സാക്സ് തന്റെ "പ്രസിഡന്റ്സ് സ്പീച്ച്" എന്ന പേപ്പറിൽ, മസ്തിഷ്‌ക ക്ഷതം കാരണം സംസാരം മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയാത്ത ആളുകൾ പോലും സത്യസന്ധത കൃത്യമായി വിലയിരുത്താൻ പ്രാപ്തരാണെന്ന് വ്യക്തമാക്കി.
അവൻ മനുഷ്യരുടെ പെരുമാറ്റം മനസ്സിലാക്കുന്ന അത്തരം കഴിവുകൾ പക്ഷെ വീട്ടുവളർത്തു നായ്ക്കളെപ്പോലെയുള്ള മൃഗങ്ങൾക്കും ഉണ്ടായെന്ന് വരെ അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു.
ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിലെ ഗവേഷണങ്ങൾ കാണിച്ചു തന്നു ജെനറ്റിക് വ്യതിയാനങ്ങളുടെ രണ്ട് കൂട്ടങ്ങൾ ഉണ്ട്: ഒളിപ്പിച്ചതും പ്രകടവുമായത്.
മാറ്റങ്ങൾ പുതിയ ജനിതക വ്യത്യാസങ്ങൾ ചേർക്കുന്നു, തിരഞ്ഞെടുപ്പ് പ്രകടമായ വ്യത്യാസങ്ങളുടെ ശേഖരം నుండి അത് നീക്കം ചെയ്യുന്നു.
ഓരോ തലമുറയിലും വേർതിരിവും പുനഃസംയോജനവും രണ്ട് കൂട്ടങ്ങളിലും വ്യതിയാനങ്ങളെ മാറി മാറി കൊണ്ടുവരുന്നു.
സവന്നയിൽ, മനുഷ്യരെപ്പോലെയുള്ള ദഹനവ്യവസ്ഥയുള്ള ഒരു പ്രൈമേറ്റ് ലഭ്യമായ സസ്യവസ്തുക്കളിൽ നിന്ന് തന്റെ അമിനോ ആസിഡ് ആവശ്യകതകൾ നിറവേറ്റുന്നത് ദുഷ്കരമാണ്.
അതിനകം ചെയ്താൽ ഗുരുതരമായ പ്രത്യാഘാതങ്ങളുണ്ട്: വളർച്ചാ തടസ്സം, പോഷകാഹാരക്കുറവ്, ഒടുവിൽ മരണവും സംഭവിക്കാം.
നമ്മൾ പോലുള്ള പ്രൈമേറ്റുകൾക്ക് ദഹിക്കാൻ കഠിനമായെങ്കിലും, ഇലകളിലും പയർ വർഗ്ഗങ്ങളിലും ലഭ്യമായ പ്രോട്ടീനുകളാണ് ഏറ്റവും എളുപ്പത്തിൽ ലഭിക്കുന്ന സസ്യവിഭവങ്ങൾ.
തീർച്ചയായും, ഇതാ പരിഭാഷ: മറിച്ച്, മൃഗജന്യ ഭക്ഷണങ്ങൾ (ചീമ, ഉറുമ്പ്, മുട്ടകൾ) ദഹനിക്കാൻ എളുപ്പമുള്ളവ മാത്രമല്ല, എല്ലാ അത്യന്തരാവശ്യ അമിനോ ആസിഡുകളും അടങ്ങിയ ഉയർന്ന അളവിലുള്ള പ്രോട്ടീനുകളും നൽകുന്നു.
എല്ലാ കാര്യങ്ങളും പരിഗണിച്ചാൽ, ആഫ്രിക്കൻ സമതലങ്ങളിൽ ഇന്ന് ചിമ്പാൻസികൾ ചെയ്യുന്നത് പോലെതന്നെ നമ്മുടെ പൂർവികർ അവരുടെ "പ്രോട്ടീൻ പ്രശ്നം" പരിഹരിച്ചെങ്കിൽ ആശ്ചര്യപ്പെടാനില്ല.
ഉറക്കത്തിൽ തടസ്സമുണ്ടാക്കുക എന്നത് സാധാരണ ഉറക്ക സമയത്ത് മനഃപൂർവ്വം ഉണர்ந்து കുറഞ്ഞ സമയത്തിനു ശേഷം (10–60 മിനിറ്റ്) വീണ്ടും ഉറങ്ങുന്ന പ്രക്രീയയാണ്.
ഇളയ ശബ്ദമുളള ഒരു അലാം ക്ലോക്ക് ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങളെ പൂര്‍ണ്ണമായി ഉണര്‍ത്താതെ ബോധത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരിക വഴി ഇത് എളുപ്പമാക്കാം.
നിങ്ങൾ ഉറങ്ങുന്ന സമയത്ത് ക്ലോക്ക് സമയം തിരുത്തുകയാണെങ്കിൽ, അത് മുറിയുടെ മറ്റേ ഭാഗത്ത് വെച്ചാൽ മതി, അലാറം ഓഫ് ചെയ്യാൻ എഴുന്നേറ്റു നിൽക്കേണ്ടി വരും.
ഉറങ്ങുന്നതിന് മുമ്പ് ധാരാളം ദ്രാവകങ്ങൾ (പ്രത്യേകിച്ച് വെള്ളമോ ചായയോ, ഒരു പ്രകൃതിദത്ത മൂത്രവിസർജ്ജന ഔഷധം) കുടിക്കുന്നത്, മൂത്രവിസർജ്ജനം നടത്താൻ വേണ്ടി എഴുന്നേൽക്കാൻ നിർബന്ധിതരാക്കുന്നു, ഇത് മറ്റ് ജൈവ താളങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള സാധ്യതകളിൽ ഒന്നാണ്.
ഒരു വ്യക്തിയുടെ മനസ്സിലെ ശാന്തിയുടെ അളവും ശരീരത്തിലും ആത്മാവിലും അനുഭവപ്പെടുന്ന tension-ന്റെ അളവും വിപരീത അനുപാതത്തിലാണുള്ളത്.
പരിചയ കുറഞ്ഞാലും, ജീവന്റെ ശക്തി കൂടുതൽ അനുഭവിക്കും. ഓരോ മനുഷ്യനും സമ്പൂർണ്ണമായ സമാധാനവും തൃപ്തിയും കണ്ടെത്താനുള്ള കഴിവുണ്ട്.
എല്ലാവർക്കും enlightenment നേടാൻ കഴിയും. ഈ ലക്ഷ്യത്തിനു മദ്ധ്യേ വരുന്ന ഏക തടസ്സ് നമ്മുടെ സ്വന്തം മാനസിക പിരിമുറുക്കവും നെഗറ്റീവ് ചിന്തകളുമാണ്.
തിബത്തൻ ബുദ്ധമതം ബുദ്ധന്റെteachings അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാണ്, എന്നാൽ മഹായാന സ്നേഹ മാർഗ്ഗത്തിലൂടെയും ഇന്ത്യൻ യോഗയിലെ ധാരാളം സാങ്കേതിക വിദ്യകളിലൂടെയും ഇത് വിപുലീകരിക്കപ്പെട്ടു.
സിദ്ധാന്തപരമായി ടിബറ്റൻ ബുദ്ധിസം വളരെ ലളിതമാണ്. അത് കുണ്ഡലിനി യോഗം, ധ്യാനം, സർവ്വ സ്നേഹ മാർഗ്ഗം എന്നിവ ഉൾക്കൊള്ളുന്നു.
കുണ്ഡലിനി യോഗയിലൂടെ, യോഗാസനങ്ങൾ, ശ്വാസോച്ഛാസ വ്യായാമങ്ങൾ, മന്ത്രങ്ങൾ, ധ്യാനങ്ങൾ എന്നിവയിലൂടെ കുണ്ഡലിനി ശക്തി (ജ്ഞാനോദയ ശക്തി) ഉണർത്തപ്പെടുന്നു.
തിബത്തൻ ധ്യാനത്തിന്റെ കേന്ദ്രം ദേവത യോഗമാണ്. വിവിധ ദേവതകളെvisualization ചെയ്യുന്നതിലൂടെ ഊർജ്ജനാഡികൾ ശുദ്ധീകരിക്കപ്പെടുന്നു, ചക്രങ്ങൾ ഉദ്ദീപിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു, കൂടാതെ ജ്ഞാനോദയ ബോധം സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്നു.
രണ്ടാം ലോകയുദ്ധത്തിൽ ജർമ്മനി പൊതുവായ ശത്രുവായിരുന്നതിനാൽ അമേരിക്കയും സോവിയറ്റ് യൂണിയനും തമ്മിൽ സഹകരണം ഉണ്ടായി. യുദ്ധം അവസാനിച്ചതോടെ വ്യവസ്ഥിതി, നടപടിക്രമങ്ങൾ, സംസ്കാരം എന്നിവയിലെടുത്ത വൈരുദ്ധ്യങ്ങൾ രാജ്യങ്ങളെ അകറ്റി.
യുദ്ധം അവസാനിച്ചു രണ്ട് വർഷം കഴിഞ്ഞപ്പോൾ, മുൻ കൂട്ടാളികൾ ഇപ്പോൾ ശത്രുക്കളായി മാറി, ശീതയുദ്ധം ആരംഭിച്ചു.
അടുത്ത നാല്പത് വർഷത്തേക്ക് അത് നിലനിൽക്കുവായിരുന്നു, ആഫ്രിക്ക മുതൽ ഏഷ്യ വരെ, അഫ്ഗാനിസ്ഥാൻ, ക്യൂബ എന്നിങ്ങനെ നിരവധി സ്ഥലങ്ങളിലും പ്രതിനിധി സൈന്യങ്ങൾ മുഖേന യഥാർത്ഥമായിfought ചെയ്യുമായിരുന്നു.
1939 സെപ്റ്റംബർ 17 ആയപ്പോഴേക്കും പോളിഷ് പ്രതിരോധം തകർന്നു, റൂമാനിയൻ ബ്രിഡ്ജ്ഹെഡിനുളളിൽ പിന്മാറി reorganize ചെയ്യുക മാത്രമായിരുന്നു ഏക പ്രതീക്ഷ.
എങ്കിലും, പോളണ്ടின் കിഴക്കൻ പ്രദേശങ്ങൾ റിഗാ സമാധാന ഉടമ്പടി, സോവിയറ്റ്-പോളിഷ് ആക്രമണക്കേടുണ്ടാകാത്ത ഉടമ്പടി, മറ്റ് രാജ്യന്തര കരാറുകൾ (ദ്വിരാഷ്ട്രീയവും ബഹുരാഷ്ട്രീയവുമായവ) എന്നിവ ലംഘിച്ച് ആക്രമിച്ച ശേഷം, സോവിയറ്റ് യൂനിയൻ റെഡ് ആർമിയിലെ 800,000-ലധികം സൈനികർ പ്രവേശിക്കുകയും ബെലാറഷ്യൻ, ഉക്രേനിയൻ മുന്നണികൾ രൂപീകരിക്കുകയും ചെയ്തതോടെ ഈ പദ്ധതികൾ ഏകദേശം ഒറ്റ രാത്രികൊണ്ട് കാലாவധിയായി.
കടലുകളിലൂടെ വലിയ അളവില്‍ സാധനങ്ങളും ആളുകളും നീക്കുന്നതില്‍ കപ്പലുകളാണ് ഏറ്റവും കാര്യക്ഷമമായ മാര്‍ഗ്ഗം.
നാവികസേനയുടെ പരമ്പരാഗതമായ ജോലി നിങ്ങളുടെ രാജ്യത്തിന് ആളുകളെയും സാധനങ്ങളെയും കൊണ്ടുപോകാനുള്ള ശേഷി നിലനിർത്തുക എന്നതാണ്, അതേസമയം നിങ്ങളുടെ ശത്രുക്കളുടെ ആളുകളെയും സാധനങ്ങളെയും കൊണ്ടുപോകാനുള്ള ശേഷിയിൽ ഇടപെടുകയുമാണ്.
രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധത്തിലെ ഏറ്റവും ശ്രദ്ധേയമായ സംഭവങ്ങളിൽ ഒന്നായിരുന്നു ഉത്തര അറ്റ്ലാന്റിക് പര്യവേഷണം. ബ്രിട്ടനെ സഹായിക്കാൻ അമേരിക്കക്കാർ ആളുകളെയും സാധനങ്ങളെയും അറ്റ്ലാന്റിക് മഹാസമുദ്രം വഴി കൊണ്ടുപോകാൻ ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നു.
അതേസമയം, ജർമ്മൻ നാവികസേന, പ്രധാനമായും യു-ബോട്ട് ഉപയോഗിച്ച്, ഈ വ്യാപാരത്തെ തടയാൻ ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നു.
allies failure ആണ് സംഭവിച്ചത് എങ്കിൽ, യൂറോപ്പിന്റെ മിക്ക ഭാഗങ്ങളും കീഴടക്കിയതുപോലെ ബ്രിട്ടനെയും ജർമ്മനി കീഴടക്കിയിരിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ടായിരുന്നു.
ഏകദേശം 10,000 വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് ഇറാനിലെ സാഗ്രോസ് പർവതങ്ങളിൽ ആടുകൾ ആദ്യമായി മെരുക്കിയതായി കരുതുന്നു.
പുരാതന സംസ്കാരങ്ങളും ഗോത്രങ്ങളും പാൽ, മുടി, മാംസം, തോൽ എന്നിവ എളുപ്പത്തിൽ ലഭിക്കുന്നതിനായി ഇവയെ വളർത്താൻ തുടങ്ങി.
ഭവനത്തിലെ ആടുകൾ സാധാരണയായി കുന്നുകളിലോ മേച്ചിൽപ്പുറങ്ങളിലോ ചുറ്റിനടക്കുന്ന കൂട്ടങ്ങളായി રાખപ്പെട്ടിരുന്നു, പലപ്പോഴും കുട്ടികളോ കൗമാരക്കാരോ ആയ ആടുകാരാൽ പരിപാലിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു, ഇത് കൂടുതൽ അറിയപ്പെടുന്ന ഇടയന്മാരുടെ രീതിക്ക് സമാനമായിരുന്നു. ഈ ആടുകളെ മേയ്ക്കുന്ന രീതികൾ ഇന്നും ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ട്.
16-ാം നൂറ്റാണ്ടിൽ തന്നെ ഇംഗ്ലണ്ടിൽ വഗണവേകൾ നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു.
വാഗണുകൾ വെറും സമാന്തരമായ തടി പലകകളാൽ നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടிருந்தாலும், അന്നത്തെ നിരത്തുകളെക്കാൾ കൂടുതൽ വേഗത്തിലും വലിയ ഭാരവും വഹിക്കാൻ അവ കുതിരകളെ അനുവദിച്ചു.
റയിൽപ്പാതകൾ നിലനിർത്താൻ ക്രോസ്‌ടൈകൾ താരതമ്യേന നേരത്തെ തന്നെ ഉപയോഗിച്ചു. എന്നാൽ, ക്രമേണയായിരിക്കെ, റെയിൽപ്പാതങ്ങൾക്ക് മുകളിൽ ഇരുമ്പ് പതിയിരിക്കുന്നത് കൂടുതൽ കാര്യക്ഷമമാണെന്ന് മനസ്സിലായി.
ഇതോടെ ഇത് സാധാരണ രീതിയായി, പക്ഷേ ഇരുമ്പ് ചക്രങ്ങൾ മരം കൊണ്ടുള്ള ചക്രങ്ങളെ കൂടുതൽ തേയ്മാനം ആക്കി.
ഒടുവില്‍, மரച്ചക്രങ്ങൾ ഇരുമ്പ് ചക്രങ്ങളാൽ മാറ്റപ്പെട്ടു. 1767-ൽ, ആദ്യത്തെ ഇരുമ്പു റെയിലുകൾ അവതരിപ്പിച്ചു.
ആദ്യമായി അറിയപ്പെടുന്ന ഗതാഗത മാർഗ്ഗം നടന്നുകൊണ്ടുള്ള യാത്രയായിരുന്നു, മനുഷ്യൻ രണ്ട് ദശലക്ഷം വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് ഹോമോ എരക്ടസ് (നേരെ നിൽക്കുന്ന മനുഷ്യൻ എന്നർത്ഥം)ന്റെ ആവിർഭവത്തോടെ നട്ടുനിൽക്കാൻ തുടങ്ങി.
അവരുടെ മുൻഗാമികളായ ആസ്ട്രലോപിഥകസ് സ്ഥിരമായി നിവർന്നുനടന്നില്ല.
ഓസ്ട്രലോപിথেകസ് ഫോസ്സിലുകളിൽ 4.2 മുതൽ 3.9 ദശലക്ഷം വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പുള്ള കാലത്ത് രണ്ട് കാലിൽ നടക്കാൻ അനുയോജ്യമായ പ്രത്യേകതകൾ കാണപ്പെടുന്നു, അതേസമയം സാഹെലാൻത്രോപസ് ഏഴ് ദശലക്ഷം വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് തന്നെ രണ്ട് കാലിൽ നടന്നിരിക്കാം.
ഭാവിയിൽ കുറഞ്ഞ തോങ്കിലും ദുരിതങ്ങൾ ഒഴിവാക്കാൻ വേണ്ടി, നമുക്ക് പരിസ്ഥിതിയോടു കൂടുതൽ സൗഹൃദത്തോടെ ജീവിക്കാൻ തുടങ്ങാം, പരിസ്ഥിതി സമരങ്ങളിൽ പങ്കാളികളാകാം, ചിലപ്പോൾ പരിസ്ഥിതി പ്രവർത്തകരാകുവാനും സാധിക്കും.
ഇത്തരം പല കേസുകളിലും ഇത് രോഗലക്ഷണ ചികിത്സ പോലെയാണ്. എന്നാൽ, താൽക്കാലികമായ ഒരു പരിഹാരം മാത്രം മതിയെന്ന് നമ്മുക്കൊരു ഉദ്ദേശ്യമില്ലെങ്കിൽ, പ്രശ്നങ്ങളുടെ മൂലകാരണം കണ്ടെത്തുകയും അത് നിഷ്ക്രിയമാക്കുകയും വേണം.
ശാസ്ത്രത്തിന്റെയും സാങ്കേതികവിദ്യയുടെയും പുരോഗതികളാൽ ലോകം വളരെയധികം മാറിவிட்டത് വ്യക്തമാണ്, കൂടാതെ ജനസംഖ്യാപ്പെരുപ്പവും മനുഷ്യരുടെ ദുൂര്‍വിനിയോഗ ജീവിതരീതിയുംമൂലം പ്രശ്നങ്ങൾ വർദ്ധിച്ചു.
ജൂലൈ 4-ന് കോണ്‍ഗ്രസ് അംഗീകരിച്ച ശേഷം, കോണ്‍ഗ്രസ് പ്രസിഡന്റ് ജോൺ ഹാങ്കോക്കും സെക്രട്ടറി ചാൾസ് തോംസണും ഒപ്പുവച്ച ഒരു കയ്യെഴുത്ത് പ്രതി പ്രസിഡന്റ് ഓഫീസില്‍ നിന്ന് ജോൺ ഡൺലാപ്പിന്റെ പ്രിന്റിംഗ് കടയിലേക്ക് അയച്ചു.
രാത്രിയിൽ 150 മുതൽ 200 വരെ പ്രതികൾ തയ്യാറാക്കപ്പെട്ടു, അവ ഇപ്പോൾ "ഡൺലാപ് ബ്രോഡ്സൈഡ്‌സ്" എന്നറിയപ്പെടുന്നു.
സ്വതന്ത്ര്യ ഹാളത്തിന്റെ മുറ്റത്ത് ജൂലൈ 8-നാണ് ജോൺ നിക്സൻ ഈ രേഖ ആദ്യമായി പൊതുജനങ്ങൾക്ക് വായിച്ചത്.
ജൂലൈ 6-ന് ജോർജ് വാഷിങ്ടണിന് ഒരെണ്ണം അയച്ചു, അദ്ദേഹം അത് ജൂലൈ 9-ന് ന്യൂയോർക്കിലെ തന്റെ സൈന്യത്തിന് വായിച്ചുകേൾപ്പിച്ചു. ഓഗസ്റ്റ് 10-ന് ഒരു പ്രതി ലണ്ടനിൽ എത്തിച്ചേർന്നു.
ഇരുപത്തിയഞ്ചു ഡൺലാപ് ബ്രോഡ്സൈഡുകൾ ഇപ്പോഴും നിലവിലുള്ളത് ഈ രേഖയുടെ ഏറ്റവും പഴமையான പ്രതികളാണ്. അതിന്റെ കൈയെഴുത്തുപ്രതി നഷ്ടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഇന്നത്തെ പല പുരാ ജീവശാസ്ത്രജ്ഞരും ഒരു കൂട്ടം ദിനോസറുകൾ ജീവിച്ചുനിന്നു ഇന്നുവരെ നിലനിൽക്കുന്നു എന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു. പക്ഷികളാണ് അവരെ നമ്മൾ വിളിക്കുന്നത്.
ധാരാളമുള്ള ആളുകൾ അവയെ ദിനോസറുകളായി കരുത്തുന്നില്ല, കാരണം അവക്കൊരു തൂവലുകളുണ്ട്, കൂടാതെ പറക്കാൻ കഴിയും.
പക്ഷേ പക്ഷികളെക്കുറിച്ച് ഇപ്പോഴും പല കാര്യങ്ങളും ഉണ്ട്, അത് ഇപ്പോഴും ഒരു ദിനോസറിനെപ്പോലെ തോന്നിക്കുന്നു.
അവയ്‌ക്ക പാദങ്ങളിൽ ശൽക്കങ്ങളും നഖങ്ങളും ഉണ്ട്, മുട്ടയിടുന്നു, കൂടാതെ ടി-റെക്‌സ് പോലെ പിൻകാലുകളിൽ നടക്കുന്നു.
ഇന്നത്തെക്കാലത്ത് ഉപയോഗിക്കുന്ന മിക്കവാറും എല്ലാ കമ്പ്യൂട്ടറുകളും ബൈനറി സംഖ്യാരൂപത്തിൽ കോഡ് ചെയ്തിട്ടുള്ള വിവരങ്ങളുടെ കൈകാര്യത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാണ്.
ബൈനറി സംഖ്യകൾക്ക് 0 അല്ലെങ്കിൽ 1 എന്നിങ്ങനെ രണ്ട് വിലകളിൽ ഏതെങ്കിലുമൊന്ന് മാത്രമേ இருக்கൂ, ഇവയെ ബൈനറി இலക്കങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ കമ്പ്യൂട്ടർ വിദ്യാഭ്യാസത്തിൽ ബിറ്റുകൾ എന്ന് പറയുന്നു.
ഉ wewnętr വിഷബാധ ഉടൻ വ്യക്തമാവണമെന്നില്ല. ഛർദ്ദിപോലുള്ള ലക്ഷണങ്ങൾ പൊതുവായതിനാൽ തുടക്കംകുതന്നെ രോഗനിർണ്ണയം നടത്താനാവില്ല.
ഉള്ളിലെ വിഷബാധയുടെ ഏറ്റവും നല്ല സൂചന, മരുന്നുകളോ വിഷലിതമായ ഗൃഹോപകരണ രാസവസ്തുക്കളോ തുറന്നുവെച്ചിരിക്കുന്ന കണ്ടെയ്നറുകളുടെ സാന്നിധ്യമായിരിക്കാം.
ആ വിഷത്തിനായുള്ള പ്രത്യേക പ്രഥമശുശ്രൂഷാ നിർദ്ദേശങ്ങൾ ലേബലിൽ പരിശോധിക്കുക.
ശാസ്ത്രജ്ഞർ ഈ പ്രാണികൾക്കു നൽകുന്ന ഔപചാരിക നാമമാണ് 'ബഗ്' എന്ന വാക്ക്.
ഈ വാക്കിന് പഴങ്കാലത്തെ ഉറുമ്പുകളോടുള്ള പരിചയമാണ് കാരണം, ഇവ മനുഷ്യരെ പരാന്നഭോജികളായി ജീവിക്കാൻ നന്നായി പരിണാമം പ്രാപിച്ച പ്രാണികളാണ്.
അസ്സാസിൻ-ബഗ്ഗുകളും ബെഡ്-ബഗ്ഗുകളും നിഡി കോളസ് ആണ്, അതായത് അവയുടെ hosts-ന്‍റെ കൂടുകൾക്കോ വസതികളിലോ ജീവിക്കാൻ സ്വീകരിച്ചിട്ടുള്ളവയാണ്.
അമേരിക്കൻ ഐക്യനാടുകളിൽ ഏകദേശം 400,000 മൾട്ടിപ്പിൾ സ്ക്ലീറോസിസ് (Multiple Sclerosis - എം.എസ്) രോഗികൾ ഉള്ളതായി കണക്കാക്കുന്നു, ഇത് യുവജനങ്ങളിലും മധ്യവയസ്കരിലും പ്രധാന നാడీ രോഗമായി തുടരുന്നു.
എം എസ് എന്നത് കേന്ദ്ര നാഡീവ്യൂഹം ബാധിക്കുന്ന ഒരു രോഗമാണ്, ഈ നാഡീവ്യൂഹം തലച്ചോറ്, സുഷുമ്നാ നാഡി, ഒപ്റ്റിക് നാഡി എന്നിവയാൽ രൂപപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
സ്ത്രീകളിൽ പുരുഷന്മാരെക്കാൾ മൾട്ടിപ്പിൾ സ്ക്ലീറോസിസ് (Multiple Sclerosis) ഉണ്ടാകാനുള്ള സാധ്യത രണ്ട് മടങ്ങ് കൂടുതലാണെന്ന് ഗവേഷണത്തിൽ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഒരു ദമ്പതി ഒരു കുട്ടിയെ വളർത്തുന്നത് തങ്ങളുടെ ഏറ്റവും മികച്ച താത്പര്യമല്ലെന്നും, കുട്ടിയുടെ താത്പര്യമല്ലെന്നും തീരുമാനിച്ചേക്കാം.
ഈ ദമ്പതികൾ തങ്ങളുടെ കുഞ്ഞിനായി ദത്തെടുക്കൽ പദ്ധതി തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
ഒരു ദത്തെടുപ്പിൽ, ജന്മതാതാമതാക്കൾ തങ്ങളുടെ രക്ഷാധികാരങ്ങൾ അവസാനിപ്പിച്ച് മറ്റൊരു ദമ്പതിക്ക് കുട്ടിയെ വളർത്താൻ അവസരം നൽകുന്നു.
ശാസ്ത്രത്തിന്റെ പ്രധാന ലക്ഷ്യം ശാസ്ത്രീയ രീതിയിലൂടെ ലോകം എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്ന് കണ്ടെത്തുക എന്നതാണ്. ഈ രീതി തന്നെയാണ് മിക്ക ശാസ്ത്രീയ ഗവേഷണങ്ങളെയും നയിക്കുന്നത്.
അതൊരു ഒറ്റപ്പെട്ട സംഭവമല്ലെങ്കിലും, പരീക്ഷണങ്ങളും, ഒരു പരീക്ഷണം എന്നത് സാധ്യമായ ഒന്നോ അതിലധികമോ സിദ്ധാന്തങ്ങളെ തള്ളിക്കളയാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു പരിശോധനയാണ്, ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കുന്നതും നിരീക്ഷണം നടത്തുന്നതും ശാസ്ത്ര ഗവേഷണത്തെ നയിക്കുന്നു.
ശാസ്ത്രജ്ഞരും തത്വജ്ഞാനികളും ക്ലാസിക്കൽ ഗ്രന്ഥങ്ങളിലും, പ്രത്യേകിച്ച് ലാറ്റിൻ ഭാഷയിലെ ബൈബിളിലും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ചു.
അരിസ്റ്റോട്ടിലിന്റെ ശാസ്ത്ര വിഷയങ്ങളിലെ views, മനശാസ്ത്രവും ഉൾപ്പെടെ, അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടു.
ഗ്രീക്ക് ഭാഷാപരിജ്ഞാനം കുറഞ്ഞതോടൊപ്പം, പടിഞ്ഞാറ് തങ്ങളുടെ ഗ്രീക്ക് തത്വചിന്തയും ശാസ്ത്രവുമായ വേരുകളില്‍ നിന്ന് അകന്നുപോയി.
ശരീരശാസ്ത്രത്തിലും സ്വഭാവത്തിലും കാണപ്പെടുന്ന പല താളങ്ങളും അന്തർഗതമായ ചക്രങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യത്തെയും, ജീവശാസ്ത്രപരമായ ഘടികാരങ്ങളിലൂടെ അവയുടെ ഉത്പാദനത്തെയും ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു.
ചില ബാക്ടീരിയകൾ, ഫംഗസുകൾ, സസ്യങ്ങൾ, മൃഗങ്ങൾ എന്നിവ ഉൾപ്പെടെ മിക്ക ജീവികളിലും, ബാഹ്യമായ ആവർത്തന ചിഹ്നങ്ങളിലേക്കുള്ള പ്രതികരണങ്ങൾ മാത്രമല്ലാത്ത ആവർത്തന താളങ്ങൾ രേഖപ്പെടുത്തപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ജൈവ ഘടികൾ സ്വയം നിലനിൽക്കുന്ന കമ്പനങ്ങളാണ്, ബാഹ്യ പ്രേരണകൾ ഇല്ലെങ്കിലും സ്വതന്ത്രമായ ചക്രാവർത്തനത്തെ തുടർന്നും നിലനിർത്തും.
ഹേർഷി-ചേയ്സ് പരീക്ഷണം DNA ഒരു ജനിനീയ വസ്തുവാണെന്ന് തെളിയിക്കുന്ന പ്രധാന നിർദ്ദേശങ്ങളിൽ ഒന്നായിരുന്നു.
ഹേർഷിയും ചേസും ബാക്ടീരിയയിലേക്ക് സ്വന്തം DNA ഒളിപ്പിച്ചെത്തിക്കാൻ ഫേജുകൾ, അതായത് വൈറസുകളെ ഉപയോഗിച്ചു.
അവര്‍ രണ്ട് പരീക്ഷണങ്ങൾ നടത്തി, അതിലൊന്നിൽ ബാക്ടീരിയോഫേജിലെ DNA റേഡിയോ ആക്ടീവ് ഫോസ്‌ഫറസ് ഉപയോഗിച്ച് അടയാളപ്പെടുത്തുകയും മറ്റൊന്നിൽ അതിന്റെ പ്രോട്ടീൻ റേഡിയോ ആക്ടീവ് സൾഫർ ഉപയോഗിച്ച് അടയാളപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു.
വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള വ്യതിയാനങ്ങള്‍, ഏത് തരത്തിലുള്ള വ്യതിയാനം സംഭവിച്ചു, ഏത് ജനിതക ഭാഗത്തെ ബാധിച്ചു, ബാധിക്കപ്പെട്ട കോശങ്ങൾ പ്രത്യുത്പാദന കോശങ്ങളാണോ അല്ലയോ എന്നതിനെ ആശ്രയിച്ച് വിവിധതരത്തിലുള്ള പ്രഭാവങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കാൻ കഴിയും.
ജർംലൈൻ കോശങ്ങളിൽ മാത്രം സംഭവിക്കുന്ന വ്യതിയാനങ്ങളാണ് കുട്ടികളിലേക്ക് പകർന്നുപോകുന്നത്, അതേസമയം മറ്റു കോശങ്ങളിലെ വ്യതിയാനങ്ങൾ സെൽ മരണമോ ക്യാൻസറോ ഉണ്ടാക്കാം.
പ്രകൃതി അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ടൂറിസം, സസ്യജന്തുജാലങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള പ്രകൃതിദൃശ്യങ്ങൾ ആസ്വദിക്കുന്നതിനായി പ്രകൃതി പ്രദേശങ്ങൾ സന്ദർശിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആളുകളെ ആകർഷിക്കുന്നു.
സ്ഥലത്ത് നടക്കുന്ന പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ക്ക് ഉദാഹരണങ്ങളാണ് വേട്ടയാടല്‍, മത്സ്യബന്ധനം, ഫോട്ടോഗ്രാഫി, പക്ഷികളെ നിരീക്ഷിക്കല്‍, പാര്‍ക്കുകള്‍ സന്ദര്‍ശിക്കല്‍, കൂടാതെ ആവാസവ്യവസ്ഥയെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങള്‍ പഠിക്കല്‍.
ഒരു ഉദാഹരണം ബോർണിയോയിൽ ഒറംഗുട്ടാന്മാരെ സന്ദർശിക്കുകയും, ഫോട്ടോ എടുക്കുകയും, അവയെക്കുറിച്ച് പഠിക്കുകയും ചെയ്യുക എന്നതാണ്.
എല്ലാ ദിവസവും രാവിലെ ആളുകൾ ചെറിയ ഗ്രാമങ്ങളിൽ നിന്ന് കാറിൽ പുറപ്പെട്ട് ജോലി സ്ഥലത്തേക്ക് പോകുകയും, അവർ ഉപേക്ഷിച്ചുപോയ സ്ഥലത്തേക്ക് ജോലിക്ക് പോകുന്ന മറ്റുള്ളവരെ മറികടക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഈ ചലനാത്മകമായ വാഹന സര്‍വീസ് എല്ലാവരെയും ഏതെങ്കിലുമൊരു വിധത്തിൽ ബന്ധിപ്പിക്കുകയും, സ്വകാര്യ വാഹനങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ഒരു ഗതാഗത സമ്പ്രദായത്തെ പിന്തുണയ്ക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ശാസ്ത്രം ഇപ്പോൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നത് ഈ വലിയ തോതിലുള്ള കാര്‍ബണ്‍ സമ്പദ്ഘടന കഴിഞ്ഞ രണ്ട് ദശലക്ഷ വര്‍ഷങ്ങളായി മനുഷ്യപരിണാമത്തെ പിന്തുണച്ചിരുന്ന ജീവಗೋളത്തെ അതിന്റെ സ്ഥിരമായ അവസ്ഥയില്‍ നിന്ന് മാറ്റിവിട്ടെന്നാണ്.
എല്ലാവരും സമൂഹത്തില്‍ പങ്കാളികളാകുകയും ഗതാഗത സംവിധാനങ്ങള്‍ ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ഏതാണ്ടെല്ലാവരും ഗതാഗത സംവിധാനങ്ങളെക്കുറിച്ച് പരാതി പറയുന്നു.
വികസിത രാജ്യങ്ങളിൽ വെള്ളത്തിന്റെ ഗുണനിലവാരം കുറഞ്ഞതിനെക്കുറിച്ചോ പാലങ്ങൾ തകർന്നു വീഴുന്നതിനെക്കുറിച്ചോ ഇത്രയധികം പരാതികൾ കേൾക്കാൻ വിരളമാണ്.
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഗതാഗത സംവിധാനങ്ങൾ ഇത്രയധികം പരാതികൾ ഉണ്ടാക്കുന്നത്, എന്തുകൊണ്ടാണ് അവ ദിവസവും പരാജയപ്പെടുന്നത്? ഗതാഗതengineersമാർക്ക് കഴിവില്ലായ്കയാണോ ഇതിന് കാരണം? അതോ ഇതിലൊരു അടിസ്ഥാനപരമായ പ്രശ്നം ഒളിഞ്ഞിരിക്കുകയാണോ?
ട്രാഫിക് ഒഴുക്ക് എന്നത് രണ്ട് സ്ഥലങ്ങൾക്കിടയിൽ വ്യക്തിഗത ഡ്രൈവർമാരുടെയും വാഹനങ്ങളുടെയും സഞ്ചാരത്തെക്കുറിച്ചും അവ തമ്മിലുള്ള ഇടപെടലുകളെക്കുറിച്ചുമുള്ള പഠനമാണ്.
ഭാഗ്യവശാൽ, ട്രാഫിക് ഒഴുക്ക് പഠിക്കുന്നത് ബുദ്ധിമുട്ടാണ്, കാരണം ഡ്രൈവർമാരുടെ പെരുമാറ്റം നൂറ് ശതമാനം കൃത്യതയോടെ പ്രവചിക്കാൻ കഴിയില്ല.
ഭാഗ്യവശാൽ, ഡ്രൈവർമാർ പൊതുവെ സ്ഥിരമായ രീതിയിൽ പെരുമാറുന്നു; അതിനാൽ, ട്രാഫിക്ക് പ്രവാഹങ്ങൾക്ക് കുറഞ്ഞപക്ഷം ഒരു സ്ഥിരതയെങ്കിലും ഉണ്ടാകുകയും അത് ഏകദേശം ഗണിതീയമായി ചിത്രീകരിക്കാൻ സാധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ട്രാഫിക് ഒഴുക്കിനെ കൂടുതൽ കൃത്യമായി അവതരിപ്പിക്കുന്നതിനായി, പ്രധാനപ്പെട്ട മൂന്ന് ഘടകങ്ങൾ തമ്മിൽ ബന്ധങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു: (1) ഒഴുക്ക്, (2) സാന്ദ്രത, (3) വേഗത.
ഈ ബന്ധങ്ങൾ റോഡ് സൗകര്യങ്ങളുടെ ആസൂത്രണം, രൂപകൽപ്പന, പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ സഹായിക്കുന്നു.
പ്രാണികളിൽ ആദ്യമായി പറക്കാൻ തുടങ്ങിയത് പ്രാണികളാണ്. പറക്കാനുള്ള അവരുടെ കഴിവ് ശത്രുക്കളിൽ നിന്ന് കൂടുതൽ എളുപ്പത്തിൽ രക്ഷപ്പെടാനും ഭക്ഷണം കണ്ടെത്താനും പങ്കാളികളെ കണ്ടെത്താനും സഹായിച്ചു.
ധാരാളം പ്രാണികൾക്ക് ചിറകുകൾ ശരീരത്തിനുകീഴെ മടക്കി വെക്കാൻ സാധിക്കുന്നതിനാൽ ഒരു പ്രത്യേകadvantage ഉണ്ട്.
ഇതുകൂടാതെ, വേട്ടക്കാരിൽ നിന്ന് രക്ഷനേടാൻ അവർക്ക് കൂടുതൽ ചെറിയ സ്ഥലങ്ങളിൽ ഒളിക്കാൻ കഴിയുന്നു.
ഇന്നത്തെ ദിവസം, ചിറകുകൾ പിന്നോട്ട് മടക്കാൻ കഴിയാത്ത ഏക പ്രാണികൾ ഡ്രാഗൻ ഫ്ലൈസും മേ ഫ്ലൈസുമാണ്.
ആയിരക്കണക്കിന് വർഷങ്ങൾക്കുമുമ്പ്, അരിസ്റ്റാർക്കസ് എന്നൊരു മനുഷ്യൻ സൂര്യന്റെ చుట్టില് സൗരയൂഥം കറങ്ങുന്നുവെന്ന് പറഞ്ഞു.
ചില ആളുകൾ അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത് ശരിയാണെന്ന് കരുതി, പക്ഷെ പലരും അതിന് വിരുദ്ധമായി ചിന്തിച്ചു; സൂര്യൻ അടക്കമുള്ള എല്ലാ നക്ഷത്രങ്ങളും ഭൂമിയെ ചുറ്റി സഞ്ചരിക്കുന്നുവെന്ന് അവർ വിശ്വസിച്ചു.
ഇതൊക്കെ ന്യായമായി തോന്നുന്നു, കാരണം ഭൂമി എങ്ങനെയെങ്കിലും ചലിക്കുന്നതായി തോന്നുന്നില്ലല്ലോ?
അമേസോൺ നദി ഭൂമിയിലെ രണ്ടാമത്തെ ഏറ്റവും നീളമുള്ളതും ഏറ്റവും വലിയതുമായ നദിയാണ്. ഇത് രണ്ടാമത്തെ വലിയ നദിയെക്കാൾ 8 മടങ്ങിലധികം വെള്ളം വഹിക്കുന്നു.
അമേസൺ നദി ഭൂമിയിലെ ഏറ്റവും വീതിയുള്ള നദിയാണ്, ചില സമയങ്ങളിൽ ഇത് ആറ് മൈൽ വരെ വീതിയുള്ളതായിരിക്കും.
ഭൂമിയുടെ നദികൾ ഒഴുകി കടലിൽ പതിക്കുന്ന ജലത്തിന്റെ 20 ശതമാനം പൂർണ്ണമായും 아마സോൺ നദിയിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത്.
അമേസൺ നദി പ്രധാനമായി 6,387 കിലോമീറ്ററാണ് (3,980 മൈലുകൾ). ആയിരക്കണക്കിന് ചെറിയ നദികളിൽ നിന്ന് ഇത് വെള്ളം സംഭരിക്കുന്നു.
പുതിയ രാജ്യത്തിന്റെ അവസാനം വരെ കല്ലിൽ പിരമിഡ് നിർമ്മാണം തുടർന്നെങ്കിലും, ഗിസ പിരമിഡുകൾ അവയുടെ വലുപ്പത്തിലും നിർമ്മാണത്തിലെ സാങ്കേതിക മികവിലും ഒരിക്കലും മറികടക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
പുതിയ രാജ്യത്തിലെ പുരാതന ഈജിപ്ഷ്യക്കാര്‍ തങ്ങളുടെ പൂര്‍വ്വികരുടെ സ്മാരകങ്ങളെ അതിശയത്തോടെ വീക്ഷിച്ചു, അക്കാലത്ത് അവ ആയിരം വര്‍ഷത്തിലേറെ പഴക്കമുള്ളവയായിരുന്നു.
വത്തിക്കാൻ നഗരത്തിലെ ജനസംഖ്യ ഏകദേശം 800 ആണ്. ഇത് ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ചെറിയ സ്വതന്ത്ര രാജ്യമാണ്, ഒപ്പം ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ ജനസംഖ്യയുള്ള രാജ്യവുമാണ്.
വത്തിക്കാൻ സിറ്റി അതിന്റെ നിയമങ്ങളിലും ഔദ്യോഗിക ആശയവിനിമയങ്ങളിലും ഇറ്റാലിയൻ ഭാഷ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ഇറ്റാലിയൻ ഭാഷ സംസ്ഥാനത്ത് ജോലി ചെയ്യുന്ന ഭൂരിപക്ഷം ആളുകളും ദിവസവും ഉപയോഗിക്കുന്ന ഭാഷയാണ്, അതേസമയം ലാറ്റിൻ മിക്കപ്പോഴും മതപരമായ ചടങ്ങുകളിൽ ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്.
വത്തിക്കാൻ സിറ്റിയിലെ എല്ലാ പൗരന്മാരും റോമൻ കത്തോലിക്കരാണ്.
പുരാതന കാലം മുതല്‍ സ്വർണ്ണം, വെള്ളി, ചെമ്പ് തുടങ്ങിയ അടിസ്ഥാന രാസ മൂലകങ്ങളെക്കുറിച്ച് ആളുകൾക്ക് അറിയാമായിരുന്നു, കാരണം ഇവയെല്ലാം ശുദ്ധ രൂപത്തിൽ പ്രകൃതിയിൽ കണ്ടെത്താനാകും, കൂടാതെ പ്രാചീന ഉപകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് ഖനനം ചെയ്യാൻ താരതമ്യേന എളുപ്പമാണ്.
അരിസ്റ്റോട്ടിൽ, ഒരു തത്വജ്ഞാനി, എല്ലാ വസ്തുക്കളും നാലു മൂലപദാർത്ഥങ്ങളുടെ ഒന്നോ അതിലധികമോ ചേർച്ചയാൽ നിർമ്മിതമാണെന്ന് സിദ്ധാന്തീകരിച്ചു. అవి ഭൂമി, ജലം, വായു, അഗ്നി എന്നിവയായിരുന്നു.
ഇതൊരു ഖരം, ദ്രാവകം, വാതകം, പ്ലാസ്മ എന്നീ നാല് അവസ്ഥകളെപ്പോലെയായിരുന്നു (അതേ ക്രമത്തിൽ), എന്നാൽ നമ്മൾ കാണുന്നവ രൂപപ്പെടാൻ അവ പുതിയ വസ്തുക്കളായി മാറുമെന്നും അദ്ദേഹം സിദ്ധാന്തീകരിച്ചു.
അലോയ്‌കൾ അടിസ്ഥാനപരമായി രണ്ട് അല്ലെങ്കിൽ അതിലധികം ലോഹങ്ങളുടെ മിശ്രിതമാണ്. ആവർത്തന പട്ടികയിൽ ധാരാളം മൂലകങ്ങൾ ഉണ്ടെന്ന് മറക്കരുത്.
ചെറുളളി, പൊട്ടാസ്യം തുടങ്ങിയ മൂലകങ്ങൾ ലോഹങ്ങളായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു. തീർച്ചയായും, വെള്ളി, സ്വർണ്ണം തുടങ്ങിയ ലോഹങ്ങളും ഉണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് കാർബൺ പോലുള്ള അലോഹ ലോഹാംശങ്ങൾ ചെറിയ അളവിൽ ചേർത്തിട്ടുള്ള അലോയ്കളും ഉപയോഗിക്കാവുന്നതാണ്.
സർവ്വലോകവും ദ്രവ്യത്താൽ നിർമ്മിതമാണ്. ഈ ദ്രവ്യമൊക്കെയും അണുക്കളെന്ന് വിളിക്കുന്ന ചെറിയ കണങ്ങളാൽ ஆனது ആണ്.
അണുക്കൾ വളരെ ചെറുതായതിനാൽ, ഈ വാക്യത്തിലെ അവസാനത്തെ പിരീഡിൽ ട്രില്യൺ കണക്കിന് അണുക്കളെ ഒതുക്കിക്കളയാം.
അങ്ങനെ, പെൻസിൽ ആദ്യമായി ഇറങ്ങിയപ്പോൾ പലരുടെയും നല്ല കൂട്ടുകാരനായി നിന്നു.
ദുഃഖകരമെന്നു പറയട്ടെ, പുതിയ എഴുത്ത് രീതികൾ വന്നതോടെ പെൻസിൽ പ്രാധാന്യമറ്റുപോയി, അതിന്റെ ഉപയോഗങ്ങളും കുറഞ്ഞുപോയി.
ഇന്നത്തെ ആളുകൾ കമ്പ്യൂട്ടർ സ്ക്രീനുകളിൽ എഴുതുന്നു, പെൻസിൽ മൂർച്ച കൂട്ടേണ്ടി വരുന്നില്ല.
ഒരു പുതിയൊന്ന് വരുമ്പോൾ കീബോർഡ് എന്താകും എന്ന് ചിന്തിക്കാതെവയ്യ.
അണുവിഘടന ബോംബ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത് ധാരാളം പ്രോട്ടോണുകളും ന്യൂട്രോണുകളും ഉള്ള ഒരു കേന്ദ്രകണത്തെ കൂട്ടിച്ചേർക്കാൻ ഊർജ്ജം ആവശ്യമാണെന്ന തത്വത്തിലാണ്.
ഒരു വലിയ വണ്ടി മലഞ്ചെരിവിൽ കയറ്റുന്നതുപോലെയാണ് ഇത്. പിന്നെ ന്യൂക്ലിയസ് പിളർത്തിയാൽ ആ ഊർജ്ജത്തിന്റെ കുറച്ചു ഭാഗം പുറത്തേക്ക് പോകുന്നു.
ചില അണുക്കളുടെ കേന്ദ്രങ്ങൾ സ്ഥിരതയില്ലാത്തവയാണ്, അതായത് ചെറിയ തോതിലുള്ള പ്രേരണකින් പോലും അവ പിളർന്നു പോകാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
ചന്ദ്രന്റെ ഉപരിതലം പാറകളും പൊടിയും ചേർന്നതാണ്. ചന്ദ്രന്റെ പുറത്തെ പാളിയെ ഭൂകാണ്ഡം എന്നു പറയുന്നു.
ചെല്ലിന്റെ കട്ടിയ്ക്ക് സമീപ ഭാഗത്ത് ഏകദേശം 70 കി.മീറ്ററും, വിദൂര ഭാഗത്ത് 100 കി.മീറ്ററും ഉണ്ട്.
സമുദ്രനിരപ്പുകളില്‍ താഴെ മെல்லியതും, ഉയര്‍ന്ന പ്രദേശങ്ങളില്‍ താഴെ കട്ടിയുള്ളതുമാണ്.
അടുത്തുളള ഭാഗത്ത് കൂടുതൽ മരിയകൾ ഉണ്ടാകാൻ സാധ്യതയുണ്ട്, കാരണം അവിടെ ഭൂമിയിലെ പുറംചെളി పలుചയാണ്. ലാവ എളുപ്പത്തിൽ ഭൂനിരപ്പിലേക്ക് ഉയരാൻ ഇത് സഹായിച്ചു.
ഉള്ളടക്ക സിദ്ധാന്തങ്ങൾ ആളുകൾക്ക് എന്താണ് ഇഷ്ട്ടമെന്ന് അല്ലെങ്കിൽ അവരെ ആകർഷിക്കുന്നത് എന്താണെന്ന് കണ്ടെത്ത കേന്ദ്രീകൃതമാണ്.
ഈ സിദ്ധാന്തങ്ങൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നത് ആളുകൾക്ക് ചില ആവശ്യങ്ങളോ ആഗ്രഹങ്ങളോ ഉണ്ട്, അവൾക്ക് മുതിർന്നവരാകുമ്പോൾ സ്വായത്തമാക്കപ്പെടുന്നു എന്നാണ്.
ഈ സിദ്ധാന്തങ്ങൾ ചില ആളുകൾ എന്താണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്നും, അവരുടെ ചുറ്റുപാടുകൾ എന്താണ് ചെയ്യിപ്പിക്കുന്നതെന്നും അല്ലെങ്കിൽ ചെയ്യിപ്പിക്കാത്തതെന്നും പഠിക്കുന്നു.
രണ്ടു പ്രശസ്തമായ ഉള്ളടക്ക സിദ്ധാന്തങ്ങൾ മാസ്ലോയുടെ ആവശ്യങ്ങളുടെ ശ്രേണി സിദ്ധാന്തവും ഹെർഷ്‌ബെർഗ്ഗിന്റെ ദ്വിഘടക സിദ്ധാന്തവുമാണ്.
പൊதுவாக, മുൻപ് സഹപ്രവർത്തകരായിരുന്നവരെ നയിക്കാൻ തുടങ്ങുമ്പോൾ രണ്ട് തരത്തിലുള്ള പ്രവണതകൾ ഉണ്ടാകാം. ഒരു ഭാഗത്ത്, "മുൻപ് ഉണ്ടായിരുന്നതുപോലെ സുഹൃത്തുക്കളിൽ ഒരാളായി" തുടരാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
ഈ തരത്തിലുള്ള മാനേജർമാർക്ക് ജനപ്രിയമല്ലാത്ത തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുന്നതിനും, ശിക്ഷണ നടപടി നടത്തുന്നതിനും, പ്രകടന വിലയിരുത്തലുകൾ നടത്തുന്നതിനും, ഉത്തരവാദിത്തം നൽകുന്നതിനും, ആളുകളെ ഉത്തരവാദികളാക്കുന്നതിനും ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടായിരിക്കും.
വർണ്ണപ്പടത്തിലെ മറ്റേയറ്റത്ത്, ഒരാൾ തനിക്കു പരിചയമില്ലാത്ത ഒരു വ്യക്തിയായി മാറുന്നു, ടീം ഇതുവരെ ചെയ്തിരുന്നതെല്ലാം മാറ്റിയതന്റെ സ്വന്തമാക്കണമെന്ന് തോന്നുന്നു.
എങ്കിലും, ടീമിന്റെ വിജയം തോൽവിക്കും നേതാവ് തന്നെയാണ് ഉത്തരവാദിയാകുന്നത്.
ഈ സ്വഭാവരീതി പലപ്പോഴും നേതാക്കന്മാരും ടീമിന്റെ മറ്റു അംഗങ്ങളും തമ്മിൽ വിള്ളൽ ഉണ്ടാക്കുന്നു.
വർച്ച്യുൽ ടീമുകൾക്കും സാധാരണ ടീമുകൾക്കും ഒരേപോലെ മികച്ച നിലവാരം പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നു, പക്ഷേ അതിൽ ചെറിയ വ്യത്യാസങ്ങളുണ്ട്.
വർച്വൽ ടീം അംഗങ്ങൾ പലപ്പോഴും തങ്ങളുടെ നേരിട്ടുള്ള ഭൗതിക കൂട്ടായ്മയുടെ പ്രധാന ബന്ധപ്പെടാനുള്ള ആളുകളായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
അവരുടെ ടീമുകൾ വ്യത്യസ്ത സമയ മേഖലകൾ അനുസരിച്ച് യോഗങ്ങൾ ചേരാം എന്നതിനാൽ,conventional ടീം അംഗങ്ങളെക്കാൾ കൂടുതൽ സ്വാതന്ത്ര്യം ലഭിക്കുന്ന 경우가 പതിവാണ്, ഇത് അവരുടെ പ്രാദേശിക മാനേജ്‌മെന്റിന് മനസ്സിലാവാതിരിക്കാം.
ഒരു യഥാർത്ഥ "അദൃശ്യ ടീമിന്റെ" (ലാർസൺ ആൻഡ് ലാ ഫാസ്റ്റോ, 1989, പേജ് 109) സാന്നിധ്യം ഒരു വിർച്ച്വൽ ടീമിന്റെ അതുല്യ ഘടകമാണ്.
"ഈ 'അദൃശ്യ ടീം' ആണ് ഓരോ അംഗവും റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്ന മാനേജ്‌മെന്റ് ടീം. ഈ അദൃശ്യ ടീമാണ് ഓരോ അംഗത്തിനും മാനദണ്ഡങ്ങൾ നിശ്ചയിക്കുന്നത്."
എന്തുകൊണ്ടാണ് ഒരു സംഘടന പഠന സംഘടന സ്ഥാപിക്കുന്നതിനുള്ള സമയം കളയുന്ന പ്രക്രിയയിലൂടെ കടന്നുപോകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്? സംഘടനാ പഠന ആശയങ്ങൾ പ്രാവർത്തികമാക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു ലക്ഷ്യം നവീകരണം തന്നെയാണ്.
ഒരു സംഘടനയുടെ പ്രവർത്തന വകുപ്പുകളിലുടനീളം ലഭ്യമായ എല്ലാ വിഭവങ്ങളും ഫലപ്രദമായി ഉപയോഗിക്കുമ്പോൾ, സർഗ്ഗാത്മകതയും വിവേകവും ഉയർന്നു വരാം.
ผลลัพธ์คือ กระบวนการที่องค์กรทำงานร่วมกันเพื่อเอาชนะอุปสรรคสามารถนำไปสู่กระบวนการใหม่ที่เป็นนวัตกรรมเพื่อตอบสนองความต้องการของลูกค้าได้
ഒരു സംഘടന നൂതനമായ ചിന്തകളുമായി മുന്നോട്ട് പോകുവാൻ മുൻപ്, നേതൃത്വം നൂതന സംസ്കാരവും പങ്കുവെക്കപ്പെട്ട அறிவும் സംഘടനാ പഠനവും വളർപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ഏഞ്ചൽ (2006) ഓർഗനൈസേഷനുകൾ മികച്ച പ്രകടനത്തിലെത്താൻ സഹായിക്കുന്ന ഒരു രീതിയായി കണ്ടിന്യൂവം സമീപനത്തെ വിശദീകരിക്കുന്നു.
ന്യൂറോബയോളജിക്കൽ ഡാറ്റകൾ കോഗ്നിഷൻ പഠനത്തിലേക്കുള്ള ഒരു സൈദ്ധാന്തിക സമീപനത്തിനുള്ള ഭൗതിക തെളിവുകൾ നൽകുന്നു. അതിനാൽ ഇത് ഗവേഷണ മേഖലയെ ചുരുക്കുകയും കൂടുതൽ കൃത്യമാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
മസ്തിഷ്ക രോഗശാസ്ത്രത്തിനും പെരുമാറ്റത്തിനുമിടയിലെ ബന്ധം ഗവേഷകര്‍ക്ക് അവരുടെ പഠനങ്ങളില്‍ പിന്തുണ നല്‍കുന്നു.
നിരവധി കാലമായി, വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള മസ്തിഷ്‌ക ക്ഷതം, ആഘാതം, പാടുകൾ, മുഴകൾ എന്നിവ പെരുമാറ്റത്തെ ബാധിക്കുകയും ചില മാനസിക പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ മാറ്റങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുകയും ചെയ്യുന്നത് അറിയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
പുതിയ സാങ്കേതികവിദ്യകളുടെ ഉയർച്ച, ഇതുവരെ കാണാത്ത മസ്തിഷ്ക ഘടനകളും പ്രക്രിയകളും കാണാനും പഠിക്കാനും നമ്മെ അനുവദിക്കുന്നു.
ഇത് നമുക്ക് ധാരാളം വിവരങ്ങളും, നമ്മുടെ മനസ്സിലെ പ്രക്രിയകളെ മനസ്സിലാക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന സിമുലേഷൻ മോഡലുകൾ നിർമ്മിക്കാനുള്ള സാമഗ്രഹികളും നൽകുന്നു.
ആര്‍ട്ടിഫിഷ്യല്‍ ഇന്റലിജന്‍സ് (AI) ശാസ്ത്രീയ കഥകളുടെ കൂട്ടായ്മയായി തോന്നുമെങ്കിലും, യന്ത്രങ്ങളില്‍ സ്വഭാവം, പഠനം, ബുദ്ധിപരമായ മാറ്റങ്ങള്‍ എന്നിവ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന കമ്പ്യൂട്ടര്‍ സയന്‍സിന്റെ ഒരു പ്രധാന വിഭാഗമാണിത്.
AIയിലെ ഗവേഷണം എന്നത് ബുദ്ധിപരമായ പെരുമാറ്റം ആവശ്യമായ കാര്യങ്ങൾ യാന്ത്രികമാക്കുന്നതിന് മെഷീനുകളെ പ്രാപ്തമാക്കുന്നതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.
നിയന്ത്രണം, പദ്ധതിയിടൽ, സമയനിർണ്ണയം, ഉപഭോക്തൃ രോഗനിർണയങ്ങൾക്കും ചോദ്യങ്ങൾക്കും ഉത്തരം നൽകാനുള്ള കഴിവ്, അതുപോലെ കൈയെഴുത്ത് തിരിച്ചറിയൽ, ശബ്ദം,മുഖം എന്നിവ ഉദാഹരണങ്ങളാണ്.
അത്തരം കാര്യങ്ങൾ പ്രത്യേക വിഷയങ്ങളായി മാറി, അവ യഥാർത്ഥ ജീവിത പ്രശ്നങ്ങൾക്ക് പരിഹാരങ്ങൾ കണ്ടെത്താനായി ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നു.
ആര്‍ട്ടിഫിഷ്യല്‍ ഇന്റലിജന്‍സ് സിസ്റ്റം ഇപ്പോള്‍ സമ്പദ്ശാസ്ത്രം, വൈദ്യശാസ്ത്രം, എഞ്ചിനീയറിംഗ്, സൈന്യം എന്നീ മേഖലകളിലും, നിരവധി ഹോം കമ്പ്യൂട്ടര്‍, വീഡിയോ ഗെയിം സോഫ്റ്റ്‌വെയര്‍ ആപ്ലിക്കേഷനുകളിലും വ്യാപകമായി ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്നു.
ക്ലാസ്മുറികൾക്ക് പുറത്ത് പഠനയാത്രകൾ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. പലപ്പോഴും അധ്യാപകർക്ക് വിദ്യാർത്ഥികളെ ബസ് യാത്ര സാധ്യമല്ലാത്ത സ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകാൻ ഇഷ്ടമുണ്ടാകും.
സാങ്കേതികവിദ്യ વર્ച്വൽ ഫീൽഡ് ട്രിപ്പുകൾ വഴി ഒരു പരിഹാരം നൽകുന്നു. വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് ക്ലാസിൽ ഇരിക്കുമ്പോൾ തന്നെ മ്യൂസിയത്തിലെ പുരാവസ്തുക്കൾ കാണാനും, ഒരു അക്വേറിയം സന്ദർശിക്കാനും, മനോഹരമായ കലാസൃഷ്ടികൾ ആസ്വദിക്കാനും കഴിയും.
ഒരു പഠനയാത്രയെ വെർച്വലായി പങ്കിടുന്നത് ആ യാത്രയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാനും ഭാവി തലമുറ വിദ്യാർത്ഥികളുമായി അനുഭവങ്ങൾ പങ്കുവെക്കാനും മികച്ചൊരു മാർഗ്ഗമാണ്.
ഉദാഹരണത്തിന്, ഓരോ വർഷവും നോർത്ത് കരോലിനയിലെ ബെനറ്റ് സ്കൂളിലെ വിദ്യാർത്ഥികൾ സംസ്ഥാന തലസ്ഥാനത്തിലേക്കുള്ള യാത്രയെക്കുറിച്ച് ഒരു വെബ്സൈറ്റ് രൂപകൽപ്പന ചെയ്യുന്നു, ഓരോ വർഷവും വെബ്സൈറ്റ് നവീകരിക്കപ്പെടുന്നു, പക്ഷേ പഴയ പതിപ്പുകൾ ഒരു സ്ക്രാപ്പ്ബുക്കായി ഓൺലൈനിൽ സൂക്ഷിക്കുന്നു.
Blog-കൾ വിദ്യാർത്ഥികളുടെ എഴുത്ത് കഴിവുകൾ മെച്ചപ്പെടുത്താൻ സഹായിക്കും. വിദ്യാർത്ഥികൾ പലപ്പോഴും മോശമായ വ്യാകരണവും spelling-ഉമായി blog എഴുത്തുകാരെ ആരംഭിക്കുമ്പോൾ, ഒരു പ്രേക്ഷകരുടെ സാന്നിധ്യം സാധാരണയായി അത് മാറ്റുന്നു.
വിദ്യാര്‍ത്ഥികളാണ് മിക്കപ്പോഴും ഏറ്റവും വിമര്‍ശനബുദ്ധിയുള്ള പ്രേക്ഷകരായതിനാല്‍, വിമര്‍ശനങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കാന്‍ ഒരു ബ്ലോഗ് എഴുത്തുകാരന്‍ എഴുത്ത് മെച്ചപ്പെടുത്താന്‍ ശ്രമമാരംഭിക്കുന്നു.
കൂടാതെ, ബ്ലോഗിംഗ് ചെയ്യുന്നത് വിദ്യാര്‍ത്ഥികളെ ചുറ്റുപാടുമുള്ള ലോകത്തെക്കുറിച്ച് കൂടുതല്‍ ബോധവാന്മാരാകാന്‍ നിര്‍ബന്ധിക്കുന്നു. പ്രേക്ഷകരുടെ താല്പര്യത്തെ നിലനിര്‍ത്തേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകത വിദ്യാര്‍ത്ഥികളെ വിവേകശാലികളായും, രസകരമായും കാര്യങ്ങൾ അവതരിപ്പിക്കാന്‍ പ്രചോദിപ്പിക്കുന്നു (ടോട്ടോ, 2004).
ബ്ലോഗിംഗ് എന്നത് സഹകരണത്തെ പ്രചോദിപ്പിക്കുന്ന ഒരു ഉപകരണമാണ്, കൂടാതെ സ്കൂൾ സമയം കഴിഞ്ഞും പഠിപ്പ് മുന്നോട്ട് കൊണ്ടുപോകാൻ വിദ്യാർത്ഥികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
బ్లాഗുകളുടെ ഉചിതമായ ഉപയോഗം വിദ്യാര്‍ത്ഥികളെ കൂടുതല്‍ വിശകലനപരവും വിമര്‍ശനപരവുമായ ചിന്തകര്‍ ആക്കുമെന്ന്‌ സാധ്യമാണ്; ഇന്റര്‍നെറ്റ് മെറ്റീരിയലുകളോട് സක්‍റിയമായി പ്രതികരിക്കുന്നതിലൂടെ, വിദ്യാര്‍ത്ഥികള്‍ മറ്റുള്ളവരുടെ രചനകളുടെ പശ്ചാത്തലത്തില്‍ തങ്ങളുടെ നിലപാടുകളെ നിര്‍വ്വചിക്കുകയും പ്രത്യേക വിഷയങ്ങളില്‍ സ്വന്തം കാഴ്ചപ്പാടുകള്‍ വ്യക്തമാക്കുകയും ചെയ്യാം (ഓരാവෙක්, 2002).
ഒटावा കാനഡയുടെ മനോഹരവും ഇരുഭാഷാപരവുമായ തലസ്ഥാനമാണ്, കൂടാതെ കാനഡയുടെ ഭൂതകാലവും വര്‍ത്തമാനവും പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന നിരവധി കലാശാലകളും മ്യൂസിയങ്ങളും ഇവിടെയുണ്ട്.
ദക്ഷിണേന്ത്യത്തിലധിക ദൂരെ നയാഗ്രാ വെള്ളച്ചാട്ടം സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു, വടക്ക് മസ്‌കോക്കയുടെയും അതിനപ്പുറമുള്ള കന്യാവനങ്ങളുടെയും പ്രകൃതി സൗന്ദര്യങ്ങൾ വികസിച്ചിട്ടില്ലാത്ത രീതിയിൽ കാണപ്പെടുന്നു.
ഈ കാര്യങ്ങളെല്ലാം അതിലേറെയും ഒന്നി ചേർത്ത് ഒൻറിയാറിയോയെ കാനഡയുടെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രതീകമായി പുറംലോകം കരുതുന്നു.
വടക്കുഭാഗത്തുള്ള വലിയ പ്രദേശങ്ങൾ അധികം ആളുകൾ താമസിക്കാത്തതും, ചില ഭാഗങ്ങൾ ആളുകളില്ലാത്ത കാടുകളുമാണ്.
നിരവധി ആളുകളെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു ജനസംഖ്യാ താരതമ്യം: അമേരിക്കയിൽ കനേഡിയൻ громадянികളേക്കാൾ കൂടുതൽ ആഫ്രിക്കൻ അമേരിക്കക്കാർ ജീവിക്കുന്നു.
കിഴക്കേ ആഫ്രിക്കൻ ദ്വീപുകൾ ആഫ്രിക്കയുടെ കിഴക്കൻ തീരത്തിനടുത്ത് ഇന്ത്യൻ മഹാസമുദ്രത്തിലാണ് സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്.
മാഡഗാസ്‌കർ മൃഗജാല സമ്പത്തിനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം വളരെ വലിയ ദ്വീപ് മാത്രമല്ല, ഒരു ഭൂഖണ്ഡം പോലെയും വിശേഷിപ്പിക്കാം.
ചെറിയ ദ്വീപുകളിൽ പലതും സ്വതന്ത്ര രാജ്യങ്ങളാണ്, അല്ലെങ്കിൽ ഫ്രാൻസിനു കീഴെയുണ്ട്, കൂടാതെ അവ ആഢംബര ബീച്ച് റിസോർട്ടുകളായി അറിയപ്പെടുന്നു.
അറബികൾ ഇസ്ലാമിനെയും ഈ ദേശങ്ങളിലെത്തിച്ചു, കോമോറോസ്, മയോട്ട് എന്നിവിടങ്ങളിൽ അത് വലിയ രീതിയിൽ പ്രചരിച്ചു.
15-ാം നൂറ്റാണ്ടിൽ യൂറോപ്യൻ സ്വാധീനവും കോളനിവൽക്കരണവും ആരംഭിച്ചു, യൂറോപ്പിൽ നിന്ന് ഇന്ത്യയിലേക്കുള്ള കേപ് റൂട്ട് പോർച്ചുഗീസ് നാവികനായ വാസ്കോ ഡാ ഗാമ കണ്ടെത്തിയതോടെ.
വടക്കുഭാഗത്ത് സഹേൽ പ്രദേശവും, തെക്കും പടിഞ്ഞാറും അറ്റ്ലാന്റിക് മഹാസമുദ്രവും അതിർത്തികളായിരിക്കുന്നു.
സ്ത്രീകൾ: വിവാഹിതരാണെന്ന് വനിതാ യാത്രികർ തങ്ങളുടെ വിവാഹ നിലവാരം എന്തെങ്കിലും ആയിരുന്നാലും പറയുന്നതാണ് നല്ലത്.
ഒരു മോതിരം ധരിക്കുന്നത് സഹായകമാണ്, പക്ഷേ അത് അധികം വിലയേറിയതായി തോന്നരുത്.
സ്ത്രീകൾ മനസ്സിലാക്കേണ്ടതുണ്ടായിരിക്കുക, സാംസ്‌കാരിക വ്യത്യാസങ്ങൾ അവര്‍ക്ക് ഉപദ്രവമായി തോന്നാവുന്ന കാര്യങ്ങളിലേക്ക് നയിച്ചേക്കാം, പിന്നോട്ട് പിന്തുടരുക, കൈപിടിക്കുക തുടങ്ങിയ സംഭവങ്ങൾ സാധാരണമാണ്.
പുരുഷന്മാരുടെ നിര rejection സ്കാരം ദൃഢമായിരിക്കുക, ഒപ്പം നിങ്ങളുടെ നിലപാടിൽ ഉറച്ചുനിൽക്കാൻ ഭയപ്പെടരുത് (സംസ്കാരപരമായ വ്യത്യാസങ്ങളുണ്ടെങ്കിലും അത് ശരിയായില്ല!).
കാസബ്ലാങ്കയുടെ сучас നഗരം ക്രിസ്തുവിന് മുമ്പ് 10-ാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ബെർബർ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളാൽ സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടു, കൂടാതെ ഫൊനീഷ്യർ, റോമക്കാർ, മെരേനിഡ് എന്നിവർ ഇത് അൻഫ എന്ന തന്ത്രപ്രധാനമായ തുറമുഖമായി ഉപയോഗിച്ചു.
പോർച്ചുഗീസുകാർ അത് നശിപ്പിച്ച്, 1755-ൽ ഒരു ഭൂകമ്പം ഉണ്ടായശേഷം ഉപേക്ഷിക്കുന്നതിനുമുൻപ് കാസ ബ്രാങ്കാ എന്ന പേരിൽ പുനർനിർമ്മിച്ചു.
മൊറോക്കൻ സുൽത്താൻ നഗരത്തെ ദറുൽ ബദ്യാ എന്ന് പുനർനിർമ്മിച്ചു, സ്പാനിഷ് വ്യാപാരികൾ അവിടെ വ്യാപാര കേന്ദ്രങ്ങൾ സ്ഥാപിച്ചപ്പോൾ അവർക്ക് കാസബ്ലാങ്ക എന്ന പേര് നൽകി.
കാസബ്ലാങ്ക മൊറോക്കോയിലുള്ള മറ്റു സ്ഥലങ്ങളുമായി താരതമ്യപ്പെടുത്തിയാൽ സാധനങ്ങൾ വാങ്ങിക്കാനായി ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ രസമുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ ഒന്നാണ്.
പഴയ മദീനയുടെ ചുറ്റും ടാഗിനുകൾ, മൺപാത്രങ്ങൾ, ചർമ്മസാധനങ്ങൾ, ഹൂക്കകൾ, തുടങ്ങി പലതരം അലങ്കാരവസ്തുക്കളും വിൽക്കുന്ന കടകൾ ധാരാളമായി കാണാം, പക്ഷെ ഇതൊക്കെ വിനോദസഞ്ചാരികൾക്കുവേണ്ടി മാത്രമാണ്.
ഗോമ ഡെമോക്രാറ്റിക് റിപ്പബ്ലിക് ഓഫ് കോംഗോയിലെ കിഴക്കുഭാഗത്ത് റുവാണ്ടയ്‌ക്ക് സമീപമുള്ള ഒരു ടൂറിസ്റ്റ് നഗരമാണ്.
2002-ൽ നിരഗോംഗോ അഗ്നിപർവ്വതത്തിൽ നിന്നുള്ള ലാവ കാരണം ഗോമ നഗരം തകർന്നു, നഗരത്തിലെ പ്രധാന തെരുവുകളും, പ്രത്യേകിച്ചും നഗര കേന്ദ്രവും മണ്ണിനടിയിൽ അമർന്നു.
ഗോമ താരതമ്യേന സുരക്ഷിതമാണെങ്കിലും, ഉത്തര കിവു പ്രവിശ്യയിൽ തുടരുന്ന യുദ്ധത്തിന്റെ അവസ്ഥ മനസ്സിലാക്കാൻ ഗോമക്കു പുറത്തേക്കുള്ള ഏതൊരു യാത്രയും നന്നായി調べて വേണം.
നഗരം നിയറാഗോംഗോ അഗ്നിപർവതത്തിൽ കയറാനുള്ള base-ഉമാണ്, കൂടാതെ ആഫ്രിക്കയിലെ ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ നിരക്കിൽ മൗണ്ടൻ ഗോറില്ല ട്രാക്കിംഗ് നടത്താനുള്ള സ്ഥലവുമാണ്.
ഗോമയിൽ ചുറ്റിക്കറങ്ങാൻ ബോഡാ-ബോഡ (മോட்டார்സൈക്കിൾ ടാക്സി) ഉപയോഗിക്കാവുന്നതാണ്. ചെറിയ യാത്രയ്ക്ക് സാധാരണ (ലൊക്കൽ) നിരക്ക് ഏകദേശം 500 കോംഗോലീസ് ഫ്രാങ്കുകൾ ആണ്.
അതിൻ്റെ താരതമ്യേന എളുപ്പമില്ലാത്ത സമീപനവുംകൂടി ചേരുമ്പോൾ, "ടിംബക്തു" എന്ന വാക്ക് വിദൂരം, അപൂർവ്വമായ ദേശങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള ഒരു രൂപകമായി ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ടു.
ഇന്ന്, ടിംബക്റ്റു ഒരു ദരിദ്ര പട്ടണമാണ്, അതിന്റെ പ്രശസ്തി അതിനെ ഒരു വിനോദസഞ്ചാര കേന്ദ്രമാക്കുന്നു, കൂടാതെ അവിടെ ഒരു വിമാനത്താവളമുണ്ട്.
1990-ൽ, മരുഭൂമിയിലെ മണലിൻ്റെ ഭീഷണി കാരണം ഇത് ലോക遺산 പട്ടികയിലെ അപകടത്തിൽപ്പെട്ട സ്ഥലങ്ങളുടെ പട്ടികയിൽ ചേർക്കപ്പെട്ടു.
ഹെൻറി ലൂയിസ് ഗേറ്റ്‌സിന്റെ പിബിഎസ് സ്പെഷ്യൽ 'ആഫ്രിക്കൻ വേൾഡിന്റെ അത്ഭുതങ്ങൾ' എന്ന പരിപാടിയിലെ പ്രധാന സ്റ്റോപ്പുകളിൽ ഇതായിരുന്നു ഒന്ന്.
ഈ നഗരം രാജ്യത്തിലെ മറ്റ് നഗരങ്ങളുമായി ശക്തമായ വൈരുദ്ധ്യത്തിലാണ്, കാരണം അതിന് ആഫ്രിക്കന്‍ ശൈലിയെക്കാള്‍ അറബി ശൈലി കൂടുതലാണ്.
ക്รูഗർ ദേശീയോദ്യാനം ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയുടെ വടക്കുകിഴക്കൻ ഭാഗത്താണ് സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്, കൂടാതെ അതിന്റെ കിഴക്കുഭാഗം മൊസാംബിക് രാജ്യത്തിന്റെ അതിർത്തിയിലും, വടക്കുഭാഗം സിംബാബ്‌വേയുടെ അതിർത്തിയിലും വ്യാപിച്ചു കിടക്കുന്നു. തെക്കുവശത്ത് ക്രോക്കൊഡൈൽ നദി അതിർത്തിയായിരിക്കുന്നു.
ഈ പാര്‍ക്ക് 19,500 ചതുരശ്ര കിലോമീറ്ററാണ് വ്യാപിച്ചു കിടക്കുന്നത്, കൂടാതെ ഇത് 14 വ്യത്യസ്ത പരിസ്ഥിതി മേഖലകളായി തിരിച്ചിരിക്കുന്നു, ഓരോന്നും വ്യത്യസ്ത വന്യജീവികളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു.
ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലെ പ്രധാന ആകർഷണ സ്ഥലങ്ങളിൽ ഒന്നാണിത്, ദക്ഷിണാഫ്രിക്ക ദേശീയ ഉദ്യാനങ്ങളുടെ (SANParks) മുഖ്യസ്ഥാനമായും ഇതിനെ കണക്കാക്കുന്നു.
ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലെ എല്ലാ ദേശീയ ഉദ്യാനങ്ങളെയും പോലെ, ഈ ഉദ്യാനത്തിനും ദിവസേനയുള്ള സംരക്ഷണ ഫീസും പ്രവേശന ഫീസും ഉണ്ട്.
ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലെ ചില പാര്‍ക്കുകളിലേക്കോ അല്ലെങ്കിൽ ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലെ എല്ലാ ദേശീയ പാര്‍ക്കുകളിലേക്കുമുള്ള പ്രവേശനം നൽകുന്ന വൈൽഡ് കാര്‍ഡ് വാങ്ങുന്നത് ഗുണകരമായേക്കാം.
ഹോംഗ് കോംഗ് ദ്വീപ് ഹോംഗ് കോംഗ് പ്രദേശത്തിന് അതിന്റെ പേര് നൽകിയത്, കൂടാതെ ധാരാളം വിനോദസഞ്ചാരികൾ ഇതിനെ പ്രധാന കേന്ദ്രമായി കണക്കാക്കുന്നു.
ഹോംഗ് കോംഗ് നഗരരേഖ രൂപപ്പെടുത്തുന്ന കെട്ടിടങ്ങളുടെ നിര, വിക്ടോറിയാ തുറമുഖത്തിന്റെ ജലം ദൃശ്യമാകുമ്പോൾ, തിളങ്ങുന്ന ബാർ ചാർട്ടിന് സമാനമാണെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു.
ഹോങ്കോങ്ങിന്റെ മികച്ച കാഴ്ചകൾ ലഭിക്കാൻ, ദ്വീപ് വിട്ട് നേരെ എതിർവശത്തുള്ള കൊവ്വലൂൺ തീരത്തേക്ക് പോകുക.
ഹോംഗ് കോംഗ് ദ്വീപിന്റെ നഗരവികസനത്തിന്റെ വലിയ ഭാഗവും ഉത്തര തീരത്ത് മണ്ണിടിച്ചെടുത്ത സ്ഥലങ്ങളിൽ തിങ്ങിനിറങ്ങി സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു.
ഇതൊരു ബ്രിട്ടീഷുകാരെ കോളനികളാക്കിയവർ സ്വന്തമാക്കിയ സ്ഥലമാണ്, അതിനാൽ ഈ പ്രദേശത്തിന്റെ കൊളോണിയൽ ഭൂതകാലത്തിന്റെ തെളിവുകൾ തേടുന്നുണ്ടെങ്കിൽ തുടങ്ങാൻ പറ്റിയൊരു നല്ല സ്ഥലം ഇതാ.
സന്ദർബൻസ് ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ തീരദേശ മാംഗ്രോവ് വനമാണ്, ബംഗ്ലാദേശ്, ഇന്ത്യൻ ഉൾപ്രദേശങ്ങളിൽ തീരത്തുനിന്ന് 80 കിലോമീറ്റർ (50 മൈൽ) വരെ വ്യാപിച്ചു കിടക്കുന്നു.
സുന്ദർബൻസ് യുനെസ്കോ ലോക遺산 സൈറ്റായി പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഇന്ത്യൻ ഭൂപ്രദേശത്തിലുള്ള വനത്തിൻ്റെ ഭാഗത്തെ സുന്ദർബൻസ് ദേശീയോദ്യാനം എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
അവനംഗ്ലാവ് മാത്രമുള്ളവനങ്ങളല്ല ഇവ, ഗംഗാസമതലത്തിലൊക്കെ വ്യാപിച്ചുനിന്ന മഹത്തായവനങ്ങളില്‍ ശേഷിക്കുന്ന കുറഞ്ഞഭാഗങ്ങളും ഇതില്‍പ്പെടുന്നു.
സന്ദർബൻസ് 3,850 ചതുരശ്ര കിലോമീറ്റർ പ്രദേശത്താണ് വ്യാപിച്ചു കിടക്കുന്നത്, ഇതിൽ ഏകദേശം മൂന്നിൽ ഒരു ഭാഗം വെള്ളം/തുരുമ്പുകളാൽ മൂടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
1966 മുതല്‍ സുന്ദർബൻസ് ഒരു വന്യജീവി സങ്കേതമാണ്, ഇപ്പോള്‍ പ്രദേശത്ത് ഏകദേശം 400 റോയൽ ബംഗാൾ ടൈഗറുകളും 30,000 മാനിപ്പുഴകളും ഉണ്ടെന്ന് കണക്കാക്കുന്നു.
ജില്ലന്തര ബസ് സ്റ്റേഷനിൽ (നദിക്ക് മറുവിളിവിൽ) നിന്ന് ദിവസം മുഴുവൻ ബസുകൾ പുറപ്പെടുന്നു, എന്നിരുന്നാലും ഭൂരിഭാഗവും, പ്രത്യേകിച്ച് കിഴക്കുഭാഗത്തേക്കും ജകർ/ബുംഥാങ്ങിലേക്കുമുള്ളവ രാവിലെ 6:30നും 7:30നും ഇടയിലാണ് പുറപ്പെടുന്നത്.
സംസ്ഥാനന്തര ജില്ലാ ബസ്സുകൾ പലപ്പോഴും നിറഞ്ഞുകിടക്കുന്നതിനാൽ, കുറച്ചു ദിവസം മുൻപ് ടിക്കറ്റ് വാങ്ങുന്നത് നല്ലതാണ്.
ചുരുങ്ങിയ ജില്ലകളിൽ ചെറിയ ജാപ്പനീസ് കോസ്റ്റർ ബസ്സുകളാണ് സർവീസ് നടത്തുന്നത്, അവ സൗകര്യപ്രദവും wytrzymałym ആണ്.
സമീപ സ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് യാത്ര ചെയ്യുന്നതിനുള്ള വേഗതയുള്ളതും സുഖകരവുമായ മാർഗ്ഗമാണ് പങ്കിടുള്ള ടാക്സികൾ, ഉദാഹരണത്തിന്paro (Nu 150) ഉം പുണഖ (Nu 200) ഉം.
ഓയാപോക്ക് നദീ പാലം ഒരു കേബിൾ-സ്റ്റേഡ് പാലമാണ്. ഇത് ഓയാപോക്ക് നദിക്ക് മുകളിലൂടെ വ്യാപിച്ചു ബ്രസീലിലെ ഓയാപോക്ക് നഗരവും ഫ്രഞ്ച് ഗയാനയിലെ സെന്റ്-ജോർജസ് ഡി ലോയാപോക്ക് നഗരവും തമ്മിൽ ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു.
ആ രണ്ട് ടവറുകളും 83 മീറ്റർ ഉയരത്തിലും, 378 മീറ്റർ നീളത്തിലും, 3.50 മീറ്റർ വീതിയുള്ള രണ്ട് നിരകളുമായി ഉയർന്നു നിൽക്കുന്നു.
പാലത്തിന്റെ താഴെയുള്ള ഉയരം 15 മീറ്ററാണ്. നിർമ്മാണം 2011 ഓഗസ്റ്റിൽ പൂർത്തിയായെങ്കിലും, 2017 മാർച്ച് വരെ വാഹനങ്ങൾ സർവീസ് നടത്തിയില്ല.
സെപ്റ്റംബർ 2017-ൽ പാലം പൂർണ്ണമായി പ്രവർത്തനക്ഷമമാകുമെന്ന്scheduled ചെയ്തിട്ടുണ്ട്, അപ്പോഴാണ് ബ്രസീലിയൻ കസ്റ്റംസ് ചെക്ക്പോസ്റ്റുകൾ പൂർത്തിയാകുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
ഗ്വാറാനി വർഗ്ഗം ഇന്നത്തെ കിഴക്കൻ പരാഗ്വേയിൽ അധിവസിച്ചിരുന്ന ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട തദ്ദേശീയ കൂട്ടമായിരുന്നു, അവർ അർധ നാடோടി വേട്ടക്കാർ ആയിരുന്നു, ഉപജീവനത്തിനായി കൃഷിപോലും ചെയ്തിരുന്നു.
ചാക്കോ മേഖല ഗുവായ്ക്കുറു, പായഗ്വാ തുടങ്ങിയ മറ്റ് തദ്ദേശീയ ഗോത്രവിഭാഗങ്ങളുടെ ആവാസകേന്ദ്രമായിരുന്നു, അവർ വേട്ടയാടുകയും, ശേഖരിക്കുകയും, മത്സ്യബന്ധനം ചെയ്യുകയും ചെയ്താണ് ജീവിച്ചിരുന്നത്.
16-ാം നൂറ്റാണ്ടിൽ "ഇന്ത്യയുടെ മഹാ പ്രവിശ്യ" എന്ന് മുൻപ് അറിയപ്പെട്ടിരുന്ന പരാഗ്വേ, സ്പാനിഷ് ആക്രമണകാരുടെയും തദ്ദേശീയരായ ഗോത്രജനവിഭാഗങ്ങളുടെയും സമ്പർക്കത്തിലൂടെയാണ് രൂപം കൊണ്ടത്.
സ്പാനിഷുകാർ മൂന്നു നൂറ്റാണ്ടുകാലം നീണ്ടുനിന്ന കോളനി ഭരണകാലം ആരംഭിച്ചു.
അസുൻസിയോൺ 1537-ൽ സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടതുമുതൽ, പരാഗ്വേ അതിന്റെ തദ്ദേശീയ സ്വഭാവവും വ്യക്തിത്വവും ഏറെക്കുറെ നിലനിർത്താൻ സാധിച്ചു.
അർജന്റീന ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും മികച്ച പോളോ ടീമുകളുടേയും കളിക്കാരുടേയും നാടായി അറിയപ്പെടുന്നു.
വർഷത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ടൂർണമെന്റ് ഡിസംബറിൽ ലാസ് കാണിത്താസിലെ പോളോ ഗ്രൗണ്ടുകളിൽ നടക്കുന്നു.
വർഷത്തിലെ മറ്റ് സമയങ്ങളിലും ചെറിയ ടൂർണമെന്റുകളും മത്സരങ്ങളും ഇവിടെ കാണാം.
ടൂർണമെന്റുകൾ பற்றிய വാർത്തകൾക്കും, പോളോ മത്സരങ്ങൾക്കുള്ള ടിക്കറ്റുകൾ എവിടെ വാങ്ങാം എന്നറിവിലേക്കുമെല്ലാം വേണ്ടി അസോസിയേഷൻ അർജൻ്റീന ഡി പോളോ പരിശോധിക്കുക.
ഫോക്‌ലാൻഡ് ദ്വീപുകളുടെ ഔദ്യോഗിക നാണയം ഫോക്‌ലാൻഡ് പൗണ്ട് (FKP) ആണ്, ഇതിന്റെ മൂല്യം ഒരു ബ്രിട്ടീഷ് പൗണ്ടിന് (GBP) തുല്യമായി നിശ്ചയിച്ചിരിക്കുന്നു.
ദ്വീപുകളിലെ ഏക ബാങ്കിൽ പണം മാറ്റാവുന്നതാണ്, അത് സ്റ്റാൻലിയിൽ FIC വെസ്റ്റ് കടയുടെ നേരെacross-ലാണ് സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്.
ബ്രിട്ടീഷ് പൗണ്ടുകൾ സാധാരണയായി ദ്വീപുകളിലെവിടെയും സ്വീകരിക്കപ്പെടും, സ്റ്റാൻലിയിൽ ക്രെഡിറ്റ് കാർഡുകളും യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് ഡോളറുകളും പലപ്പോഴും അംഗീകരിക്കാറുണ്ട്.
ദൂരെ കിടക്കുന്ന ദ്വീപുകളില്‍ ക്രെഡിറ്റ് കാര്‍ഡുകള്‍ സ്വീകരിക്ക unlikely ആണ്, എങ്കിലും ബ്രിട്ടീഷ്, അമേരിക്കന്‍ കറന്‍സികള്‍ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ടേക്കാം; ഏത് രീതിയിലുള്ള പേമെന്റ് സ്വീകാര്യമാണെന്ന് മുന്‍കൂട്ടി ഉടമകളുമായി ചോദിച്ചുറപ്പാക്കുക.
ഫാക്ക്‌ലാൻഡ്സ് നാണയം ദ്വീപുകൾക്ക് പുറത്ത് മാറ്റുന്നത് దాదాపు അസാധ്യമാണ്, അതിനാൽ ദ്വീപുകൾ വിടുന്നതിന് മുമ്പ് പണം മാറ്റുക.
മൊണ്ടെ വീഡിയോ ഭൂമധ്യരേഖയുടെ തെക്കിലായിട്ടുള്ളതിനാൽ, ഉത്തരഗോളാർധത്തിൽ ശീതകാലമാണെങ്കിൽ അവിടെ വേനൽകാലവും, ഉത്തരഗോളാർധത്തിൽ വേനൽകാലമാണെങ്കിൽ അവിടെ ശീതകാലവും ആയിരിക്കും.
മോണ്ടി വീഡിയോ ഉപോഷ್ಣമണ്ഡലത്തിലാണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്; വേനൽ മാസങ്ങളിൽ +30°C ന് മുകളിലുള്ള താപനില സാധാരണമാണ്.
ശീതകാലം പലപ്പോഴും പ്രതീക്ഷിതതിനേക്കാൾ തണുപ്പുള്ളതായിരിക്കും: താപനില സാധാരണയായി പൂജ്യത്തിന് താഴെ പോകാറില്ല, പക്ഷേ കാറ്റും ഈർപ്പവും ചേർന്ന് തെർമോമീറ്റർ കാണിക്കുന്നതിനേക്കാൾ തണുപ്പ് അനുഭവപ്പെടും.
വർഷത്തിൽ പ്രത്യേകമായി "മഴക്കാലം" അല്ലെങ്കിൽ "വരൾക്കാലം" ഇല്ല: വർഷം മുഴുവനും ഏകദേശം ഒരേ രീതിയിലാണ് മഴ ലഭിക്കുന്നത്.
പാർക്കിലെ പല മൃഗങ്ങൾ മനുഷ്യരെ കാണാൻ പതിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, വന്യജീവിതം അതുകൊണ്ടുതന്നെ വന്യമാണ്, അതിനാൽ അവയെ തീറ്റിക്കയോ ശല്യപ്പെടുത്തുകയോ ചെയ്യരുത്.
പാർക്ക് അധികൃതരുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ, കരടികൾക്കും ചെന്നായ്ക്കളും നിന്ന് കുറഞ്ഞത് 90 മീറ്റർ ദൂരം പാലിക്കണം, മറ്റ് എല്ലാ കാട്ടു മൃഗങ്ങളിൽ നിന്നും 25 മീറ്റർ ദൂരം പാലിക്കണം!
എത്ര മൃദുവായി തോന്നിയാലും, കാട്ടുപോത്ത്, മാനി, എൽക്ക്, കരടികൾ, മിക്ക വലിയ മൃഗങ്ങളും ആക്രമിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
വർഷം തോറും ദൂരം പാലിക്കാത്തതിനാൽ നിരവധി സന്ദർശകർക്ക് പരിക്കേൽക്കുന്നു. ഈ മൃഗങ്ങൾ വലിയവയും, കാട്ടുജീവികളുമാണ്, അപകടകരമാവാൻ സാധ്യതയുള്ളവയുമാണ്. അതിനാൽ അവയ്ക്കു മതിയായ സ്ഥലം നൽകുക.
കൂടാതെ, ദുർഗന്ധം വന്യമൃഗങ്ങളെയും കരടികളെയും ആകർഷിക്കുമെന്ന് ശ്രദ്ധിക്കുക, അതിനാൽ ഗന്ധമുള്ള ഭക്ഷണസാധനങ്ങൾ കൊണ്ടുപോകുമ്പോളോ ഉണ്ടാക്കുമ്പോളോ ഒഴിവാക്കുക, കൂടാതെ നിങ്ങളുടെ ക്യാമ്പ് വൃത്തിയായി സൂക്ഷിക്കുക.
അപിയ സമോവയുടെ തലസ്ഥാനമാണ്. ഈ പട്ടണം ഉപ്പോലു ദ്വീപിലാണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്, ഏകദേശം 40,000 ആളുകൾ ഇവിടെ താമസിക്കുന്നു.
അപ്പിയ 1850-കളിൽ സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടു, 1959 മുതൽ സമോവയുടെ ഔദ്യോഗിക തലസ്ഥാനമായി തുടരുന്നു.
1889-ൽ ജർമ്മനി, അമേരിക്ക, ബ്രിട്ടൻ എന്നീ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള ഏഴ് கப்பലുകൾ തുറമുഖം വിടാൻ നിഷേധിച്ചതോടെ ഈ തുറമുഖം ഒരു കുപ്രസിദ്ധ നാവിക യുദ്ധത്തിന് സാക്ഷ്യമായി.
എല്ലാ കപ്പലുകളും മുങ്ങിപ്പോയെങ്കിലും ഒരു ബ്രിട്ടീഷ് ക്രൂസര്‍ ഒഴികെ. ഏകദേശം 200 അമേരിക്കക്കാരും ജര്‍മ്മന്‍കാരും ജീവന്‍ നഷ്ട്ടപ്പെട്ടു.
മൗവ്മെന്റ് നടത്തിയ സ്വാതന്ത്ര്യ സമരക്കാലത്ത്, പട്ടണത്തിലെ സമാധാനപരമായ സമ്മേളനം മുഖ്യമന്ത്രി തുപുവാ തമാസേസേ ലിയാലോഫി മൂന്നാമന്റെ മരണത്തിൽ കലാശിച്ചു.
ഓക്ക്‌ലാന്റ് രണ്ട് തുറമുഖങ്ങൾക്കിടയിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്നതിനാൽ ധാരാളം ബീച്ചുകൾ ഉണ്ട്. ഏറ്റവും പ്രശസ്തമായവ മൂന്ന് പ്രദേശങ്ങളിൽ ആണ്.
നോർത്ത് ഹാർബർ ജില്ലയിലെ നോർത്ത് ഷോർ ബീച്ചുകൾ പസഫിക് മഹാസമുദ്രത്തിലാണ് സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്, അവ ലോംഗ് ബേയിൽ നിന്ന് ഉത്തരത്തിലും ഡെവൻപോർട്ടിൽ നിന്ന് തെക്കോട്ടുമുള്ളതാണ്.
അവയിൽ ഭൂരിഭാഗവും സുരക്ഷിതമായ നീச்சல்ക്കുളമുള്ള മണൽ beaches ആണ്, കൂടാതെ പോഹുട്ടുക്കവാ മരങ്ങൾ മിക്കവാറും നിഴൽ നൽകുന്നു.
ഓക്ക്‌ലാന്റ് സെൻട്രലിലെ മിഷൻ ബേയും സെന്റ് ഹെലിയേഴ്സും ഉൾപ്പെടുന്ന സമ്പന്നമായ പ്രാന്തങ്ങളിൽ വെയ്റ്റമാറ്റ ഹാർബറിൽ തമകി ഡ്രൈവ് ബീച്ചുകൾ സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു.
ഇവ ചിലപ്പോൾ തിരക്കേറിയ കുടുംബ ബീച്ചുകളാണ്, തീരത്ത് ധാരാളം കടകൾ ഉണ്ട്. ഇവിടെ കുളിക്കാൻ സുരക്ഷിതമാണ്.
പ്രധാനമായ പ്രാദേശിക ബിയർ 'നമ്പർ വൺ' ആണ്, ഇത് സങ്കീർണ്ണമായ ബിയർ അല്ല, പക്ഷേ മനോഹരവും ഉന്മേഷദായകവുമാണ്. മറ്റൊരു പ്രാദേശിക ബിയറിന് "മാന്റ" എന്ന് പേര് ഉണ്ട്.
ഫ്രഞ്ച് വൈനുകൾ ധാരാളമുണ്ട്, പക്ഷേ ന്യൂസീലാൻഡ്, ഓസ്ട്രേലിയൻ വൈനുകൾ യാത്ര ചെയ്യുന്നതിന് കൂടുതൽ అనుకూലമായിരിക്കാം.
ദേശീയ ടാപ്പ് വെള്ളം കുടിക്കാൻ പൂർണ്ണമായും സുരക്ഷിതമാണ്, പക്ഷേ ഭയമുള്ളവർക്ക് കുപ്പിയിലുള്ള വെള്ളം എളുപ്പത്തിൽ കണ്ടെത്താനാകും.
ഓസ്‌ട്രേലിയക്കാര്‍ക്ക് ‘ഫ്ലാറ്റ് വൈറ്റ്’ കാപ്പിക്കൊരു ആശയം പോലും പരിചിതരല്ല. 'ഷോര്‍ട്ട് ബ്ലാക്ക്' എന്നാല്‍ ‘എസ്പ്രസ്സോ’ എന്നും, കപ്പൂച്ചിനോ ധാരാളമായി ക്രീം കയറ്റിയാണ് (ഫ്രോത്ത് അല്ല), ടീ കല്‍ക്കമില്ലാതെയാണ് വിളമ്പുന്നത്.
ചോക്ലേറ്റ് ബെൽജിയൻ നിലവാരത്തിനൊത്ത് ഉHeat. ഫ്രൂട്ട് ജൂസുകൾ വിലക്കൂടുതലാണ്, പക്ഷേ മികച്ചതാണ്.
തീവിലേക്ക് ധാരാളം യാത്രകൾ വർഷം മുഴുവനും നടത്താറുണ്ട്, എന്നാൽ ഈ കാരണങ്ങളാൽ ഉണ്ടാകുന്ന പരിക്കകൾ തീവുകളിൽ അപൂർവ്വമാണ്.
എങ്കിലും, അധികൃതരുടെ ഉപദേശം സ്വീകരിക്കുക, എല്ലാ ചിഹ്നങ്ങളും അനുസരിക്കുക, സുരക്ഷാ മുന്നറിയിപ്പുകളിൽ ശ്രദ്ധിക്കുക.
ഒക്ടോബർ മുതൽ ഏപ്രിൽ വരെ 1770-ന് വടക്കുള്ള പ്രദേശങ്ങളിൽ കടൽത്തീരങ്ങളിലും നദീമുഖങ്ങളിലും ബോക്സ് ജെല്ലിഫിഷുകൾ കാണപ്പെടുന്നു. ചില സമയങ്ങളിൽ ഇവയെ മറ്റു സമയങ്ങളിലും കണ്ടെത്താം.
ത sharks ഉണ്ട്, പക്ഷെ അവര്‍ അപൂര്‍വ്വമായി മാത്രമേ മനുഷ്യരെ ആക്രമിക്കാറുള്ളൂ. മിക്ക sharks-കളും മനുഷ്യരെ ഭയപ്പെടും, ഒപ്പം അവര്‍ നീന്തി ഓടിപ്പോകും.
ഉപ്പുവെള്ള മുതലകൾ സജീവമായി കടലിൽ ജീവിക്കുന്നില്ല, റോക്ക്ഹാമ്പ്റ്റണിന് വടക്കുള്ള നദീമുഖങ്ങളാണ് പ്രധാന ആവാസകേന്ദ്രം.
മുൻകൂട്ടി ബുക്ക് ചെയ്യുന്നത് യാത്രക്കാരന് തന്റെ ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്ത് എത്തിയശേഷം താമസിക്കാൻ ഒരു സ്ഥലം ഉണ്ടാകുമെന്ന മനസ്സമാധാനമാണ് നൽകുന്നത്.
ട്രാവൽ ഏജൻറുമാർക്ക് ചില പ്രത്യേക ഹോട്ടലുകളുമായി കരാറുകൾ ഉണ്ടാകാറുണ്ട്, എന്നിരുന്നാലും ക്യാമ്പിംഗ് ഗ്രൗണ്ടുകൾ പോലുള്ള മറ്റ് താമസസൗകര്യങ്ങൾ ട്രാവൽ ഏജൻ്റുമാർ വഴി ബുക്ക് ചെയ്യാൻ സാധിച്ചേക്കാം.
ട്രാവൽ ഏജൻസികൾ സാധാരണയായി ബ്രേക്ക്ഫാസ്റ്റ്, എയർപോർട്ടിലേക്കും തിരിച്ചുമുള്ള യാത്ര സൗകര്യങ്ങൾ, ചിലപ്പോൾ ഫ്ലൈറ്റ്, ഹോട്ടൽ എന്നിവകൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള പാക്കേജുകൾ നൽകിത്താരാറുണ്ട്.
നിങ്ങള്‍ക്ക് കൂടുതൽ സമയം ആലോചിക്കാനോ അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ യാത്രസ്ഥലത്തേക്ക് ആവശ്യമായ മറ്റ് രേഖകൾ (ഉദാഹരണത്തിന് വിസ) നേടാനോ വേണ്ടി ആഫർ അംഗീകരിക്കാഞ്ഞാൽ അവര്‍ നിങ്ങളുടെ ബുക്കിംഗ് നിലനിർത്തുകയും ചെയ്യാം.
ഏറ്റെടുക്കാനുള്ള തിരുത്തങ്ങളോ ആവശ്യങ്ങളോ ഉണ്ടെങ്കിൽ, അത് ആദ്യം ട്രാവൽ ഏജൻസി വഴിയാണ് അയക്കേണ്ടത്, നേരിട്ട് ഹോട്ടലിലേക്ക് അല്ല.
ചില ഉത്സവങ്ങളിൽ, സംഗീത ഉത്സവങ്ങളിൽ പങ്കെടുക്കുന്ന ഭൂരിപക്ഷം ആളുകളും സംഭവ സ്ഥലത്ത് തന്നെ തമ്പുറം അടിക്കാൻ തീരുമാനിക്കുന്നു, കൂടാതെ പങ്കെടുക്കുന്ന മിക്ക ആളുകളും ഇത് അനുഭവത്തിന്റെ ഒരു പ്രധാന ഭാഗമാണെന്ന് കരുതുന്നു.
ആക്ഷനുകൾക്ക് അടുത്ത് നിക്കാൻ ആഗ്രഹമുണ്ടെങ്കിൽ, സംഗീതത്തിനരികിലെ ക്യാമ്പിംഗ് സൈറ്റ് ലഭിക്കാൻ നേരത്തെ എത്തേണ്ടി വരും.
പ്രധാന വേദികളിലെ സംഗീത പരിപാടികൾ അവസാനിച്ചെങ്കിലും, രാത്രി വൈകുവോളം തുടരുന്ന ഉത്സവ ഭാഗങ്ങൾ ഉണ്ടായിരിക്കാം എന്ന് ഓർക്കുക.
ചില ഉത്സവങ്ങളിൽ ചെറിയ കുട്ടികളുള്ള കുടുംബങ്ങൾക്കായി പ്രത്യേക ക്യാമ്പിംഗ് സ്ഥലങ്ങൾ ഉണ്ട്.
വടക്കൻ ബാൾട്ടിക് കടൽ ശീതകാലത്ത് കടന്നുപോകുമ്പോൾ, ക്യാബിൻ എവിടെയാണെന്ന് പരിശോധിക്കുക, കാരണം മഞ്ഞുരുകുന്നത് ഏറ്റവും കൂടുതൽ അനുഭവിക്കുന്നവർക്ക് ഭീകരമായ ശബ്ദമുണ്ടാക്കും.
Saint Petersburg നൗകയാത്രകളിൽ പട്ടണത്തിൽ സമയം അനുവദിക്കപ്പെടുന്നു. ക്രൂയിസ് യാത്രക്കാരെ വിസ ആവശ്യകതകളിൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കിയിരിക്കുന്നു (നിയമങ്ങൾ പരിശോധിക്കുക).
കാസിനോകൾ സാധാരണയായി അതിഥികൾ സമയം ചെലവഴിക്കാനും പണം കളയാനും വേണ്ടി നിരവധി ശ്രമങ്ങൾ ചെയ്യുന്നു. ജനലുകളും ഘടികളും സാധാരണയായി അവിടെ കാണില്ല, പുറത്തുപോവാനുള്ള വഴികളും കണ്ടെത്താൻ ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കും.
അവർ സാധാരണയായി അതിഥികളെ നല്ല മാനസികാവസ്ഥയിൽ നിലനിർത്താനും, അവർക്ക് പ്രമിസിൽ തന്നെ തുടരാനും വേണ്ടി പ്രത്യേക ഭക്ഷണങ്ങൾ, പാനീയങ്ങൾ, വിനോദങ്ങൾ എന്നിവയുടെ ഓഫറുകൾ നൽകുന്നു.
ചില വേദികളില്‍ സൗജന്യമായി മദ്യപാനീയങ്ങള്‍ നല്‍കാറുണ്ട്. എങ്കിലും, മദ്യലഹരി വിവേചനബുദ്ധി കുറയ്ക്കും, എല്ലാ നല്ല ചൂതാട്ടക്കാര്‍ക്കും sobriety-യുടെ പ്രാധാന്യം അറിയാം.
ഉയർന്ന അക്ഷാംശം പ്രദേശങ്ങളിലോ മലമ്പാതകളിലോ വാഹനമോടിക്കാനിടയുള്ളവർ മഞ്ഞ്, ഐസ്, അല്ലെങ്കിൽ മരവിപ്പിക്കുന്ന തണുപ്പ് ഉണ്ടാകാനുള്ള സാധ്യത പരിഗണിക്കേണ്ടതാണ്.
മഞ്ഞും ഐസും നിറഞ്ഞ റോഡുകളിൽ ഘർഷണം കുറവായിരിക്കും, അതുകൊണ്ട് സാധാരണ റോഡിൽ ഓടിക്കുന്ന രീതിയിൽ വാഹനമോടിക്കാനാവില്ല.
മഴക്കാലത്ത്, നിങ്ങളെ കുടുങ്ങിയ അവസ്ഥയിലെത്തിക്കാൻ മതിയായത്ര മഞ്ഞ് വളരെ കുറഞ്ഞ സമയത്തിനുള്ളിൽ പെയ്യാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
മഞ്ഞിറയുന്നതിലൂടെയോ വീശുന്നതിലൂടെയോ, വാഹന ജനലുകളില്‍ നീരാവി ഉണ്ടാകുന്നതിലൂടെയോ, മഞ്ഞ് പുതരുന്നതിലൂടെയോ ദൃശ്യതീവ്രത കുറையാനിടയുണ്ട്.
മറുവശത്ത്, പല രാജ്യങ്ങളിലും മഞ്ഞും ഐസും സാധാരണമാണ്, കൂടാതെ ട്രാഫിക് വർഷം മുഴുവനും ഏറെയും തടസ്സമില്ലാതെ തുടരുന്നു.
ആഫ്രിക്കയിൽ ടൂറിസം ആകർഷിക്കുന്നതിൽ സഫാരികളാണ് ಬಹುಶಃ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടത്, കൂടാതെ പല സന്ദർശകർക്കും ഇത് പ്രധാന ആകർഷണമാണ്.
സാധാരണയായി 'സഫാരി' എന്ന വാക്ക് ആഫ്രിക്കൻ വന്യജീവിതം, പ്രത്യേകിച്ച് സവന്നയിലെ അതിശയകരമായ കാഴ്ചകൾ കാണാനായി കരമാർഗ്ഗമുള്ള യാത്രകളെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
ചില മൃഗങ്ങൾ, ആനകളും കുതിരകളും പോലെ, കാറുകളിലേക്ക് അടുക്കാൻ പ്രവണത കാണിക്കുന്നു, കൂടാതെ സാധാരണ ഉപകരണങ്ങൾ നല്ല കാഴ്ച നൽകും.
സിംഹങ്ങൾ, ചീതപ്പുലികൾ, പുലികൾ എന്നിവ ചിലപ്പോൾ ഭയങ്കരമായിരിക്കും, ദൂരദർശിനി ഉപയോഗിച്ചാൽ അവയെ നന്നായി കാണാൻ കഴിയും.
നടന്നുനടന്ന് മൃഗങ്ങളെ കണ്ടറിയുന്ന സാഹസിക യാത്ര (దీన్ని "വനത്തിലേക്കുള്ള നടത്തം", "ഹൈക്കിംഗ് സഫാരി", അല്ലെങ്കിൽ "കാൽനടയായി യാത്ര ചെയ്യുക" എന്നും പറയാറുണ്ട്) കുറഞ്ഞ ചില മണിക്കൂറുകൾ മുതല്‍ ഏതാനും ദിവസങ്ങൾ വരെ നീളുന്ന ഒരു മലകയറ്റമാണ്.
2021 ഓഗസ്റ്റ് 24 മുതല്‍ സെപ്റ്റംബര്‍ 5 വരെ പാരാലിംപിക്‌സ് നടക്കും. ചില മത്സരങ്ങള്‍ ജപ്പാന്‍ രാജ്യത്തെ മറ്റു സ്ഥലങ്ങളിലും സംഘടിപ്പിക്കും.
ടോക്യോ രണ്ട് സമ്മർ ഒളിമ്പിക്സ്Games നടത്തിയിട്ടുള്ള ಏഷ്യയിലെ ഏക നഗരമായിരിക്കും, 1964-ൽ ഗെയിംസ് നടത്തിയിരുന്നു.
2020-ലേക്കുള്ള നിങ്ങളുടെ ഫ്ലൈറ്റുകളും താമസ സൗകര്യങ്ങളും മാറ്റം പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ബുക്ക് ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള അവസ്ഥ ഉണ്ടാകാം.
റദ്ദാക്കൽ നയങ്ങൾ വ്യത്യസ്തമാണ്, എന്നാൽ മാർച്ച് അവസാനം വരെ, കൊറോണ വൈറസ് അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള റദ്ദാക്കൽ നയങ്ങൾ ജൂലൈ 2020 വരെ നീളുന്നില്ല, ഒളിമ്പിക്സ്scheduled ചെയ്തിരുന്നത് ആ സമയത്താണ്.
പ്രതിഷേധിക്കപ്പെട്ട ടിക്കറ്റുകൾ ¥2,500 മുതൽ ¥130,000 വരെ വില വരുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു, സാധാരണ ടിക്കറ്റുകൾ ഏകദേശം ¥7,000 വരുമെന്നാണ് കണക്കാക്കുന്നത്.
ஈർപ്പമുള്ള വസ്ത്രങ്ങൾ ഇസ്തിരി ചെയ്യുന്നത് അവ ഉണങ്ങാൻ സഹായിക്കും. പല ഹോട്ടലുകളിലും ഇസ്തിരിപ്പെട്ടി (iron box)യും ഇസ്തിരിവസ്ത്രം വിരിക്കാനുള്ള പടപ്പും (ironing board) കടമായി ലഭിക്കും, മുറിയിൽ അത് ഇല്ലെങ്കിലും.
ഇസ്തിരിയില്ലെങ്കിൽ, അല്ലെങ്കിൽ ഇസ്തിരിയിട്ട സോക്സ് ധരിക്കാൻ ഇഷ്ടമില്ലെങ്കിൽ, ഹെയർ ഡ്രയർ ഉണ്ടെങ്കിൽ അത് ഉപയോഗിച്ച് നോക്കാമല്ലോ.
വസ്ത്രം അധികമായി ചൂടാവわないように ശ്രദ്ധിക്കുക (ചൂടായിతే ചുരുങ്ങലോ, തീപിടിച്ചോ സംഭവിക്കാം).
വെള്ളം ശുദ്ധീകരിക്കാൻ പല വഴികളുണ്ട്, ചിലത് പ്രത്യേക ഭീഷണികൾക്കെതിരെ കൂടുതൽ ഫലപ്രദമാണ്.
ചില സ്ഥലങ്ങളിൽ ഒരു മിനിറ്റ് വെള്ളം തിളപ്പിച്ചാൽ മതി, മറ്റു ചില സ്ഥലങ്ങളിൽ കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞത് കുറഞ്ഞ
ഫിൽട്ടറുകൾ കാര്യക്ഷമതയിൽ വ്യത്യസ്തമാണ്, നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ആശങ്ക ഉണ്ടെങ്കിൽ, വിശ്വസനീയമായ കമ്പനിയുടെ സീൽ ചെയ്ത കുപ്പിയിൽ നിന്ന് നിങ്ങളുടെ വെള്ളം വാങ്ങുന്നത് പരിഗണിക്കുക.
യാത്രികര്‍ തങ്ങളുടെ സ്വദേശങ്ങളിൽ പരിചയംമില്ലാത്ത മൃഗങ്ങളെ കണ്ടുമുട്ടാൻ ഇടയുണ്ട്.
ചിലന്തികളും കീടങ്ങളും ഭക്ഷണത്തെ നശിപ്പിക്കുകയോ, ശല്യം ഉണ്ടാക്കുകയോ, ഗുരുതരമായ സാഹചര്യങ്ങളിൽ അലർജി പ്രതികരണം ഉണ്ടാക്കുകയോ, വിഷം പരപ്പിക്കുകയോ, രോഗങ്ങൾ പകർത്തുകയോ ചെയ്യാം.
സാംക്രമിക രോഗങ്ങളോ, ആളുകളെ ബലംപ്രയോഗിച്ച് പരിക്കേൽപ്പിക്കാനോ കൊല്ലാനോ കഴിയുന്ന അപകടകരമായ മൃഗങ്ങളോ സാധാരണയായി കീടങ്ങളായി പരിഗണിക്കപ്പെടുന്നില്ല.
റീറ്റീൽ കടകളിൽ നികുതികളും തീരുവകളും ഇല്ലാതെ സാധനങ്ങൾ വാങ്ങാനുള്ള അവസരമാണ് ഡ്യൂട്ടി ഫ്രീ ഷോപ്പിംഗ്.
അധിക നികുതിയുള്ള രാജ്യങ്ങളിലേക്ക് യാത്ര ചെയ്യുന്നവര്‍ക്ക്, മദ്യപാനീയങ്ങള്‍, તમાമ്പുരുഷന്‍ തുടങ്ങിയ ഉല്‍പ്പന്നങ്ങളില്‍ കാര്യമായ പണം ലാഭിക്കാന്‍ ചിലപ്പോള്‍ സാധിക്കും.
പോയിന്റ് മേറിയനും ഫെയർമോൺറിനുമിടയിലെ ഭാഗമാണ് ബഫല്ലോ-പിറ്റ്‌സ്ബർഗ് ഹൈവേയിലെ ഏറ്റവും ദുഷ്കരമായ ഡ്രൈവിംഗ് സാഹചര്യങ്ങൾ നൽകുന്നത്, ഒറ്റപ്പെട്ട കാടുകൾ നിറഞ്ഞ പ്രദേശങ്ങളിലൂടെ ഇത് നിരന്തരം കടന്നുപോകുന്നു.
ഗ്രാമീണ റോഡുകളിൽ വാഹനമോടിക്കാന്‍ ശീലമില്ലാത്തവരാണെങ്കിൽ ശ്രദ്ധയോടെയിരിക്കുക: കുത്തനെയുള്ള കയറ്റങ്ങൾ, ഇടുങ്ങിയ വഴികൾ, പിന്നെ വളഞ്ഞ പാതകൾ എന്നിവ അവിടെ സാധാരണമാണ്.
നിയന്ത്രിത വേഗത പരിധികൾ മുൻപുള്ളതും പിൻതുടരുന്നതുമായ ഭാഗങ്ങളെക്കാൾ поміതനീയമായി കുറഞ്ഞാണ്‌ കാണുന്നത് - സാധാരണയായി മണിക്കൂറിൽ 35-40 മൈൽ (56-64 കിലോമീറ്റർ) - അവയോട് കർശനമായി അനുസരിക്കുന്നത് മറ്റെവിടെയും ആവശ്യപ്പെടുന്നതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ പ്രധാനമാണ്.
വിചിത്രമെന്നു പറയട്ടെ, ഈ ഭാഗത്ത് മൊബൈൽ ഫോൺ സേവനം പെൻസിൽവാനിയ വൈൽഡ്സ് പോലുള്ള മറ്റു പല ഭാഗങ്ങളെക്കാളും ശക്തമാണ്.
ജർമ്മൻ പേസ്ട്രികൾ വളരെ രുചികരമാണ്, കൂടാതെ ബവേറിയയിൽ അവ വളരെ സമ്പന്നവും വൈവിധ്യവുമാണ്, തെക്കൻ അയൽരാജ്യമായ ഓസ്ട്രിയയിലേതിന് സമാനവുമാണ്.
പഴങ്ങളിറക്കിയ പേസ്ട്രി പലതരം ഉണ്ടാകാറുണ്ട്, ആപ്പിൾ വർഷം മുഴുവൻ പേസ്ട്രികളിൽ ചേർക്കാറുണ്ട്, ജൂൺ മാസത്തിൽ चेरीയും പ്ലൂമും ലഭ്യമാകാറുണ്ട്.
ധാരാളം ജർമ്മൻ ബേക്കറി ഉൽപന്നങ്ങളിൽ బాదం, ഹേസൽനട്ട്, മറ്റ് മരക്കായകളും കാണപ്പെടുന്നു. പ്രിയപ്പെട്ട കേക്കുകൾ ശക്തമായ കാപ്പിക്കൊപ്പം നന്നായി ചേരുന്നു.
ചെറുതും എന്നാൽ രുചികരവുമായ പലഹാരങ്ങൾ കഴിക്കണമെങ്കിൽ, ബെർളിനർ, പാൻകുചെൻ അല്ലെങ്കിൽ ക്രാപ്ഫൻ എന്ന് പ്രാദേശികമായി അറിയപ്പെടുന്നവ ട്രൈ ചെയ്യൂ.
കറി എന്നത് സുഗന്ധവ്യഞ്ജനങ്ങൾക്കും ഔഷധങ്ങൾക്കും അടിസ്ഥാനമായുള്ള ഒരു വിഭവമാണ്, അതിൽ മാംസമോ അല്ലെങ്കിൽ പച്ചക്കറികളോ ചേർക്കുന്നു.
ഒരു കറി, ദ്രാവകത്തിന്റെ അളവിനെ ആശ്രയിച്ച് "ഉണങ്ങിയ" അല്ലെങ്കിൽ "വെട്ടിയ" ആകാം.
ഉത്തരേന്ത്യയിലും പാകിസ്താനിലെ ഉൾപ്രദേശങ്ങളിലും കറികളിൽ തൈര് സാധാരണയായി ഉപയോഗിക്കുന്നു; ദക്ഷിണേന്ത്യയിലും ഉപദ്വീപിന്റെ മറ്റു ചില തീരപ്രദേശങ്ങളിലും നാളികേരപ്പാൽ സാധാരണയായി ഉപയോഗിക്കുന്നു.
17,000 ദ്വീപുകൾ തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ ഉള്ളതിനാൽ, ഇന്തോനേഷ്യൻ ഭക്ഷണങ്ങൾ എന്നത് രാജ്യമെമ്പാടുമുള്ള വൈവിധ്യമാർന്ന പ്രാദേശിക ഭക്ഷണങ്ങളെ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ഒരു പൊതുവായ പേരാണ്.
എന്നാൽ, കൂടുതൽ വ്യക്തതകളില്ലാതെ ഉപയോഗിച്ചാൽ, ഈ പദം പ്രധാന ദ്വീപായ ജാവയുടെ മധ്യഭാഗത്തും കിഴക്കുഭാഗത്തുമുള്ള പ്രദേശങ്ങളിൽ നിന്ന് ഉത്ഭവിച്ച ഭക്ഷണത്തെയാണ് സാധാരണയായി സൂചിപ്പിക്കുന്നത്.
ഇപ്പോൾ архіപ്പിലാഗോയിലുടനീളം വ്യാപകമായി ലഭ്യമായ ജാവനീസ് ഭക്ഷണരീതിയിൽ, ലളിതമായ സുഗന്ധവ്യഞ്ജനങ്ങളാൽ തയ്യാറാക്കിയ നിരവധി വിഭവങ്ങൾ ഉണ്ട്; നിലക്കടല, മുളക്, പഞ്ചസാര (പ്രത്യേകിച്ച് ജാവനീസ് വെണ്ണ പഞ്ചസാര), വിവിധ സുഗന്ധവ്യഞ്ജനങ്ങൾ എന്നിവയാണ് ജാവനീസ് ആളുകൾ ഏറ്റവും കൂടുതൽ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവ.
ചെമ്പോടുകൾ കുതിരപ്പുറത്ത് ഇരുന്ന് കാൽ വെക്കുന്നതിനുള്ള താങ്ങികളാണ്, അവ കുതിരപ്പുറത്തിന്റെ ഇരുവശങ്ങളിലും താഴേക്ക് തൂങ്ങികിടക്കുന്നു.
അവ റൈഡറെ കൂടുതൽ സ്ഥിരതയാക്കുന്നു, പക്ഷേ റൈഡറുടെ കാൽ അകപ്പെട്ടാൽ അപകടങ്ങൾ ഉണ്ടാകാനുള്ള സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ സുരക്ഷാ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാകാം.
ഒരു കുതിരയിൽ നിന്ന് ഒരു റൈഡർ താഴെ വീണാൽ, കാലുകൾ സ്റ്ററപ്പിൽ കുടുങ്ങിയാൽ, കുതിര ഓടിപ്പോയാൽ വലിച്ചിഴക്കப்படാം. ഈ അപകട സാധ്യത കുറയ്ക്കാൻ നിരവധി സുരക്ഷാ മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കാവുന്നതാണ്.
ആദ്യം, മിക്ക റൈഡർമാരും ഒരു ഹീലുമുള്ള, മിനുസ്സുള്ളതും കുറുകെയുമുള്ള സോൾ ഉള്ള റൈഡിംഗ് ബൂട്ട്സ് ധരിക്കുന്നു.
അടുത്തതായി, ചില കുതിരപ്പൂട്ടുകൾ, പ്രത്യേകിച്ച് ഇംഗ്ലീഷ് കുതിരപ്പൂട്ടുകൾക്ക്, ഒരു കുതിരക്കാരൻ വീഴുമ്പോൾ പിന്നിലേക്ക് വലിക്കപ്പെട്ടാൽ കാലിടാനുള്ള ലെതർ പോളകൾ പുറത്തേക്ക് പോകുന്നതിനായി സുരക്ഷാ ബാറുകൾ ഉണ്ട്.
കൊച്ചാമോ താഴവര - ചിലിയുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട മലകയറ്റ കേന്ദ്രം, ദക്ഷിണ അമേരിക്കയുടെ യോസെമിറ്റി എന്ന് അറിയപ്പെടുന്നു, ധാരാളം ഗ്രാനൈറ്റ് വലിയ പാറഭിത്തിയകളും മലഞ്ചെരുക്കളുമുള്ള സ്ഥലം.
ശൃംഗങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള മനോഹരമായ കാഴ്ചകൾ ഉച്ചകോടികളിൽ കാണപ്പെടുന്നു. ലോകത്തിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള മലകയറ്റക്കാർ അതിന്റെ അനന്തമായ ഭിത്തിയ്യങ്ങളിലെ പുതിയ വഴികൾ തുടർച്ചയായി സ്ഥാപിച്ചു വരുന്നു.
മഞ്ഞ് പുതച്ച ഭൂപ്രദേശങ്ങളിൽ സ്കീകളും സ്നോബോർഡുകളും ഉപയോഗിച്ച് താഴേക്ക്滑റുന്ന സ്നോസ്‌പോർട്‌സ്, സ്കീയിംഗും സ്നോബോർഡിംഗും ഉൾപ്പെടെ, വളരെ പ്രചാരമുള്ള കളികളാണ്.
സ്കീയിംഗ് ധാരാളം ആരാധകരുള്ള ഒരു പ്രധാന യാത്ര വിനോദമാണ്, ഇവരിൽ ചിലർ "സ്കീ ബംസ്" എന്ന് അറിയപ്പെടുന്നു, അവർ ഒരു പ്രത്യേക സ്ഥലത്ത് സ്കീയിംഗ് ചെയ്യുന്നതിനായി മുഴുവൻ അവധിയും ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്നു.
സ്കീയിംഗ് എന്ന ആശയം വളരെ പഴமையானതാണ് - ബി.സി. 5000 വരെ പഴക്കമുള്ള സ്കീയർമാരുടെ ചിത്രങ്ങൾ ഗുഹാചിത്രങ്ങളിൽ കാണപ്പെടുന്നു!
downhill സ്കീയിംഗ് ഒരു കായിക വിനോദമായി കുറഞ്ഞത് 17-ാം നൂറ്റാണ്ടിലേങ്കിലും നിലനിന്നിരുന്നു, കൂടാതെ 1861-ൽ നോർവേജിയക്കാർ ഓസ്ട്രേലിയയിൽ ആദ്യത്തെ വിനോദ സ്കീ ക്ലബ് തുറന്നു.
Ski യിലൂടെ സഞ്ചാരം: ഈactivity backcountry ski, ski touring, അല്ലെങ്കിൽ ski hiking എന്നും അറിയപ്പെടുന്നു.
അത് അതിനോട് ബന്ധപ്പെട്ടതാണെങ്കിലും സാധാരണയായി ആൽപൈൻ ശൈലിയിലുള്ള സ്കീ ടൂറിംഗിലോ മലകയറ്റത്തിലോ ഉൾപ്പെടുന്നില്ല, പിന്നീടുള്ളവകൾ ചരിവുകളുള്ള ഭൂപ്രദേശങ്ങളിൽ ചെയ്യപ്പെടുന്നതും വളരെ കട്ടിയുള്ള സ്കീകളും ബൂട്ടുക്കളും ആവശ്യപ്പെടുന്നതുമാണ്.
സ്കീയിംഗ് പാതയെ ഒരു ഹൈക്കിംഗ് പാതപോലെ പരിഗണിക്കുക.
ശുഭകരമായ സാഹചര്യങ്ങളിൽ, നടത്തുന്നതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ ദൂരം താമസിപ്പിക്കാൻ സാധിക്കും – എന്നാൽ നന്നായി തയ്യറാക്കിയ പാതകളിൽ ഭാരമില്ലാത്ത ബാഗുമായി ക്രോസ് കൺട്രി സ്കീയിംഗ് ചെയ്യുന്ന വേഗത, വളരെ അപൂർവ്വമായി മാത്രമേ ലഭിക്കുകയുള്ളൂ.
യൂറോപ്പ് താരതമ്യേന ചെറിയ ഭൂഭാഗമാണെങ്കിലും ധാരാളം സ്വതന്ത്ര രാജ്യങ്ങൾ അവിടെയുണ്ട്. സാധാരണഗതിയിൽ, പല രാജ്യങ്ങളിലൂടെയും യാത്ര ചെയ്യണമെങ്കിൽ പലതവണ വിസ അപേക്ഷകളിലൂടെയും പാസ്‌പോർട്ട് പരിശോധനകളിലൂടെയും കടന്നുപോകേണ്ടി വരും.
ഷെങ്കൻ മേഖല, എങ്കിലും, ഈ കാര്യത്തിൽ ഒരു രാജ്യത്തെ പോലെയാണ് ഏകദേശം പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
ഈ മേഖലയിൽ തുടരുന്നിടത്തോളം, വീണ്ടും പാസ്‌പോർട്ട് നിയന്ത്രണ കേന്ദ്രങ്ങളിൽക്കൂടി കടന്നുപോകാതെ തന്നെ രാജ്യങ്ങൾ దాటാൻ സാധിക്കും.
അതുപോലെ, ഷെംഗൻ വിസ ഉള്ളതുകൊണ്ട്, ഓരോ ഷെംഗൻ രാജ്യത്തിനും പ്രത്യേകം വിസയ്ക്ക് അപേക്ഷിക്കേണ്ടതില്ല, അതുവഴി സമയം, പണം, പേപ്പർ വർക്കുകൾ എന്നിവ ലാഭിക്കാം.
നിർമ്മിക്കപ്പെട്ട വസ്തുക്കളിൽ ഏതിനെയാണ് പഴഞ്ചെറുപ്പുകൾ എന്ന് പൊതുവിൽ പറയാൻ ക preciseമായ നിർവചനം ഒന്നുമില്ല. ചില നികുതി ഏജൻസികൾ 100 വർഷത്തിലേറെ പഴക്കമുള്ള സാധനങ്ങളെ പഴഞ്ചെറുപ്പുകൾ എന്ന് നിർവചിക്കുന്നു.
ഈ നിർവ്വചനത്തിന് ഭൂമിശാസ്ത്രപരമായ വ്യത്യാസങ്ങളുണ്ട്, ഉത്തര അമേരിക്ക പോലുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ യൂറോപ്പിനേക്കാൾ പ്രായപരിധി കുറവായിരിക്കാം.
கைவினைപ്പണികൾ ചിലപ്പോൾ പഴയവസ്തുക്കളായി കണക്കാക്കപ്പെടാം, എങ്കിലും അവ സമാനമായ വ്യവസായികാടിസ്ഥാനത്തിൽ ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന സാധനങ്ങളെക്കാൾ പുതിയവയായിരിക്കാം.
റെയ്ൻഡിയർ വളർത്തൽ സാമി ജനതയുടെ പ്രധാന ഉപജീവന മാർഗ്ഗമാണ്, കൂടാതെ ഈ വ്യാപാരത്തെക്കുറിച്ചുള്ള സംസ്കാരം മറ്റു തൊഴിലുകളിൽ ഏർപ്പെടുന്ന പലർക്കും പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്.
പരമ്പരാഗതമായി പോലും, എല്ലാ സാമി ജനങ്ങളും വലിയ തോതിൽ രണ്ടാമൃഗങ്ങളെ വളർത്തുന്നതിൽ ഏർപ്പെട്ടിരുന്നില്ല, മറിച്ച് മത്സ്യബന്ധനം, വേട്ടയാടൽ തുടങ്ങിയവയിലൂടെയാണ് ജീവിച്ചിരുന്നത്, രണ്ടാമൃഗങ്ങൾ പ്രധാനമായും വാഹനങ്ങൾ വലക്കുന്നതിനായി ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു.
ഇന്നത്തെക്കാലത്ത് ധാരാളം സാമി ജനത ആധുനിക തൊഴിലുകളിൽ ജോലി ചെയ്യുന്നു. സാപ്മി പ്രദേശത്ത് ടൂറിസം ഒരു പ്രധാന വരുമാന മാർഗ്ഗമാണ്.
പരക്കെ ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്നെങ്കിലും, പ്രത്യേകിച്ച് റോമാനികളല്ലാത്തവരില്‍, "ജിപ്സി" എന്ന വാക്ക് പലപ്പോഴും അപമാനകരമായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു, കാരണം ഇത് റോമാ ആളുകളെക്കുറിച്ചുള്ള നെഗറ്റീവ് സ്റ്റീരിയോടൈപ്പുകളും തെറ്റായ ധാരണകളും ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
നിങ്ങൾ സന്ദർശിക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന രാജ്യത്തിൽ യാത്രാ Advisory ഇറങ്ങിയാൽ, നിങ്ങളുടെ ട്രാവൽ ഹെൽത്ത് ഇൻഷുറൻസിനോ അല്ലെങ്കിൽ ട്രിപ്പ് ക്യാൻസലേഷൻ ഇൻഷുറൻസിനോ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാകാം.
നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം സര്‍ക്കാരിന്റേതല്ല, മറ്റ് സര്‍ക്കാരുകളുടെ ഉപദേശങ്ങളും നിങ്ങൾക്ക് പരിശോധിക്കേണ്ടി വന്നേക്കാം, പക്ഷേ അവരുടെ ഉപദേശം അവരുടെ പൗരന്മാര്‍ക്കായി രൂപകൽപ്പന ചെയ്തിട്ടുള്ളതാണ്.
ഒരു ഉദാഹരണമായി, മദ്ധ്യ കിഴക്കിലെ അമേരിക്കൻ പൗരന്മാര്‍ യൂറോപ്യന്മാര്‍ക്കോ അറബികൾക്കോ വ്യത്യസ്ത സാഹചര്യങ്ങൾ നേരിടേണ്ടി വന്നേക്കാം.
രാഷ്ട്രീയ സ്ഥിതിവിവരം ഒരു രാജ്യത്ത് നൽകുന്ന ഉപദേശങ്ങൾ വെറും ഒരു ചുരുക്കമാണ്.
ലഭ്യമായ കൂടുതൽ വിശദമായ വിവരങ്ങളുമായി താരക്കിയാൽ അവതരിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന അഭിപ്രായങ്ങൾ പലപ്പോഴും ഉപരിപ്ലവവും, പൊതുവായതും, അമിതമായി ലഘൂകരിച്ചതുമാണ്.
ഗുരുതര കാലാവസ്ഥ എന്നത് നാശനഷ്ടങ്ങളുണ്ടാക്കുവാനോ, സാമൂഹിക ജീവിതത്തിൽ വലിയ തടസ്സങ്ങളുണ്ടാക്കുവാനോ, മനുഷ്യ ജീവഹാനിയുണ്ടാക്കുവാനോ സാധ്യതയുള്ള ഏതൊരു അപകടകരമായ കാലാവസ്ഥാ പ്രതിഭാസത്തെ പൊതുവായാเรียก ചെയ്യുന്നതാണ്.
ലോകത്തെവിടെയും കഠിനമായ കാലാവസ്ഥ ഉണ്ടാകാം, അതിനു പല തരങ്ങളുണ്ട്, അത് ഭൂമിശാസ്ത്രം, ഭൂപ്രകൃതി, അന്തരീക്ഷ അവസ്ഥകൾ എന്നിവയെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കും.
ശക്തമായ കാറ്റും, ஆலങ്കാറ്റും, അമിതമായ മഴയും, കാട്ടുതീയും കഠിന കാലാവസ്ഥയുടെ രൂപങ്ങളും പ്രഭാവങ്ങളുമാണ്. ഇടിമിന്നലുകൾ, ചുഴലിക്കാറ്റുകൾ, വെള്ളച്ചുഴികൾ,ന്യൂനമർദ്ദ കൊടുമഴ എന്നിവയും ഇതിൽപ്പെടും.
പ്രദേശീയവും കാലാനുഗതവുമായ കഠിന കാലാവസ്ഥാ സംഭവങ്ങളിൽ ഹിമം വീഴ്ച, മഞ്ഞു കൊടുങ്കാറ്റ്, ഐസ് കൊടുങ്കാറ്റ്, ധൂളിക്കൊടുങ്കാറ്റ് എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു.
യാത്രികര്‍ തങ്ങളുടെ പ്രദേശത്തെ കാലാവസ്ഥാ മാറ്റങ്ങളെക്കുറിച്ച് ശ്രദ്ധ പുലര്‍ത്താന്‍ ശക്തമായി ഉപദേശിക്കുന്നു, കാരണം ഇത് യാത്ര പദ്ധതികളെ ബാധിച്ചേക്കാം.
യുദ്ധക്കളമായിരിക്കാൻ സാധ്യതയുള്ള രാജ്യത്തേക്ക് യാത്ര ചെയ്യാൻ പദ്ധതിയിടുന്ന ഏതൊരാളും പ്രൊഫഷണൽ പരിശീലനം നേടണം.
'Hostile environment course' എന്ന് ഇന്റർനെറ്റിൽ തിരഞ്ഞാൽ ഒരു പ്രാദേശിക കമ്പനിയുടെ മേൽവിലാസം ലഭിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
ഈ കോഴ്സ് സാധാരണയായി ഇവിടെ ചർച്ച ചെയ്ത എല്ലാ വിഷയങ്ങളും കൂടുതൽ വിശദമായി പഠിപ്പിക്കും, അതുകൂടാതെ പ്രാക്ടിക്കൽ അനുഭവവും നൽകും.
ഒരു കോഴ്‌സ് സാധാരണയായി 2-5 ദിവസം വരെ നീളും, അതിൽ റോളെപ്ലേ, ധാരാളം പ്രഥമശുശ്രൂഷ, ചിലപ്പോൾ ആയുധ പരിശീലനവും ഉണ്ടായിരിക്കും.
കാടുകളിൽ ജീവിക്കുന്നതിനുള്ള മാർഗ്ഗങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള പുസ്തകങ്ങളും മാസികകളും സാധാരണമായി കാണപ്പെടുന്നു, എന്നാൽ യുദ്ധ മേഖലകളെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രസിദ്ധീകരണങ്ങൾ കുറവാണ്.
വിദേശത്ത് ലിംഗമാറ്റ ശസ്ത്രക്രിയ നടത്താൻ പദ്ധതിയിടുന്ന യാത്രക്കാർ തിരികെ വരുമ്പോൾ സാധുവായ രേഖകൾ കരുതുന്നുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാക്കണം.
സർക്കാരുകൾ ലിംഗം വ്യക്തമാക്കിയില്ലാത്ത (X) പാസ്‌പോർട്ടുകൾ നൽകുന്നതിനോ അല്ലെങ്കിൽ ഇഷ്ടപ്പെട്ട പേരുമായും ലിംഗവുമായുള്ള പൊരുത്തത്തിനായി രേഖകൾ പുതുക്കുന്നതിനോ ഉള്ള സന്നദ്ധതയിൽ വ്യത്യാസമുണ്ട്.
വിദേശ സർക്കാരുകൾ ഈ രേഖകളെ അംഗീകരിക്കാൻ തയ്യാറാവുന്നത് വളരെ വ്യത്യസ്‌തമാണ്.
സെപ്റ്റംബർ 11, 2001 ന് ശേഷമുള്ള കാലഘട്ടത്തിൽ സുരക്ഷാ പരിശോധന കേന്ദ്രങ്ങളിൽ നടത്തപ്പെടുന്ന പരിശോധനകൾ കൂടുതൽ കർശനമായിരിക്കുന്നു.
പ്രീ-ഓപ്പറേറ്റീവ് ട്രാൻസ്‌ജെൻഡർ ആളുകൾ സ്കാനറുകളിലൂടെ കടന്നുപോകുമ്പോൾ അവരുടെ privacyയും അന്തസും സംരക്ഷിക്കപ്പെടുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കരുത്.
കടലിൽ നിന്ന് കരയിലേക്ക് ആഞ്ഞടിച്ചെത്തുന്ന തിരമടികൾ മടങ്ങിപ്പോകുമ്പോൾ ഉണ്ടാകുന്ന ശക്തമായ പ്രവാഹമാണ് റിപ് കറന്റ്, ഇത് സാധാരണയായി പാറക്കൂട്ടങ്ങളിലോ മറ്റോ ഉണ്ടാകാറുണ്ട്.
ജലത്തിനടിയിലെ ഭൂപ്രകൃതി കാരണം, തിരിച്ചെത്തുന്ന പ്രവാഹം ഏതാനും ആഴത്തിലുള്ള ഭാഗങ്ങളിൽ കേന്ദ്രീകരിക്കപ്പെടുന്നു, കൂടാതെ അവിടെ ആഴമായ വെള്ളത്തിലേക്ക് ശക്തമായ പ്രവാഹം ഉണ്ടാകാനിടയുണ്ട്.
ധാരാളം മരണങ്ങൾ സംഭവിക്കുന്നത്, പ്രവാഹത്തിനെതിരെ നീന്താൻ ശ്രമിക്കുന്നതിലുള്ള ക്ഷീണം മൂലമാണ്, അത് സാധ്യമല്ലാതാകാം.
പ്രവാഹത്തില്‍ നിന്ന് പുറത്തിറങ്ങിയയുടനെ, സാധാരണപോലെ തിരിച്ചെത്തുന്നതില്‍ ബുദ്ധിമുട്ടില്ല.
വീണ്ടും കുടുങ്ങാതെരിക്കാൻ ശ്രമിക്കുക, അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ കഴിവുകൾക്കും നിങ്ങളെ കണ്ടവരുടെ ശ്രദ്ധയ്‌ക്കുമനുസരിച്ച് രക്ഷാസഹായത്തിനായി കാത്തിരിക്കാം.
വീണ്ടും സ്വദേശത്തേക്ക് തിരിച്ചെത്തുന്നതിലുള്ള ആഘാതം, സംസ്കാരപരമായ ആഘാതം ഉണ്ടാകുന്നതിനേക്കാൾ നേരത്തെ വരും (പുണ്യവിശ്വാസ കാലഘട്ടം കുറവാണ്), കൂടുതൽ കാലം നിലനിൽക്കുകയും, കൂടുതൽ తీవ్రമായതാകുകയും ചെയ്യും.
പുതിയ സംസ്കാരത്തിലേക്ക് എളുപ്പത്തിൽ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട യാത്രക്കാർ സ്വദേശത്തേക്ക് തിരിച്ചെത്തിയശേഷം തിരികെ പൊരുത്തപ്പെടാൻ ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടായേക്കാം.
വിദേശത്ത് താങ്ങിയ ശേഷം നാട്ടിൽ തിരിച്ചെത്തുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ പുതിയ സംസ്കാരത്തിൽ അനുസരിച്ചും, നിങ്ങളുടെ സ്വദേശ സംസ്കാരത്തിലെ ചില ശീലങ്ങൾ നഷ്ട്ടപ്പെട്ടുമിരിക്കും.
നിങ്ങൾ ആദ്യമായി വിദേശത്തേക്ക് പോയപ്പോൾ, ആളുകൾ സഹിഷ്ണതയോടെയും മനസ്സോടെയും ആയിരിക്കാൻ ഇടയുണ്ടായിരുന്നു, പുതിയ രാജ്യത്ത് യാത്രക്കാർക്ക് 적응ിക്കാൻ സമയമെടുക്കുമെന്ന് അവർക്ക് അറിയാമായിരുന്നു.
บ้านกลับมาก็อาจจะไม่ได้คาดหวังว่าความอดทนและความเข้าใจก็จำเป็นสำหรับนักเดินทางที่กลับบ้านด้วยเช่นกัน
ഈജിപ്ഷ്യൻ പിരമിഡ് സൗണ്ട് ആൻഡ് ലൈറ്റ് ഷോ, കുട്ടികൾക്ക് ഈ പ്രദേശത്ത് കാണേണ്ട ഏറ്റവും രസകരമായ കാര്യങ്ങളിൽ ഒന്നാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് ഇരുട്ടിലും പിരമിഡുകൾ കാണാം, ഷോ തുടങ്ങുന്നതിന് മുൻപ് നിശ്ശബ്ദതയിലും അവയെ കാണാം.
സാധാരണയായി ഇവിടെ വിനോദസഞ്ചാരികളുടെയും കച്ചവടക്കാരുടെയും ശബ്ദം കേൾക്കാറുണ്ട്. ശബ്ദത്തിന്റെയും വെളിച്ചത്തിന്റെയും കഥ ഒരു കഥാ പുസ്തകത്തെ പോലെയാണ്.
സ്ഫിങ്ക്‌സ് ഒരു വലിയ കഥയുടെ പശ്ചാത്തലമായും കഥപറയുന്നയാളായും അവതരിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു.
പ്രമിഡുകൾ ഉപരിതലത്തിൽ ദൃശ്യങ്ങൾ പ്രദർശിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു, കൂടാതെ വ്യത്യസ്ത പ്രമിഡുകൾ വെളിച്ചം കൊള്ളുന്നു.
1819-ൽ കണ്ടെത്തിയ സൗത്ത് ഷെറ്റ്‌ലാൻഡ് ദ്വീപുകൾ നിരവധി രാജ്യങ്ങൾ അവകാശവാദമുന്നയിക്കുന്നു, കൂടാതെ 2020-ൽ 16 പ്രവർത്തനക്ഷമമായ കേന്ദ്രങ്ങൾ ഇവിടെയുണ്ട്.
ദ്വീപസമൂഹം ഉപദ്വീപിന്റെnorth 120 കി.മീ. ദൂരെ സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു. കിംഗ് ജോർജ്ജ് ദ്വീപ് അതിൽ ഏറ്റവും വലുതാണ്, അവിടെ വില്ലാ ലാസ് എസ്റ്റ്രെല്ലാസ് എന്നൊരു ജനവാസകേന്ദ്രം ഉണ്ട്.
ലിവിംഗ്സ്റ്റൺ ദ്വീപ്, ഡെപ്ഷൻ എന്നിവയും ഇതിലുൾപ്പെടുന്നു, അവിടെ ഇപ്പോഴും പ്രവർത്തനത്തിലുള്ള അഗ്നിപർവ്വതത്തിന്റെ വെള്ളക്കെട്ടുള്ള അഗ്മുഖം ഒരു ആകർഷണീയമായ പ്രകൃതിദത്ത തുറമുഖം നൽകുന്നു.
എല്ല്‍സ്‌വർത്ത് ലാൻഡ് എന്നത് പെനിൻസുലയുടെ തെക്കിലുള്ള, ബെല്ലിംഗ്ഷൗസൺ കടലിനാൽ അതിർവരையറപ്പെട്ട പ്രദേശമാണ്.
ഈ ഉപദ്വീപിന്റെ മലനിരകൾ ഇവിടെ പീഠഭൂമിയോട് ചേരുകയും, പിന്നീട് എൽസ്‌വർത്ത് മലനിരകളുടെ 360 കി.മീ നീളമുള്ള ശൃംഖല രൂപീകരിക്കാനായി ഉയർന്നു വരികയും ചെയ്യുന്നു, ഇതിനിടയിൽ മിനിസോட்டா ഹിമാനിയാണ് ഒഴുകുന്നത്.
സെന്റിനൽ റേഞ്ചിന്റെ ഉത്തര ഭാഗത്ത് അന്റാർട്ടിക്കയിലെ ഏറ്റവും ഉയരമുള്ള പർവതങ്ങളായ വിൻസൺ മാസിഫ് സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു, ഇതിന്റെ ഏറ്റവും ഉയർന്ന ഭാഗം വിൻസൺ പർവതം 4892 മീറ്റർ ഉയരത്തിൽ എത്തുന്നു.
ദൂരെ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന സ്ഥലങ്ങളിൽ, മൊബൈൽ ഫോൺ റേഞ്ച് ഇല്ലാത്ത സാഹചര്യത്തിൽ, സാറ്റലൈറ്റ് ഫോൺ മാത്രമായിരിക്കും നിങ്ങളുടെ ഏക വഴി.
സാറ്റലൈറ്റ് ഫോൺ സാധാരണയായി മൊബൈൽ ഫോണിന് പകരക്കാരൻ അല്ല, കാരണം ഒരു ഫോൺ വിളിക്കണമെങ്കിൽ നിങ്ങൾ വ്യക്തമായ കാഴ്ചയുള്ള തുറന്ന സ്ഥലത്ത് നിൽക്കേണ്ടി വരും.
ഷിപ്പിംഗ്, ഒഴിവുബോട്ടിംഗ് എന്നിവ ഉൾപ്പെടെയുള്ളവരും, വിദൂര ഡാറ്റായും വോയ്‌സ് ആവശ്യങ്ങളും ഉള്ള സാഹസിക യാത്രക്കാരും ഈ സേവനം സ്ഥിരമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ പ്രാദേശിക ടെലിഫോൺ സേവന ദാതാവിന് ഈ സേവനത്തിലേക്ക് കണക്റ്റ് ചെയ്യുന്നതിനെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾ നൽകാൻ കഴിയും.
വർഷങ്ങൾ എടുക്കുന്നതിന് മുമ്പ് യാത്ര ചെയ്തും പഠിച്ചും സമയം ചിലവഴിക്കാനുള്ള സാധ്യതയാണ് കൂടുതൽ ആളുകൾ ഇപ്പോൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത്.
ഇത് സ്കൂൾ പഠനം പൂർത്തിയാക്കിയ വിദ്യാർത്ഥികൾക്കിടയിൽ പ്രത്യേകിച്ചും പ്രിയപ്പെട്ടതാണ്, യൂണിവേഴ്സിറ്റിക്ക് പോകുന്നതിന് മുൻപ് ഒരു വർഷം പഠനത്തിൽ നിന്ന് വിട്ടുനിൽക്കാൻ ഇത് അനുവദിക്കുന്നു, അതേസമയം അവരുടെ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന് യാതൊരു കോട്ടവും വരുത്താതെ.
നിരവധി കേസുകളില്‍, വിദേശത്ത് ഒരു ഗ്യാപ്-വര്‍ഷ കോഴ്‌സില്‍ ചേരുന്നത് നിങ്ങളുടെ സ്വദേശത്ത് ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസത്തിലേക്ക് കടക്കുന്നതിനുള്ള സാധ്യതകളെ മെച്ചപ്പെടുത്തും.
സാധാരണയായി ഈ പഠന പദ്ധതികളിൽ ചേരാൻ ട്യൂഷൻ ഫീസ് ഉണ്ടായിരിക്കും.
ഫിൻലാൻഡ് ഒരു മികച്ച ബോട്ടിംഗ് കേന്ദ്രമാണ്. " ആയിരം തടാകങ്ങളുടെ നാട്" ആയിരക്കണക്കിന് ദ്വീപുകളും ધરાവുന്നു, തടാകങ്ങളിലും തീരദേശ архіപ്പിലാഗോകളിലും.
ദ്വീപസമൂഹനങ്ങളിലും തടാകങ്ങളിലും നിങ്ങൾക്ക് നിർബന്ധമായി ഒരു യാച്ച‌് ആവശ്യമില്ല.
തീരത്തുള്ള ദ്വീപ്സമൂഹം മഠങ്ങളിലും വലിയ Lakes-കളും ഏതൊരു යාത്രക്കും മതിയായ വലുപ്പമുണ്ടെങ്കിലും, ചെറിയ തോണികളിലോ കയാക്കിലോ യാത്ര ചെയ്യുന്നത് വേറൊരു അനുഭവമാണ്.
ഫിൻലണ്ടിൽ ബോട്ടിംഗ് ഒരു ദേശീയ വിനോദമാണ്, ഏഴ് അല്ലെങ്കിൽ എട്ടു പേരില്‍ ഒരാള്‍ക്ക് ഒരു ബോട്ട് എന്ന കണക്കിലാണ് അവിടെയുള്ളത്.
ഇതിന് നോർവേ, സ്വീഡൻ, ന്യൂസിലാൻഡ് എന്നിവരും സമാനരീതിയിലാണ്, പക്ഷേ മറ്റു രാജ്യങ്ങളിൽ ഇത് വളരെ അപൂർവമാണ് (ഉദാഹരണത്തിന്, നെതർലാൻഡ്സിൽ ഇത് ഒരുൾപ്പെടെ നാല്പതായി കണക്കാക്കുന്നു).
ബാൾട്ടിക് ക്രൂസുകളിൽ മിക്കവയും സെന്റ് പീറ്റഴ്‌സ്ബർഗിൽ, റഷ്യയിൽ കൂടുതൽ ദിവസം താമസിക്കുന്ന രീതിയിലാണ് ക്രമീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്.
അതായത്, രാത്രിയിൽ കപ്പലിൽത്തന്നെ താമസമാക്കിയിരുന്ന്, ഈ ചരിത്ര നഗരം രണ്ടോ മൂന്നോ ദിവസം മുഴുവൻ സന്ദർശിക്കാവുന്നതാണ്.
ship-ലെ യാത്രകൾ മാത്രം ഉപയോഗിച്ച് കരയിലേക്ക് ഇറങ്ങിയാൽ, നിങ്ങൾക്ക് പ്രത്യേക വിസ ആവശ്യമില്ല (2009 വരെ).
ചില ക്രൂയിസ് ബ്രോഷറുകളില്‍ ബെര്‍ലിന്‍, ജര്‍മ്മനി ഉള്‍പ്പെടുന്നുണ്ട്. മേല്‍ കാണുന്ന മാപ്പില്‍ ബെര്‍ലിന്‍ കടലിനരികിലില്ലെന്ന് വ്യക്തമാണ്, കൂടാതെ നഗരത്തിലേക്കുള്ള യാത്ര ക്രൂയിസ് വിലയില്‍ ഉള്‍പ്പെടുന്നില്ല.
വിമാനം യാത്ര ചെയ്യുന്നത് എല്ലാ പ്രായക്കാര്‍ക്കും,background കളില്‍ നിന്നുമുള്ള ആളുകള്‍ക്കും ഭയാനകമായ അനുഭവമായിരിക്കാം, പ്രത്യേകിച്ച് മുന്‍പ് വിമാനം കയറിയിട്ടില്ലാത്തവര്‍ക്കും അല്ലെങ്കിൽ ആഘാതകരമായ സംഭവങ്ങള്‍ നേരിറ്റവര്‍ക്കും.
അതിൽ ലജ്ജിക്കാനൊന്നുമില്ല: മറ്റു കാര്യങ്ങളിലുള്ള പലരുടെയും വ്യക്തിപരമായ ഭയങ്ങളും വിമുഖതകളും ഇതിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമല്ല.
ചിലർക്ക്, വിമാനങ്ങൾ എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു, വിമാന യാത്രയിൽ എന്തൊക്കെ സംഭവിക്കുന്നു എന്ന് മനസ്സിലാക്കുന്നത്,unknown ആയ കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ചോ അല്ലെങ്കിൽ നിയന്ത്രണം നഷ്ടപ്പെടുന്നതിനെക്കുറിച്ചോ ഉള്ള ഭയത്തെ തരണം ചെയ്യാൻ സഹായിക്കാം.
കൗറിയർ കമ്പനികൾ സാധനങ്ങൾ വേഗമായി എത്തിക്കുന്നതിന് നന്നായി പണം പറ്റുന്നു. പലപ്പോഴും, ബിസിനസ്സ് രേഖകൾ, സാധനങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ അടിയന്തരമായി നന്നാക്കേണ്ട ഭാഗങ്ങൾ എന്നിവയിൽ സമയബന്ധിതമായി എത്തിക്കുന്നത് വളരെ പ്രധാനമാണ്.
ചില റൂട്ടുകളിൽ വലിയ കമ്പനികൾക്ക് സ്വന്തമായി വിമാനങ്ങളുണ്ട്, എന്നാൽ മറ്റു റൂട്ടുകളിലും ചെറിയ സ്ഥാപനങ്ങളിലും ഒരു പ്രശ്നം ഉണ്ടായിരുന്നു.
എയർ ഫ്രെയിറ്റ് വഴി സാധനങ്ങൾ അയച്ചാൽ, ചില റൂട്ടുകളിൽ unloadingനും കസ്റ്റംസ് ക്ലിയറൻസിനും ദിവസങ്ങൾ വേണ്ടി വന്നേക്കാം.
വേഗമായി അയയ്ക്കാന്‍ ഏകമാര്‍ഗ്ഗം ചെക്ക് ചെയ്ത ലഗേജ് ആക്കിയത് ആയിരുന്നു. യാത്രാനിയമങ്ങള്‍ യാത്രക്കാരന്‍ ഇല്ലാതെ ലഗേജ് അയ്യാനനുവദിക്കില്ല, അതിലാണ് നിങ്ങള്‍ക്ക് പങ്കുവേണ്ടത്.
ആദ്യത്തേയോ ബിസിനസ് ക്ലാസ്സിലേയോ പറന്നുയരാനുള്ള ഏറ്റവും വ്യക്തമായ മാർഗ്ഗം ഒരു വലിയ തുക പണം മുടക്കുകയാണ് (അഥവാ, ഇതിലും നല്ലത്, നിങ്ങളുടെ കമ്പനിയെക്കൊണ്ട് അത് ചെയ്യിപ്പിക്കുക).
എങ്കിലും, ഇത് ഒട്ടുംcheap ആയില്ല: ഒരു പൊതുവേയുള്ള കണക്കിൽ, ബിസിനസ് ക്ലാസിന് സാധാരണ ടിക്കറ്റ് നിരക്കിൽ നാല് മടങ്ങും, ഫസ്റ്റ് ക്ലാസിന് പതിനൊന്ന് മടങ്ങും വരെ വില നൽകേണ്ടി വന്നേക്കാം!
സാധാരണയായി, എ മുതൽ ബി വരെ നേരിട്ടുള്ള വിമാനങ്ങളിൽ ബിസിനസ്സ് അല്ലെങ്കിൽ ഫസ്റ്റ് ക്ലാസ് സീറ്റുകൾക്ക് കിഴിവുകൾ തേടുന്നത് പോലും പ്രയോജനമില്ല.
എയർലൈൻ കമ്പനികൾക്ക് നന്നായി അറിയാം, വേഗത്തിലും സുഖകരമായും ഒരു സ്ഥലത്ത് എത്തിച്ചേരാൻ കഴിയുന്നതിൽ സന്തോഷമുള്ള ഒരു പ്രധാന ഗ്രൂപ്പ് യാത്രക്കാർ ഉണ്ടെന്ന്, അതനുസരിച്ച് അവർ ഫീസ് ഈടാക്കുന്നു.
മോൾഡോവയുടെ തലസ്ഥാനം ചിഷിനൗ ആണ്. പ്രാദേശിക ഭാഷ റൊമാനിയൻ ആണ്, എന്നാൽ റഷ്യൻ വ്യാപകമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു.
മോൾഡോവ എന്നത് വിവിധ വംശീയ വിഭാഗങ്ങൾ ഉള്ള ഒരു റിപ്പബ്ലിക്കാണ്, അത് വംശീയ സംഘർഷങ്ങൾ കൊണ്ട് ദുരിതമനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
1994-ൽ, ഈ സംഘർഷം കിഴക്കൻ മോൾഡോവയിൽ സ്വയം പ്രഖ്യാപിത ട്രാൻസ്‌നിസ്ട്രിയ റിപ്പബ്ലിക്കിന്റെ രൂപീകരണത്തിന് കാരണമായി, അതിന് സ്വന്തമായി സർക്കാർറേയും കറൻസിയും ഉണ്ട്, എന്നാൽ ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയിലെ അംഗരാഷ്ട്രങ്ങളൊന്നും ഇതിനെ അംഗീകരിച്ചിട്ടില്ല.
രാഷ്ട്രീയ ചർച്ചകൾ പരാജയപ്പെട്ടെങ്കിലും, ഈ മോൾഡോവൻ പ്രദേശങ്ങൾ തമ്മിൽ സാമ്പത്തിക ബന്ധങ്ങൾ പുനഃസ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടു.
മോൾഡോവയിലെ പ്രധാന മതം ഓർത്തഡോക്സ് ക്രിസ്തുമതം ആണ്.
ഇസ്മിർ തുർക്കിയുടെ മൂന്നാമത്തെ വലിയ നഗരമാണ്, ഏകദേശം 3.7 മില്യൺ ജനങ്ങളുണ്ട്, ഇസ്താംബൂളിനു ശേഷം രണ്ടാമത്തെ വലിയ തുറമുഖമാണ്, കൂടാതെ മികച്ച യാത്രാ കേന്ദ്രവുമാണ്.
ഒരിക്കൽ സ്മിർന എന്ന പുരാതന നഗരമായിരുന്ന ഈ സ്ഥലം, ഇപ്പോൾ വലിയ ഉൾക്കടലും മലകളാലും ചുറ്റപ്പെട്ട ഒരു сучасവും വികസിതവും തിരക്കുള്ള വാണിജ്യകേന്ദ്രമാണ്.
വിശാലമായ റോഡുകളും, ഗ്ലാസ് മുൻവശമുള്ള കെട്ടിടങ്ങളും, сучас്യമായ ഷോപ്പിംഗ് സെൻ്ററുകളും പരമ്പരാഗത ചുവന്ന ഓടുമേടകളാലും, 18-ാം നൂറ്റാണ്ടിലെ മാർക്കറ്റാലും, പഴയ പള്ളികളാലും ചർച്ചുകളാലും നിറഞ്ഞതാണ് ഈ നഗരം, എന്നിരുന്നാലും ഈ നഗരത്തിന് തുർക്കിയുടെ പരമ്പരാഗത പ്രതീതിയെക്കാൾ മെഡിറ്ററേനിയൻ യൂറോപ്പിന്റെ പ്രതീതിയാണുള്ളത്.
ഹാൽഡാർസ്വിക് ഗ്രാമം സമീപത്തെ ഐസ്‌ട്രോയ് ദ്വീപിന്റെ കാഴ്ചകളും, ഒരു പ്രത്യേക ഷഡ്ഭുജാകൃതിയിലുള്ള പള്ളിയും പ്രദാനം ചെയ്യുന്നു.
ചർച്ച് യാർഡിൽ, ചില കല്ലറകൾക്ക് മുകളിലായി કબൂਤਰുകളുടെ ആകർഷകമായ മാർബിൾ ശിൽപ്പങ്ങൾ ഉണ്ട്.
ആകർഷണീയമായ ഗ്രാമത്തിൽ അര മണിക്കൂർ ചുറ്റിക്കറങ്ങുന്നത് മൂല്യവത്താണ്.
വടക്കോട്ടും എളുപ്പത്തിൽ എത്തിച്ചേരാവുന്ന ദൂരം കൊണ്ടുമുള്ള സിൻട്ര എന്ന മനോഹരവും ആകർഷണീയവുമായ പട്ടണം, ലോർഡ് ബൈറൺ അതിന്റെ സൗന്ദര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് എഴുതിയ പ്രശംസാത്മകമായ വിവരണത്തിലൂടെ വിദേശികൾക്ക് പ്രശസ്തി നേടി.
സ്‌കോട്ടുർബ്ബസ് 403 സിൻട്രയിലേക്ക് സ്ഥിരമായി സർവീസ് നടത്തുന്നു, കാബോ ദാ റോക്കയിൽ നിർത്തുന്നു.
ഉത്തരഭാഗത്ത് ഫാത്തിമയിലെ പരിശുദ്ധ മറിയത്തിന്റെ പ്രധാന ദേവാലയവും (Shrine) സന്ദര്‍ശിക്കുക, ഇത് ലോകമെമ്പാടും അറിയപ്പെടുന്ന മറിയാ പ്രത്യക്ഷതകളുടെ സ്ഥലമാണ്.
നിങ്ങൾ ഒരു വലിയ ശവക്കുഴി സ്ഥാനത്തേയും, ലോക ജനതയുടെ ഒരു വലിയ വിഭാഗത്തിന് കണക്കിലാവാത്ത പ്രാധാന്യമുള്ള ഒരു സ്ഥാനത്തേയും സന്ദർശിക്കുന്നു എന്ന് ദയവായി ഓർക്കുക.
ഇപ്പോഴും ഇവിടെ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്, അവരുടെ കാലം അതിജീവിച്ച ധാരാളം പുരുഷന്മാരും സ്ത്രീകളും; കൂടാതെ അവിടെ കൊല്ലപ്പെട്ടവരുടെയോ, മരണത്തിലേക്കു അധ്വാനിക്കപ്പെട്ടവരുടെയോ പ്രിയപ്പെട്ടവരെ നഷ്ടപ്പെട്ടവരും ഏറെയുണ്ട് - ജൂതന്മാരും ജൂതന്മാരല്ലാത്തവരും ഒരുപോലെ.
ഈ സ്ഥലത്തെ പൂര്‍ണ്ണമായ അന്തസ്സോടെയും, ഗൗരവത്തോടെയും, ബഹുമാനത്തോടെയും പരിഗണിക്കുക. ഹോളോകോസ്റ്റ് (Holocaust) സംഭവത്തെക്കുറിച്ചോ, നാസികളെക്കുറിച്ചോ (Nazis) കളിയാക്കരുത്.
സ്ഥാപനങ്ങളിൽ എഴുത്തുകോറിയിടോ, ചിഹ്നങ്ങൾ വരച്ചോ അവയുടെ സൗന്ദര്യത്തെ നശിപ്പിക്കരുത്.
ബാർസിലോണയുടെ ഔദ്യോഗിക ഭാഷകൾ കാറ്റലാൻറേയും സ്പാനിഷും ആണ്. ഏകദേശം പകുതി ആളുകൾ കാറ്റലാൻ ഭാഷ സംസാരിക്കാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു, ഭൂരിപക്ഷം ആളുകൾക്കും അത് മനസ്സിലാകും, മിക്കവരും സ്പാനിഷ് അറിയുന്നു.
എങ്കിലും, എല്ലാ അടയാളങ്ങളും കാറ്റലാൻ ഭാഷയിൽ മാത്രമാണ് കാണിക്കുന്നത്, കാരണം അത് നിയമപ്രകാരം ആദ്യ ഔദ്യോഗിക ഭാഷയായി അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
എങ്കിലും, സ്പാനിഷും പൊതു ഗതാഗതത്തിലും മറ്റ് സൗకర్യങ്ങളിലും വ്യാപകമായി ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്നു.
മെട്രോയിൽ സാധാരണ പ്രഖ്യാപനങ്ങൾ കാറ്റലാൻ ഭാഷയിൽ മാത്രം നടത്തില്ല, എന്നാൽ ക്രമരഹിതമായ തടസ്സങ്ങൾ ഒരു ഓട്ടോമേറ്റഡ് സിസ്റ്റം വഴി സ്പാനിഷ്, ഇംഗ്ലീഷ്, ഫ്രഞ്ച്, അറബിക്, ജാപ്പനീസ് ഉൾപ്പെടെ നിരവധി ഭാഷകളിൽ അറിയിക്കുന്നു.
പാരീസിയക്കാര്‍ സ്വാര്‍ത്ഥരും, অভദ്രാന്മാരും, അഹങ്കാരികളുമാണെന്ന് പൊതുവെയുള്ള ധാരണയുണ്ട്.
ഈ പരാമർശം പലപ്പോഴും ഒരു തെറ്റായ പൊതുവെയുള്ള വിശ്വാസമായിരിക്കുമ്പോൾ, പാരീസിൽ നല്ല രീതിയിൽ ഇടപെടാനുള്ള ഏറ്റവും നല്ല മാർഗ്ഗം നല്ല പെരുമാറ്റം പുലർത്തുകയാണുള്ളത്, അതായത് "ബിയാൻ എലേവ്" (നന്നായി വളർത്തിയ) ഒരാളെപ്പോലെ agirikkuka (നടക്കുക). ഇത് കാര്യങ്ങൾ വളരെ എളുപ്പമാക്കും.
പാരിസിയന്മാരുടെ പെട്ടെന്നുള്ള കർക്കശത്വം നിങ്ങൾ കുറഞ്ഞത് ചില മര്യാദകൾ കാണിച്ചാൽ പെട്ടെന്ന് തന്നെ മാഞ്ഞുപോകും.
പ്ലീറ്റ്‌വൈസ് തടാക ദേശീയോദ്യാനം പ്രധാനമായും ബീച്ച്, സ്പ്രൂസ്, ഫർ മരങ്ങൾ നിറഞ്ഞതാണ്, കൂടാതെ ആൽപൈൻ, മെഡിറ്ററേനിയൻ സസ്യജാലങ്ങളുടെ മിശ്രണവും ഇവിടെ കാണപ്പെടുന്നു.
അതിവിസ്തൃതമായ സൂക്ഷ്മ കാലാവസ്ഥകൾ, വ്യത്യസ്തമായ മണ്ണുകൾ, കൂടാതെ മാറിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഉയരങ്ങൾ എന്നിവ മൂലം അതിൽ വൈവിധ്യമാർന്ന സസ്യ സമൂഹങ്ങൾ കാണപ്പെടുന്നു.
ഈ പ്രദേശം വൈവിധ്യമാർന്ന മൃഗ-പക്ഷി വർഗ്ഗങ്ങളുടെയും ആവാസകേന്ദ്രമാണ്.
യൂറോപ്യൻ തവിട്ടു കരടി, ചെന്നായ, കഴകൻ, മൂങ്ങ, കാട്ടു പൂച്ച, കാടയോട്ടം തുടങ്ങിയ അപൂർവ്വ ജീവജാലികൾ അവിടെ കാണപ്പെടുന്നു, കൂടാതെ ധാരാളം സാധാരണ ഇനങ്ങളും ഉണ്ട്.
മഠങ്ങൾ സന്ദർശിക്കുമ്പോൾ സ്ത്രീകൾ മുട്ടി മറയ്ക്കുന്ന പാവാടைகள் ധരിക്കുകയും തോളുകൾ മറയ്ക്കുകയും വേണം.
പല മഠങ്ങളിലും തയ്യാറായില്ലാത്ത സ്ത്രീകൾക്കായി വസ്ത്രങ്ങൾ നൽകുന്നുണ്ട്, പക്ഷേ നിങ്ങൾ സ്വന്തമായി കൊണ്ടുവന്നാൽ, പ്രത്യേകിച്ച് നിറമുള്ളതുണ്ടെങ്കിൽ, പ്രവേശന കവാടത്തിലെ സന്യാസിനിയുടെയോ സന്യാസിയുടേയോ പുഞ്ചിരി നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കും.
അതേപോലെ, പുരുഷന്മാര്‍ മുട്ടുകാലുകള്‍ മറയ്ക്കുന്ന പാന്‍റ്സ് ധരിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ഇതും മുന്നിലുള്ള സ്റ്റോക്കിൽ നിന്ന് എടുക്കാവുന്നതാണ്, പക്ഷേ ഈ വസ്ത്രങ്ങൾ ഓരോരുത്തരുടെയും ಬಳಕೆಯ ശേഷം കഴുകില്ല, അതിനാൽ ഈ സ്കാർട്ടുകൾ ധരിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് സുഖമായി തോന്നണമെന്നില്ല. പുരുഷന്മാർക്ക് എല്ലാവർക്കും ഒരേ സൈസ്!
മെഡിറ്ററേനിയൻ മേഖലയിലെ മറ്റ് പ്രദേശങ്ങളെപ്പോലെ, മേജോർക്കൻ ഭക്ഷണരീതി പ്രധാനമായും റൊട്ടി, പച്ചക്കறികൾ, മാംസം (പ്രത്യേകിച്ച് പന്നിയിറച്ചി) എന്നിവയെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതാണ്, ഒപ്പം ഒലീവ് എണ്ണ വ്യാപകമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു.
വേനൽകാലത്ത്‌ പ്രത്യേകിച്ച്‌ ആളുകൾ സാധാരണയായി കഴിക്കുന്ന ഒരു ലളിതമായ വിദ്യാരീതിയാണ്‌ പാ ആമ്പ് ഒലി: ഒലിവ്‌ എണ്ണ, തക്കാളി, പിന്നെ ചീസ്, ട്യൂണ മത്സ്യം തുടങ്ങിയവ ലഭ്യമാണെങ്കിൽ അതിനൊപ്പം ചേർത്ത്‌ കഴിക്കുന്ന റൊട്ടി.
എല്ലാ നാമങ്ങളിലും, 'Sie' എന്ന നിങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള വാക്കുമായി ചേർന്ന്, വാക്യത്തിന്റെ മധ്യത്തിലാണെങ്കിൽപ്പോലും എല്ലായ്പ്പോഴും വലിയക്ഷരത്തിൽത്തന്നെ തുടങ്ങണം.
ഇതൊരു പ്രധാനപ്പെട്ട വഴിയാണ് ചില ക്രിയകളും വസ്തുക്കളും തമ്മിൽ വേർതിരിച്ചറിയാൻ.
ഇത് വായനയെ കൂടുതൽ എളുപ്പമാക്കിയെന്ന് വാദിക്കാം, എങ്കിലും ഒരു ക്രിയയോ വിശേഷണമോ നാമത്തിന്റെ സ്ഥാനത്ത് ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ടോ എന്ന് കണ്ടെത്തേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകത എഴുത്തിനെ കുറച്ചധികം സങ്കീർണ്ണമാക്കുന്നു.
ഇറ്റാലിയനിൽ ഉച്ചാരണം താരതമ്യേന എളുപ്പമാണ്, കാരണം മിക്ക വാക്കുകളും എഴുതുന്ന രീതി പ്രകാരം തന്നെ ഉച്ചരിക്കപ്പെടുന്നു.
പ്രധാനമായി ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട അക്ഷരങ്ങൾ സി (c)യും ജി (g)യുമാണ്, കാരണം ഇവയുടെ ഉച്ചാരണം പിന്തുടരുന്ന സ്വരത്തെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു.
കൂടാതെ, 'r' ഉം 'rr' ഉം വ്യത്യസ്‌തമായി ഉച്ചരിക്കാൻ ശ്രദ്ധിക്കുക: 'caro' అంటే പ്രിയപ്പെട്ടവൻ, അതേസമയം 'carro' అంటే രഥം.
പേർഷ്യൻ ഭാഷാ വ്യാകരണം താരതമ്യേന എളുപ്പവും ഏറെക്കുറെ ക്രമവുമായുണ്ട്.
അതിനാൽ, ഈ വ്യാകരണ സഹായി വായിക്കുന്നത് പേർഷ്യൻ വ്യാകരണത്തെക്കുറിച്ച് ധാരാളം കാര്യങ്ങൾ പഠിക്കാനും വാക്യങ്ങൾ നന്നായി മനസ്സിലാക്കാനും സഹായിക്കും.
റോമാൻസ് ഭാഷയെങ്കിലും അറിയുന്നവർക്ക് പോർച്ചുഗീസ് പഠിക്കുന്നത് എളുപ്പമായിരിക്കും, പറയേണ്ട കാര്യമില്ല.
എങ്കിലും, കുറച്ച് സ്പാനിഷ് അറിയുന്ന ആളുകൾ പോർച്ചുഗീസ് ഭാഷ പഠിക്കാൻ ആവശ്യമില്ലത്രെ എന്ന് ധരിക്കാൻ ധൈര്യപ്പെട്ടേക്കാം.
മുൻകാലത്തെ ഖഗോളനിരീക്ഷണ ശാലകൾ ഇന്ന് സാധാരണയായി ഉപയോഗശൂന്യമാണ്, അവ മ്യൂസിയങ്ങളോ, വിദ്യാഭ്യാസകേന്ദ്രങ്ങളോ ആയി തുടരുന്നു.
അക്കാലത്ത് ഉണ്ടായിരുന്ന പ്രകാശ മലിനീകരണം ഇന്നത്തെപ്പോലെയുള്ള പ്രശ്നമായിരുന്നില്ലാത്തതിനാൽ, അവ സാധാരണയായി നഗരങ്ങളിലോ ക്യാമ്പസ്സുകളിലോ ആണ് സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്, ആധുനിക കാലത്ത് നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടവയേക്കാൾ എത്തുന്നതിന് എളുപ്പമുള്ളവയാണ് ഇവ.
ആധുനിക ഗവേഷണ ടെലിസ്‌കോപ്പുകൾ മിക്കവാറും വിദൂര പ്രദേശങ്ങളിലെ അനുകൂല കാലാവസ്ഥാ സാഹചര്യങ്ങളുള്ള വലിയ സ്ഥാപനങ്ങളാണ്.
ചെറി പൂക്കളുടെ ദൃശ്യം, ഹനമി എന്നറിയപ്പെടുന്നു, 8-ാം നൂറ്റാണ്ട് മുതല്‍ ജാപ്പനീസ് സംസ്കാരത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്.
ഈ ആശയം ചൈനയിൽ നിന്നാണ് ഉത്ഭവിച്ചത്, അവിടെ ആൽമണ്ട പൂക്കളാണ് ഇഷ്ടപ്പെട്ടത്.
ജപ്പാനിൽ, ആദ്യത്തെ ചെറി ബ്ലോസം ആഘോഷങ്ങൾ (ഹനമി)皇帝 മാത്രം തനിക്കും രാജകൊട്ടാരത്തിലെ മറ്റ് ഉദ്യോഗസ്ഥർക്കും വേണ്ടി നടത്തിയിരുന്നു.
സസ്യങ്ങൾ സ്വാഭാവിക അന്തരീക്ഷത്തിൽ ഏറ്റവും മികച്ച രീതിയിൽ കാണപ്പെടുന്നതിനാൽ, "ഒന്നു മാത്രം" എന്ന് കരുതി പോലും അവയെ നീക്കം ചെയ്യാനുള്ള പ്രലോഭനത്തെ എതിർക്കുക.
ഔദ്യോഗികമായി ക്രമീകരിച്ചിട്ടുള്ള ഒരു പൂന്തോട്ടം സന്ദർശിക്കുകയാണെങ്കിൽ, അവിടെനിന്നു "തൃക്കരികൾ" ശേഖരിക്കുന്നത് നിങ്ങളെ യാതൊരു ചർച്ചയും കൂടാതെ പുറത്താക്കാൻ കാരണമാകും.
സിംഗപ്പൂര്‍ പൊതുവെ വളരെ സുരക്ഷിതമായ സ്ഥലമാണ്, സഞ്ചാരത്തിനും വളരെ എളുപ്പമാണ്, അവിടെയെത്തി കഴിഞ്ഞാൽ നിങ്ങൾക്ക് ഏത് സാധനവും വാങ്ങിക്കാവുന്നതാണ്.
എന്നാൽ ഭൂമധ്യരേഖയ്ക്ക് കുറച്ച് ഡിഗ്രി മാത്രം വടക്കുള്ള "ഉയർന്ന ഉഷ്ണമേഖലയിൽ" സ്ഥിതിചെയ്യുന്നതിനാൽ, നിങ്ങൾക്ക് ചൂടും (എപ്പോഴും) ശക്തമായ സൂര്യനും (ആകാശം മേഘമില്ലാത്തപ്പോൾ, താരതമ്യേന കുറവായിരിക്കും) നേരിടേണ്ടി വരും.
ഹിബ്രോനിലേക്ക് പോകുന്ന കുറച്ച് ബസ്സുകളുമുണ്ട്, അത് ബൈബിളിലെ പിതാക്കന്മാരായ അബ്രഹാം, ഇസ്ഹാക്ക്, യാക്കോബ്, ഭാര്യമാരുടെയും പരമ്പരാഗത захоронення സ്ഥാനമാണ്.
നിങ്ങൾ കയറാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന ബസ് ഹെബ്രോനിലേക്ക് പോകുന്നുണ്ടോ, കിര്യത്ത് അർബയിലെ അടുത്തുള്ള ജൂത സെറ്റിൽമെന്റിൽ മാത്രം എത്തുന്നുണ്ടോ എന്ന് പരിശോധിക്കുക.
inland waterways-കളെ കേന്ദ്രീകരിച്ച് ഒരു വിനോദയാത്ര ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്നത് നല്ലൊരു ആശയമാണ്.
ഉദാഹരണത്തിന്, ലൊയർ താഴ്വരയിലെ കോട്ടകൾ സന്ദർശിക്കുകയോ, റൈൻ താഴ്വരയിൽ യാത്ര ചെയ്യുകയോ, ഡാന്യൂബ് നദിയിൽ കപ്പൽ യാത്ര നടത്തി цікаവായ നഗരങ്ങൾ കാണുകയോ, എറി കനാൽ വഴി ബോട്ടിംഗ് നടത്തുകയോ ചെയ്യാം.
അവർ പ്രശസ്തമായ ഹൈക്കിംഗ് మరియు സൈക്ലിംഗ് ട്രെയിல்களுக்கான വഴികളും നിർവചിക്കുന്നു.
ക്രിസ്മസ് ക്രൈസ്തവ മതത്തിലെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ആഘോഷങ്ങളിൽ ഒന്നാണ്, കൂടാതെ ഇത് യേശുവിന്റെ ജന്മദിനമായി ആഘോഷിക്കപ്പെടുന്നു.
ക്രിസ്ത്യൻ രാജ്യങ്ങളിലും ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ക്രൈസ്തവവിശ്വാസികളല്ലാത്തവരും ഈHoliday-യുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പല ആചാരങ്ങളും സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഈസ്റ്റർ രാവിനെ ഉണർന്നിരുന്ന് സൂര്യോദയം കാണുന്നൊരു ആചാരം ചില തുറന്ന സ്ഥലങ്ങളിൽ ഉണ്ട്.
ഈ ആചാരത്തിനു ക്രിസ്തീയ വേദശാസ്ത്രപരമായ വിശദീകരണങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിലും, ഇത് ക്രിസ്തുവിന് മുമ്പുള്ള വസന്തകാലത്തും ഫലഭൂയിഷ്ടവുമായ ഒരു ആചാരമായിരിക്കാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
പഴമൊഴി പള്ളികളിൽ പലപ്പോഴും ഈസ്റ്റർ週末ത്തിലെ ശനിയാഴ്ച രാത്രിയിൽ ഈസ്റ്റർ വിഗിൽ (കാഴ്ചക്കാരെയും വിശ്വാസികളെയും പങ്കെടുപ്പിച്ച് ആരാധന) നടത്താറുണ്ട്, ക്രിസ്തുവിന്റെ പുനരുത്ഥാനം ആഘോഷിക്കാൻ പാതിരാത്രിയിൽ വിശ്വാസികൾ സന്തോഷത്തോടെ പ്രാർത്ഥനകളും കീർത്തനങ്ങളും മുഴക്കാറുണ്ട്.
ദ്വീപുകളിൽ ആദ്യമായി വന്ന എല്ലാ മൃഗങ്ങളും നീന്തുകയോ, പറക്കുകയോ, ഒഴുകിdrift ചെയ്യുകയോ ചെയ്താണ് ഇവിടെത്തിയത്.
ഖണ്ഡത്തിലേക്കുള്ള ദൂരം കൂടുതലായതിനാൽ സസ്തനികൾക്ക് യാത്ര ചെയ്യാനായില്ല, അതിനാൽ ഗലപ്പഗോസിൽ പ്രധാനമായി മേയുന്ന ജീവി ഗിгант കപ്പലക്കണ്ണായിരുന്നു.
ഗലാപഗോസ് ദ്വീപുകളിൽ മനുഷ്യൻ എത്തിച്ചേർന്നതു മുതൽ ആടുകൾ, കുതിരകൾ, പശുക്കൾ, എലികൾ, പൂച്ചകൾ, നായ്ക്കൾ തുടങ്ങി നിരവധി স্তন্যಪായികളെ ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്നു.
ശീതകാലത്ത് ആർക്ടിക് അല്ലെങ്കിൽ അന്റാർക്ടിക് പ്രദേശങ്ങൾ സന്ദർശിച്ചാൽ, ധ്രുവ രാത്രി (polar night) നിങ്ങൾക്ക് അനുഭവമുണ്ടാകും, അതായത് സൂര്യൻ ഭൂമിയുടെ அடிവരമ്പിൽ ഉയരില്ല.
ഇതൊരു മികച്ച അവസരമാണ് ഉത്തരധ്രുവീയ പ്രകാശം കാണാൻ, കാരണം ഏകദേശം മുഴുവൻ സമയവും ആകാശം ഇരുണ്ടതായിരിക്കും.
സ്ഥലം അധികം ജനവാസമില്ലാത്തതിനാൽ, പ്രകാശ മലിനീകരണം സാധാരണയായി പ്രശ്നമില്ലാത്തതിനാൽ, നിങ്ങൾക്ക് നക്ഷത്രങ്ങളെയും ആസ്വദിക്കാനാകും.
ജാപ്പനീസ് തൊഴിൽ സംസ്കാരം പാശ്ചാത്യർ സാധാരണയായി കാണുന്നതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ അധികാരക്രമവും ഔപചാരികതയും നിറഞ്ഞതാണ്.
ഔദ്യോഗിക വസ്ത്രങ്ങളായി സ്യൂട്ടുകൾ സാധാരണമാണ്, സഹപ്രവർത്തകരെല്ലാം കുടുംബപ്പേരിൽ അല്ലെങ്കിൽ സ്ഥാനപ്പേരിൽ വിളിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു.
വേലസ്ഥലത്തിലെ ഐക്യം പ്രധാനമാണ്, വ്യക്തിഗത നേട്ടങ്ങളെ പ്രശംസിപ്പിക്കുന്നതിനേക്കാൾ കൂട്ടായ പരിശ്രമങ്ങൾക്ക് പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു.
തൊഴിലാളികള്‍ തങ്ങളുടെ തീരുമാനങ്ങള്‍ക്ക് മേലുദ്യോഗസ്ഥരുടെ അംഗീകാരം തേടേണ്ടി വന്നേക്കാം, കൂടാതെ മേലുദ്യോഗസ്ഥരുടെ നിര്‍ദേശങ്ങള്‍ ചോദ്യംകൂറാതെ അനുസരിക്കുകയും ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്.
