"Kito kini punyo ciek ampek bulan tikui nan indak barpenyakik diabeteh, tadinyo barpenyakik diabeteh," balinyo manambah.
Dr. Ehud Ur, profesor bidang kedokteran di Universitas Dalhousie di Halifax, Nova Scotia jo ketua divisi klinis jo ilmiah dari Asosiasi Diabetes Kanada, manekankan bahwo panalitian ko masih dalam tahap awal.
Sama jo sabagian ahli lainnyo, inyo ragu-ragu bana apokah diabete bisa disembuhkan, mancatak bahwasanyo panamuan iko indak ado hubuangan jo urang-urang nan alah menderita diabete tipe 1.
Pado hari Sannin, Sara Danius, sekretaris permanen Komite Nobel untuak Sastra di Akademi Swedia, sacaro publik mamproklamasikan dalam program radio di Sveriges Radio di Swedia bahwasanyo komite, indak dapek mancapai Bob Dylan langsung tantang kamangananyo Pangharagoan Nobel Sastra taun 2016, alah mambatalan usahanyo untuak mancapainyo.
Danius bakato, "Kini indak ado urang mamakau apo-apo. Sudah telepon jo kirim email ka urang nan palapeh jo inyo, jo balasan nan didapek sangat ramah. Untuak kini, itu cukup bana."
Ba dulu, CEO Ring, Jamie Siminoff, manyato perusahaan iko mulai katiko bel pintu di rumahnyo indak dapek dapek dangek dari toko di garasinyo.
Inyo mamanciang palangko pintu jo WiFi, katonyo.
Siminoff katokan panjualan maningkek sabuah kali tapaso babaliang tahun 2013 di acara Shark Tank, di mano panel acara tu indak mamutuihan dana untuak startup tu.
Di akhir tahun 2017, Siminoff muncua di saluran televisi belanja QVC.
Ring juo manyelesaian suatu gugatan jo perusahaan keamanan saingannyo, ADT Corporation.
Sambah jo ciek vaksin cobaan nampak mampu manurunkan angka kematian Ebola, sampai kini, indak ado obat-obatan nan sacaro jelas tarbukti cocok untuak mangobati infeksi nan alah ado.
Satu koktail antibodi, ZMapp, awalnyo manunjukkan harapan di lapangan, tapi studi formal mamparlihatkan manfaatnyo kurang dari nan diaraapkan dalam manyelamatkan jiwa.
Dalam uji coba PALM, ZMapp berfungsi sabagai kontrol, artinyo ilmuwan manggunakannyo sabagai dasar, dan mambandingkan tigo panggaleh lainnyo jo itu.
USA Gymnastics mendukung surat dari Komite Olimpiade Amerika Sarikat dan mangakui kasadaran mutlak keluarga Olimpiade untuak mamajukan lingkungan nan aman untuak sakuruh atlet kito.
Kami setuju jo pandapek USOC bahwasanyo kapantiang atlet jo klub kami, sarato olahraga mereka, mungkin dapek dilayan labiah baik jo majukuik jo parubahan nan bana dalam organisasi kami, daripado manyurok status kaanggotaan.
USA Gymnastics mendukung pananyalikan independen nan dapek manyalakan cahayo tentang bagaimana panganiayaan sasai proporsi nan dijalehan jo bana-bana jo barani dek korban-korban Larry Nassar dapek tacaliekan salamo ko, jo manarimo sabarapo parubahan nan pantiang jo patut.
USA Gymnastics jo USOC mampunyo tujuan nan samo – mamastikan olahraga senam, jo olahraga lainnyo, sakurang-kurangnyo aman untuak atlit dapek mangikuik impiannyo dalam lingkungan nan aman, positif, jo mampabuekkan kekuatan.
Salama dek tahun 1960-an, Brzezinski bakajo untuak John F. Kennedy sabagai panasihatnyo, jo kemudian untuak pamarintahan Lyndon B. Johnson.
Salama panilian 1976, inyo mamasiakan Carter tantang kebijakan lua nagari, kamudian manjabat sabagai Panasihat Kaamanan Nasional (NSA) dari taun 1977 sampai 1981, manggantikan Henry Kissinger.
Salaku Direktur Keamanan Nasional (NSA), inyo mamantuan Carter dalam manangani urusan dunia sacaro diplomatik, contohnyo Pakataan Damai Camp David tahun 1978; manormalisasikan hubungan Amerika Serikat-Cino karano taun 1970-an; Revolusi Iran, nan manyababkan krisis panduan Iran, tahun 1979; jo invasi Soviet ka Afghanistan, tahun 1979.
Film nan manampilkan Ryan Gosling jo Emma Stone, manarimo nominasi di sakolah kategori utamo.
Gosling jo Stone mampunyoi pangangkatan untuak Aktor jo Aktris tarbaik, masing-masing.
Nominasi lainnyo meliputi Film Tarbaik, Sutradara, Sinematografi, Disain Busano, Penyuntingan Film, Skor Asli, Disain Produksi, Penyuntingan Suaro, Panyatoan Suaro, jo Naskah Asli.
Dua lagu dari film, Audition (The Fools Who Dream) jo City of Stars, mandapek nominasi untuak lagu asli tarbaik. Studio Lionsgate mandapek 26 nominasi – labiah banyak dari studio lainnyo.
Pagie hari Minggu, Presiden Amerika Sarikat Donald Trump, malalui pernyataan nan dibaco dek juru bicara, manyatoan pasukan Amerika akan mambuek Suriah.
Pambarekannyo dilakukan satalah Trump manyampaikan pandapek via telepon jo Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki juo akan mangambek tugas manjago petarung ISIS nan ditangkok, nan katakan dalam pernyataan, nagaro-nagaro Eropa indak mau mamulangkan jo mangambek tanggung jawabnyo.
Indo iko indak hanyo mangfirmasi bahwasanyo saikik dinosaurus ado bulu, suatu teori nan alah baralek, tapi juo mamacah detail nan umumnyo fosil indak dapek mambuek, sarupo warna jo susunan tigo dimensi.
Para ilmuwan mangatokan balamo buruang ko barwarna karampek-kudah di bagian ateh, jo bagian bawahnyo pucat atau barwarna karotenoid.
Panemuik iko juo mampariekan pandang ka evolusi bulu pado buruang.
Karano bulu dinosaurus indak punyo tangkai nan bakualitas baik, nan dipnyato sabagai rachis, tapi punyo ciri-ciri lain dari bulu – barbs jo barbules – para peneliti mamakok-an bahwasanyo rachis katiko itu alah barambah lamo barasal dari ciri-ciri lain tu.
Struktur bulu-bulu itu manyunjuakan bahwanya indak digunoan untuak tabang, tapi justru untuak regulasi suhu atau pajalanan. Para panaliti mamusulkan bahwosannyo, manuruikpun iek ekor dinosaurus mudo, contoh ko manunjuakan bulu dewasa dan bukan bulu halus anak ayam.
Para peneliti manyuruah bahwa, samangko iko ekor dinosaurus katiko masih ketek, sampelnyo manunjuakan bulu dewasa dan bukan bulu halus anak ayam.
Bom mobil batagak di markas polisi di Gaziantep, Turki, kamari pagi mangko patahan duo anggota polisi jo malukoi salapeh labiah dari duo puluah urang lainnyo.
Kantua pangku gubernur manyato ampek balas urang talukia adolah anggota polisi nan talukia.
Polisi manyatoan dapek jaleh sabuah militan Daesh (ISIL) nan dianggap basalah dalam serangan itu.
Mereka mamaklah bahwa Matahari baisi prinsip dasar nan samo jo bintang-bintang lainnyo: Aktivitas sakuruh bintang dalam sistem tasabuik tadoklah dialekkan dek cahayanyo, putarananyo, jo indak ado lainnyo.
Katerangan jo putaran digunoan basamo untuak manantukan bilangan Rossby bintang, nan takait jo aliran plasma.
Samakin ketek angka Rossby, samakin kurang aktif bintang tu jo panimuik balek magnétiknyo.
Salama pajalanannyo, Iwasaki banyak mangalami masalah.
Di rampok bajak, diserang anjiang gila di Tibet, lolos dari kawin paksa di Nepal, jo ditangkap di India.
Standar 802.11n bakaoperasi pado frekuensi 2.4Ghz jo 5.0Ghz.
Iko akan mamungkinkan kompatibilitas mundur jo standar 802.11a, 802.11b, jo 802.11g, basaratoan stasiun dasar tu mampunyoi radio ganda.
Kecepatan 802.11n jorong labiah cpat dari pandahulunyo, jo panampungan teoritis maksimum 600Mbit/detik.
Duvall, nan talah manikah jo duo anak dewasa, indak maninggalkan kesan nan dalam kapado Miller, ka siapo kisah ko dicariang.
Kalandariang ditanyoi komentarnyo, Miller mangatokan, "Mike banyak babicaro salamo sidang...Angku lagi sibuk mangaliek persiapan, jadi indak bana-bana mandangaran apo nan di katokannyo."
"Kita akan berusaha untuak mamarantau amisi karbon dioksida per satuan PDB jo margin nan signifikan pado tahun 2020 dari tingkek tahun 2005," Hu katonyo.
Indaknyo manetapkan angka pasti untuak pamotongan-motongan itu, katonyo akan dilakukan badasarkan hasil ekonomi Cino.
Hu maminta nagaro-nagaro bakambang "untuak manariakan jalur lamok nan mualia jo babaruih salapeh itu."
Inyo katokan bahwa “indaklah dapek dimintak kaambiak tanggung jawab nan labiah dari tahap perkembangan, tanggung jawab, jo kamampuan mereka, cando barangkali.”
Kalan Studi Irak manyampaikan laporannyo pado jam 12.00 GMT hari iko.
Iko manjadi peringatan, indak ado nan dapek mamastian bahwasanyo sagalo caro dalam Irak pado saat ko akan mambarehkan parang antar golongan, karusuhan nan takontrol, atau surang ka arah kacau balau.
Laporan ko mulai jo paniek ciek manarek diskusi tabukak dan pambentukan mufakat di Amerika Serikat tantang kebijakan untuak Timur Tengah.
Laporan itu sangat kritik terhadap hampir setiap aspek dari kebijakan eksekutif sekarang jo Irak, dan manjurunkan perubahan arah nan saketek.
Dari 78 rekomendasi nan ado, nan paliang utamo adolah mangambiak inisiatif diplomatik baru sabalun akhia tahun iko untuak mamastikan batas-batas Irak dari intervensi nan mamusui jo untuak mamulihkan hubungan diplomatik jo nagara-nagara saparancangan.
Salain surang senator jo Ibu Negara Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, alai juo kasadaran kampanyanyo sabagai presiden kamari malam di La Plata, ciek kota sijau 50 kilometer (31 mil) dari Buenos Aires.
Ibu Kirchner mamumumkan niatnyo untuak balariang manjadi presiden di Teater Argentina, lokasi nan samo jo nan dipakainyo untuak mambukak kampanye tahun 2005nyo untuak kursi Senat sabagai anggota delegasi dari provinsi Buenos Aires.
Polemik angek tabangkiang karano ciek kontroversi manganai panggunoan dana untuak bantuan jo pangbangunan kembali sasudah badai Katrina; nan urang-urang konservatif fiskal sabagiannyo manyabuiknyo jo caro bahumor sabagai “Kaspek Baru Orleansnyo Bush.”
Kritik liberal terhadap usaha pangbaikan alah fokus pado pangambilan kontrak pangbaikan ka urang-urang nan dianggap dekat jo pamarentah di Washington.
Labiah dari ampek juta urang pai ka Roma untuak manarimo upacara panguburan.
Jumlah urang nan hadir sangaik banyak, sampai indak dapek kasadonyo masuk ka acara pandirian di Lapangan Santo Petrus.
Baralek banyak layar televisi gadang dipasang di berbagai tempat di Roma untuak mamungkinkan urang-urang manonton upacara itu.
Di banyak kota lain di Italia jo di saluruh dunia, khususnyo di Polandia, pangatahan nan sarupo iko dibuek, nan ditonton oleh banyak urang.
Sejarahwan alah manyinyalo kebijakan-kebijakan FBI di maso lalu karano fokusnyo pado kasus-kasus nan mudah disalasaikan, khususnyo kasus pancurian kando, jo tujuannyo adolah untuak mambuek angka kahasilan agensi tu maningka.
Konggres mulai mandanai inisiatif kabiasaan nan indak elok pado taun fiskal 2005 jo manyatoan bahwa FBI wajib mampekarekkan 10 agen ka pornografi dewasa.
Robin Uthappa mampek bana pangisian skor paliang tinggi, 70 run dalam ciek pakek balam saketek 41 jo mamukau 11 ampek jo duo liau.
Pemain bat kelas tangah, Sachin Tendulkar jo Rahul Dravid, mamain bana dan mambuat kasadoan 100 run.
Manuruik, satelah kehilangan wicket kapten, India hanyo mamakok 36 run jo hilang 7 wicket untuak manyalasaikan babak.
Presiden Amerika Serikat George W. Bush tibo di Singapura pagi tanggal 16 November, mamulai kunjungan salamo sabinggu ka Asia.
Inyo disambah jo Wakil Perdana Menteri Singapura Wong Kan Seng, jo talah babincang-bincang masalah perdagangan jo terorisme jo Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong.
Salapeh saminggu kalah dalam pemilihan jantuang periode, Bush mangatokan ka pandangangan umum tantang pajalanan dagang di Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper alah manujuik ka manyampaikan 'Undang-Undang Udara Basih' pamarentah ka komite antar-partai untuak ditinjau, sabalun pambacokan kaduo, sasudah patemuan 25 manikik pado hari Salaso kamarian jo pemimpin NDP Jack Layton di Kantor Pardana Menteri.
Layton talah maminta parubahan untuak RUU lingkungan hidup konservatif dalam patemuan jo PM, maminta “panyusunan ulang nan satega jo salamo” RUU lingkungan hidup Partai Konservatif.
Salapeh pamarentah pusek malangkok ka ambia pangkuasan pandanaan rumah sakit Mersey di Devonport, Tasmania, pamarentah daerah jo sabagian anggota DPR pusek alah manyeba kritik tindakan iko sabagai suatu aksi untuak mambuek sensasi sabalun pemilu federal nan akan dipicayo sabalun bulan November.
Manimu, Perdana Menteri John Howard katokan tindakan itu hanyo untuak manjamin fasilitas rumah sakit itu indak turunan kualitasnyo dek pamarintah Tasmania, jo mamacah tambahan dana sabanyak AUD$45 juta.
Manuruik bulletin tarakhir, pandirian muka aia manunjuakan tsunami tabantuak. Adalah aktivitas tsunami pasti tacatat di dekat Pago Pago jo Niue.
Indak ado karusakan nan signifikan atau luka-luko nan dilaporkan di Tonga, tapi listrik sempat padam, nan katanya manyebabkan panguaso Tonga indak dapek masiangakan peringatan tsunami nan dikaluarkan oleh PTWC.
Ampek baleh sekolah di Hawaii nan talatak di tepi pantai atau dapek ka tepi pantai ditutuik sakaliang hari Rabu, manuruik peringatan sudah dibaua angkek.
Presiden Amerika Sarikato George W. Bush manyambut baik pandapek itu.
Juru bicara Bush, Gordon Johndroe, mamacik pernyataan Korea Utara sabagai “langkah gadang manuju tujuan mancapei paniharaan denuklirisasi Semenanjung Korea nan dapek dipastekan.”
Badiek puluah badiek namo badai di musim badai Atlantik, Badai Subtropis Jerry, tabantuang di Samudra Atlantik hari iko.
Pusek Badai Nasional (NHC) mangatokan bahwa sampai kini, Jerry indak mamancik ancaman ka daratan.
Korps Insinyur AS mamperkirakan hujan sakitar 15 сантиmeter dapek marusak tangguah nan alah rusak sabalunnyo.
Distrik Sembilan, nan mandapek banjir sampai 6 meter katiko Badai Katrina, kini talabiah air sampai pinggang karano tangguang di dekatnyo lah lubuk.
Aia tumpah di ateh tangguk dalam bagian 30 meter lebarnyo. **(Note:** 100 feet is approximately 30 meters. Using metric is more common in contemporary Minangkabau usage, though feet can be understood. I opted for the metric equivalent for a more natural-sounding translation.)**
Administator Commons Adam Cuerden mamuncuahkan karendahan hatinyo manimuik panihakan-panihakan tu, katiko basuo jo Wikinews bulan lalu.
Inyo [Wales] dapek dikatoan babaliak jo kita dari awalnyo. Alah ciek, jo babaliak seolah-olah iko karano alasan hukum. Kaduo, jo manyaruah bana inyo mamadangan kita, sampai ka panihpuhan seni-nyo.
Kagumpilan masyarakat nan manimboakan takah ka usaha-usaha kini untuak manyusun kebijakan mungkek konten seksual untuak situs nan mamulangan jutaan media barilisensi tarbuka.
Pakarajoan nan dilakukan alah banyak basifat teoritis, tapi programnyo dibuek untuak mensimulasikan pandapekan nan diamati dari galaksi Sagittarius.
Effek nan dibariang tim tu akan disababkan dek gaya pasang surut antaro materi galaweh galaksi jo materi galaweh Bimasakti.
Samo juo bulan mamengaruhi bumi, manyebabkan pasang surut, demikian juo Bima Sakti mamengaruhi galaresi Sagittarius.
Para ilmuwan tadapat manimpulkan bahwa materi galapek mamengaruhi materi galapek lainnyo sarupo caronyo materi normal mamengaruhi materi normal.
Teori iko mangatokan bahwasanyo sabagian besar materi galap di sakitar galaksi talatak di sakitar galaksi dalam bantuak halo, jo tadiri dari banyak partikel-partikel ketek.
Laporan televisi manunjukkan asap putiah kuluah dari pabrik.
Pihak barajo mangampekkan panduduak di sekitar pabriek untuak batahan di dalam rumah, matikan pendingin udara, jo indak minum air karambia.
Manuruik badan nuklir Jepang, caesium radioaktif jo iodin alah dialok-kan di pabrik tu.
Pihak barikuaso mampekirakan hal iko manunjuokan bahwasanyo wadah-wadah nan mampegang bahan bakar uranium di lokasi tu mungkin lah rusuah dan bocor.
Dr. Tony Moll mamukan tuberkulosis resisten obat sangaik (XDR-TB) di kawasan KwaZulu-Natal, Afrika Selatan.
Dalam suatu wawancaro, inyo katokan varian baru itu "sanga-sanga manggacah jo mamacikkan hati karano tingkek kamatiannyo sangek tinggi."
Alah bisa jadi ado pasien-pasien nan tadampak ciek pandapek di rumah sakit, picayo Dr. Moll, dan sakurang-kurangnyo duo ari ado nan karajo di bidang kasahatan di rumah sakit itu.
Dalam satu tahun, urang nan tadanga infeksi dapek manyebaakan infeksi ka 10 sampai 15 urang kontak dekat.
Manunakiok, perséntase tuberkulosis resisten-jamanek (XDR-TB) dalam sakurunang urang nan mandarek tuberkulosis masih nampak rendah; 6.000 dari jumlah total 330.000 urang nan tasangkuik pado suatu wakatu tartantu di Afrika Selatan.
Satelit-satelit tu, nan kaduonyo barato sakitar 453 kilogram (atau labiah dari itu), jo tadangaang sakitar 28.163 kilometer sabalah jam, tabrakan 790 kilometer di ateh bumi.
Ilmuwan katokan ledakan nan tabantuik dari tabrakan itu barasiah bana.
Angku-angku masih mencoba manantukan saiyo basar nyo palabuhan itu, jo bagaimana bumi ko akan tarangguak.
Komando Strategis Amerika Serikat dari kantor Departemen Pertahanan AS sedang maninjau puing-puing tu.
Hasil analisis panggambaran akan dipajok di situs web umum.
Seorang dokter nan pernah batugas di Rumah Sakik Anak-anak Pittsburgh, Pennsylvania akan didakwa jo pambunuhan baratok sasudah ibunyo ditemukan meninggal dunia di dalam bagasi karanyo hari Rabu, kata pihak barikuaso di Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, umua 29 tahun, tapiliah di Blue Ash, Ohio, sabuah kota satelit sakitar 15 mil utara Cincinnati, baralek di tanah di sisi jalan jo mamakai kaos jo celano dalam, dalam kaadaan nan nampak bana-bana badapek obat.
Inyo manunjuak para pajabat ka mobil Oldsmobile Intrigue nan hitamnyo, jaraknyo kurang lebih 150 meter. **(Note: 500 feet is approximately 150 meters. Minangkabau often uses metric measurements. Also, "directed" is best conveyed as "showed/pointed to" in this context.)**
Di sana, mereka mamacik badan Saroja Balasubramanian, umua 53 tahun, takuruik jo salambuah balanjuang baracok darah.
Polisi mangatokan badan tu nampaknyo alah ado di sana sabariang hari.
Kasus-kasus partamo dari pandapek iko musim ko dilaporkan pado akhir Juli.
Panyakiik itu dibawo oleh babi, nan kemudian beraliah ka manusia malalui nyamuk.
Wabah iko alah mamicu pamarintah India untuak mamparakukan langkah-langkah sarupo pangiriman panangkap babui di daerah-daerah nan parah, manyebarkan ribuan kelambuik, jo manyemprot pestisida.
Barayo-rayo vial vaksin encephalitis juo dijanjikan pamarintah, nan akan mambantu manyiapan agensi kasahatan untuak tahun datang.
Rancano vaksin untuak dialai ka daerah-daerah nan paliang tarampak dampak sajarahnyo taun iko ditunda karano kurangnyo dana jo prioritas nan rendah dibandiang jo penyakit lainnyo.
Pado tahun 1956, Słania pindah ka Swedia, di mano tigo tahun kamudian inyo mulai karajo untuak Kantor Pos Swedia jo manjadi juru ukir utamonyo.
Inyo mamproduksi labiah dari saribu cap untuak Swedia jo 28 nagaro lainnyo.
Karyonyo alah dapek pangakuan mutu jo detailnyo sangaik tinggi, sampai-sampai inyo adolah sakikurangnyo sabagian ketek urang nan namonyo dikenal sabuah di kalangan kolektor prangko. Ada juo nan khusus mangko koleksi karyonyo sajo.
Stamp ke-1.000-nyo adolah "Kariangan Aguang jo Raja-raja Swedia" karya David Klöcker Ehrenstrahl pado tahun 2000, nan tacatat dalam Buku Rekor Dunia Guinness.
Inyo juik talibek jo mambuek ukiran tagak uang untuak banyak nagari, contoh karya-karyonyo nan taseru jo potret Pardana Menteri di bagian depan uang Kanada baru $5 jo $100.
Salapeh kajaḍiaan tu terjadi, Gibson dibawo ka rumah sakik, tapi indak lamo kamudiannyo wafat.
Supiir truk, nan umua 64 tahun, indak luka dalam katabrak tu.
Kandaraan tu sorang diambiak dari lokasi kejadian pado wakatu sekitar 12.00 GMT pado hari nan samo.
Urang nan karajo di garasi di dekat lokasi kajadian katokan: “Adalah anak-anak manunggu untuak malewa jalan, jo dapek dipastikan bana mereka sarok manyareh jo manangih.”
Basuo nan bana ciek-ciek baliak ka tempat kajadian kasadangan tu.
Isu-isu lain dalam agenda di Bali adolah manjago hutan-hutan dunia nan masih ado, jo babagi teknologi untuak mambantu nagara-nagara berkembang tumbuah jo caro nan kurang manyalakan polusi.
PBB juo mangarapkan untuak manyalasaikan dana untuak mambantu nagara-nagara nan tarpengaruah dek pamanaan global untuak mangatasi dampaknyo.
Uang tu dapek dialokasikan untuak rumah tahan banjir, pangelolaan aia nan labiah baik, jo diversifikasi tanaman.
Fluke manyato bahwasanyo usaha-usaha sabagian urang untuak manyunyiakan suaro pandai-pandai dari kabaiakan kasahatan parampuan indak barasil.
Iko pandapeknyo dapeklah sampai bana karano banyaknyo komentar positif jo dorongan nan dikiriman ka inyo oleh urang laki-laki jo urang padusi, nan maminta obat kontrasepsi dianggap sabagai kasadoan medis.
Saiyo katiko pajanggaan itu babantuang salamo urang-urang taluka alah dibawo ka rumah sakik, kurang lebih 40 urang tahanan lainnyo nan masih tingga di halaman manggunakannyo dan manggabaokan diri untuak baliak ka dalam sal.
Negosiator mancobo jo mamparbaiki situasinyo, tapi permintaan tahanan indak jelas.
Antaro jam 10:00-11:00 malam Waktu Gunung Rocky, api dialiri dek narapidano di halaman.
Manjalang lai, petugas-petugas nan babajuik lengkap jo alek gadang masuak ka laman jo mamojok tahanan jo gas aia mato.
Tim pamadam kebakaran akhirnya mamadamkan api pado jam 23:35 malam.
Salapeh bendungan dibangun tahun 1963, banjir musiman nan dapek manyebarkan lumpur di sapanjang sungai itu indak lai tajadi.
Sedimen iko perlu untuak mambantuik palantar pasia jo pantai, nan manjadi tampat hiduik bagi satwa liar.
Akibaiknyo, duo jinis ikan alah punah, dan duo lainnya alah manjadi tarancam punah, termasuk ikan punggung bongkok.
Alau juo tingkek aia indak akan mangek tajalan sabanua kaki satalah banjiah, pajabat-pajabat barap bana kasok ciek itu dapek mambulihkan barisan pasir nan taluk di hilia sungai.
indak ado peringatan tsunami nan dikaluakan, dan manuruik badan geofisika Jakarta, indak akan dikaluakan peringatan tsunami karano guncangan bumi itu indak mamenuhan syarat magnitudo 6,5.
Manuruik ciek-ciek nan indak ado ancaman tsunami, panduduak mulai panik jo mulai mambaok barang-barang dari usaha jo rumahnyo.
Alah biapun Winfrey manangih dalam usaho bajalanannyo, inyo mamastikan ka pandukuanyo bahwo inyo akan baliak.
Ikok lai indak akan jadi salasai. Ikok adolah panutupan satu babak dan pambukaan babak baru.
Hasil akhir dari pemilihan presiden jo pemilihan anggota parlemen Namibia manyampekan bahwa presiden petahana, Hifikepunye Pohamba, alah dipiliah kembali jo selisiah suara nan banyak.
Partai pamerintah, Organisasi Rakyat Afrika Barat Daya (SWAPO), juo mamparahankan mayoritas dalam pemilihan umum parlemen.
Koalisi jo pasukan Afghanistan masuk ka daerah tu untuak amankan lokasi jo pesawat koalisi lainnyo alah dikirim bantu.
Kasadoan itu tajadi di gunuang tinggi, dan diangkek ciek-ciek dapek disabuik karano tembakan musuah.
Usaho mancari lokasi jatuhnya pesawat tabrak tak mudah karano cuaco buruak jo medan nan susah.
Badan amal medis Mangola, Dokter Tanpa Batas jo Organisasi Kesehatan Dunia mangatokan iko adolah wabah paliang buruk nan pernah dicatat di nagari iko.
Juru bicara Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, katokan: "Angola arah ka wabah paliang buruak dalam sijarahnyo, dan situasinyo masih sangat lah buruk di Angola," katonyo.
Paralek kadang-kadang mulai pado jam 10 pagi jo cuaca nan elok, saketek hujan ringan di tangah hari nan cepat suruik, hari itu sempurna untuak ragbi 7.
Tim unggulan partamo Afrika Selatan mulai jo catatan apik katiko mereka manang mudah 26-00 melawan Zambia nan unggulan ka-lima.
Manampilan bana ciek urang karatan dalam partandingan melawan sudaro-sudaro salatan nan, Afrika Selatan juo talanjuik mamulai pamuliahan sabagai turnamen manjalang.
Pambaliakannyo nan disiplin, kamampuan manyampaikan balanyo, jo karajo tim nan cukuik baik, mamakikannyo baraja, jo jelas bana bahwo iao tim nan sulit dikalahakan.
Pejabat kota Amsterdam jo Museum Anne Frank manatakan bahwasanyo pohon itu basahik jo jamur dan mamunculan bahayo kasahatan untuak masyarakat, karano merekonyo manyatoan pohon itu dapek jatuah kapan sanyok.
Alah dijadwalkan untuak ditebang pado hari Salaso, tapi tasalama sabuah putusan pangadilan darurat.
Sadonyo pintu masuk gua, nan dinamokan “Ampek Bapuluang Gadis”, punyo diameter sakurang-kurangnyo 100 sampai 250 meter (328 sampai 820 kaki).
Gambar inframerah manunjuikan bahwo parubahan suhu dari malam jo siang manyiratakan bahwa itu kamungkinan adolah gua.
Iyo dapek labiah dingin dari permukaan di sekitar pado siang hari, jo labiah hangat pado malam hari.
“Parekamek pananyo bak kuliknyo indak sakokoh ciek sabanyak goa-goa gadang di bumi nan biasanyo mamacayo suhu nan lumayan tapati, tapi dapek dipacik jo kasado iko adolah lubang dalam di tanah,” kata Glen Cushing dari United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team jo dari Northern Arizona University nan talatak di Flagstaff, Arizona.
Di Perancih, manyobok tadisionalnyo adolah pangalaman nan indak banyak manggunokan teknologi: pamilih mamisahkan diri dalam bilik suara, mamasuak lembar kerta nan sudah dicetak manganduang pilihan kandidatnyo ka dalam sampul.
Salapeh pajabat mamastikan identitas pamiliang, pamiliang manyunyo amplop ka dalam kotak suara jo manandatangani daftar pamiliang.
Undang-undang pemilihan umum Prancis cukup ketat mamformalisasi prosesnyo.
Sajak tahun 1988, kotak suara wajib transparan agar pemilih jo pangamat dapek manyaksikan bahwasanyo indak ado amplop di awal pamilihan, jo indak ado amplop ditambahan kecuali amplop dari pemilih nan sah jo baku.
Kandidat dapek mampek delegasi untuak manyaksikan saketek prosesnyo. Malamnyo, suara dihitung dek sukarelawan di bavek pangawasan ketat, mamatuhi prosedur khusus.
ASUS Eee PC, nan labiah dahulu diluncurkan di sakuliah dunia karano faktor hemat biaya jo fungsi, manjadi topik hangat di Bulan IT Taipei tahun 2007.
Manimu, pasah pasar konsumen komputer laptop akan barubah jo banyak ciek sarato batambah dapek dibuek lansuang satalah ASUS mandapek pangharagaan Taiwan Sustainable Award tahun 2007 dari Executive Yuan Nagaro Republik Cino.
Situs web stasiun tu mamacah acara ko sabagai “radio teater jaduih jo palinyokan baru nan kancang bana!”
Pado awalnyo, acara iko hanyo ditunjuakan di situs radio internet TogiNet Radio nan sudah lamo basamo, sabuah situs nan fokus pado radio bicaro.
Di akhir tahun 2015, TogiNet mandirikan AstroNet Radio sabagai stasiun anak perusahaan.
Awalnyo, acara iko manampilkan aktor suara amatir, asali dari Timur Texas.
Panggarok-panggarok nan jaleh dilaporkan terus tajadi salamo malam, karano petugas panegak hukum indak tampak di jalan-jalan Bishkek.
Bishkek digambarkan karancah masuk ka dalam keadaan "anarki" dek sabuah pandang, karano kelompok urang galang-galang babebek di jalan-jalan jo mangambek barang-barang konsumsi dari toko-toko.
Mananggalang panduduak Bishkek manyo balasan protes dari selatan untuak karusuahan nan tajadi.
Afrika Selatan alah mangalahan tim All Blacks (Selandia Baru) dalam patandiangan rugbi Tri Nations di Stadion Royal Bafokeng, Rustenburg, Afrika Selatan.
Skor akhirnyo adolah manang satu poin, 21 ka 20, mamutuih rantai manang 15 kali tim All Blacks.
Untuak tim Springboks, iko mangakhiri rangkaian kalah sambilan kali.
Iko adolah pertandingan akhir untuak tim All Blacks, nan alah mamanangkan piala duo minggu lalu.
Partai final dari seri ko akan talatak di Taman Ellis, Johannesburg minggu depan, katiko tim Springboks mamainkan Australia.
Lindu katangahan tagak ciek tajadi di bagian barat Montana pado jam 10:08 malam hari Satalu.
Indak ado laporan kerusakan langsung nan talah ditarimo dek United States Geological Survey (USGS) jo Pusek Informasi Gempa Bumi Nasionalnyo.
Guncangan bumi itu berpusat sekitar 20 km (15 mil) arah utara-timur laut dari Dillon, dan sekitar 65 km (40 mil) arah selatan dari Butte.
Strain flu burung nan mambaok maut untuak manusia, H5N1, alah dikonfirmasi manginfeksi itik liar mati, ditemukan pagunuik Senin, di tanah basah di dekat Lyon di timur Parancih.
Perancis adolah nagari ka-7 di Uni Eropa nan mandapekan virus iko; salapeh Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani, jo Italia.
Kasus-kasus yang dicurigai H5N1 di Kroasia jo Denmark masih belum dipastian.
Chambers manggugat Allah karano "kamatian nan ampia, karusakan, jo panakutan jutaan juo jutaan panduduak bumi."
Chambers, seorang agnostik, mangaku bahwasanyo gugatan hukumnyo adolah "tidak bamanfaik" dan "siapo pun dapek manggugat siapo pun."
Kisah nan dipaparkan dalam opera Prancis, oleh Camille Saint-Saens, adolah kisah sabuah seniwan "nan hiduiknyo dikandaliang dek cinto jo narkoba jo Jepang."
Salapehnyo, para pajalanan mambaka ganja di ateh panggung, dan teaternyo juo mamacu panduduak untuak ikuik basamo.
Mantan Ketua DPR Newt Gingrich, Gubernur Texas Rick Perry, jo Anggota Konggres Michele Bachmann manempati posisi ka ampek, ka limo, jo ka anam, masuak surang-surang.
Salapeh hasilnyo datang, Gingrich manyobok Santorum, tapi indak ramah katolah ka Romney, di ateh namonyo iklan kampanye negatif dibuek di Iowa melawan Gingrich.
Perry manyatoan bahwa inyo akan “kambali ka Texas untuak manilai hasil caucuss malam iko, manantukan apakah ado jalan maju untuak diri saya dalam parlohan iko”, tapi salanjuiknyo inyo katokan bahwa inyo akan tetap dalam parlohan jo bakompetisi dalam primari South Carolina tanggal 21 Januari.
Bachmann, nan manang di Ames Straw Poll bulan Agustus, mamutuskan untuak akhiri kampanyanyo.
Fotografer tuikua ka Rumah Sakik Ronald Reagan UCLA, salanjuiknyo inyo manggalah dunia di sana.
Kabanyakan umuanyo alah diangku-angku duo puluah tahun. Dalam suatu pernyataan, Bieber mangatokan, "[S]ambilan kito indak adoh di tampek kejadian jo indak talibek langsung jo kaba ciek ko, pikiran jo doa kito samo-samo bana jo kaluarga korban."
Situs barito TMZ mamahami fotografer tu manghantikan kandaraunyo di sisi lain Jalan Sepulveda jo mamicu ciek foto katiko polisi baranti, salapeh tu manyebrang jalan jo talanjuik, manimpakan petugas polisi California Highway Patrol nan sadang mamacik kandaraun tu mamarentahnyo baliak manyebrang, duo kali.
Manuruik pandapek polisi, supir kandaraan nan manggado fotografer itu kamungkinan barok sabab indak ka dilapehan ka pangadilan pidano.
Jo puluah lapan madali sajo nan ado saban hari, banyak nagaro indak dapek naek ka panggung madali.
Inyo dapek manyabuik Belanda, jo Anna Jochemsen manyalasaik di posisi ka-9 dalam kelas baraja padusi di Super-G kamari, jo Finland jo Katja Saarinen manyalasaik di posisi ka-10 dalam acara nan samo.
Mitchell Gourley dari Australia manyampurnokan posisi ka-11 dalam kategori Super-G nan batagak untuak laki-laki. Pesaing Ceko, Oldrich Jelinek, manyampurnokan posisi ka-16 dalam kategori Super-G nan dudukuik untuak laki-laki.
Arly Velasquez dari Meksiko manyalamaik ka-15 dalam kategori Super-G ciek kaki untuak laki-laki. Adam Hall dari Selandia Baru manyalamaik ka-9 dalam kategori Super-G ciek kaki untuak laki-laki.
Skia salaju Poland untuak laki-laki jo gangguan panampilan, Maciej Krezel jo panduan-nyo Anna Ogarzynska, manyalasaik di urutan katigo dalam Super-G. Skia salaju Korea Selatan, Jong Seork Park, manyalasaik di urutan ka-ampek balas dalam Super-G posisi duduak untuak laki-laki.
Pasukan panjaga kalambuan PBB, nan tibo ka Haiti salapeh gala katagalan 2010, dialah ka dipatutuahkan manyebarkan panyakik nan mulo jo dapek di kampuang tentara.
Manuruik gugatan, limbah dari kamp PBB indak disanitasi sacaro patut, manyebabkan bakteri masuk ka anak sungai Artibonite, salah satu sungai tagadang di Haiti.
Sabaleh katiboan tentara tibo, Haiti indak pernah mangalami masalah jo penyakit tu sajak tahun 1800-an.
Institut Haiti untuak Keadilan jo Demokrasi alah manyubuah studi-studi independen nan manyiratkan batalion panjaga damai PBB dari Nepal tanpa sadar mambao panyakik tu Haiti.
Danielle Lantagne, ahli PBB dalam penyakit iko, manyatoan bahwa wabah ko kemungkinan disebabkan oleh para penjaga perdamaian.
Hamilton mangakuah Rumah Sakik Howard University mambao pasien tu dalam kondisi nan stabil.
Pasien tu lah ka Nigeria, di mano ado ciek-ciek kasus virus Ebola tapampang.
Rumah sakit alah mamatuhi protokol untuak pangandalian infeksi, tamasuak mamisahkan pasien dari urang lain untuak manyalamaikan kamungkinan pajakik infeksi ka urang lain.
Salabaleh The Simpsons, Simon alah karajo di beberapa acara jo posisi nan baragam.
Salama tahun 1980-an, inyo karajo pado acara-acara sarupo Taxi, Cheers, jo The Tracy Ullman Show.
Pado tahun 1989, inyo mam bantu mambuek The Simpsons jo Brooks jo Groening, dan ado tanggung jawab untuak mampekerjakan tim panulih partamo acara tu.
Manuruik ciek ciek, karano inyo alah mambuek kaputusan untuak batarok dari acara tu tahun 1993, inyo tetap mamacik posisi sabagai produser eksekutif, jo taruih mamparoleh puluhan juta dolar saban musim dalam royalti.
Salapehnyo, agensi berita Tiongkok Xinhua melaporkan sabuah pane jo di bajak.
Salanjuiknyo laporan manyatoan bahwasanyo paneik tu mandapek ancaman bom, sarato dialihkan baliak ka Afghanistan, mudo di Kandahar.
Laporan awal manyatoan bahwa pesawat tu dikembalikan baliak ka Afghanistan satalah ditolak pendaratan darurat di Ürümqi.
Kecelakaan udara umum terjadi di Iran, nan mampunyo armada kudian jo parawatan kurang baik untuak operasi sipil jo militer.
Sanksi internasional alah manyebabkan pesawat baru indak dapek dibali.
Awal minggu ko, ciek halikopta polisi runtuh manyebabkan tigo urang mati jo tigo urang lai luka.
Bulan lalu, Iran alah manguik bana musibah katagasan di angkasa dalam wakatu bajapuik tahun, katiko sayap talubuk ka Armenia tabrauk, mamusnakan 168 urang di dalamnyo.
Bulan nan samo, ciek pesawat udara juo kalua dari landasan di Mashhad jo tabrakan ka tembok, manyebabkan sabalasan urang mati.
Aerosmith alah mambatalokan konsar-konsar nan tingga pado tur nan ka adok.
Kubu musik itu tadinyo rencana bak kuliling Amerika Sarikat jo Kanada sampai tanggal 16 September.
Mereka batua manggabuikan tur nan dijadwalkan sabuah kali vokalis utamo Steven Tyler luko karano jatuh dari pangguang waktu mangalo badansa pado tanggal 5 Agustus.
Murray kalah set partamo dalam tie break, sasudah kaduo urang iko manahan sadoalah servisnyo di set tu.
Del Potro mamainkan kalampekikan awal di set kaduo, tapi iko juo mambutuhan tie break satalah mancapai skor 6-6.
Potro mandapek pangobatan untuak bahunya pado saat itu, tapi dapek pulang ka game.
Program tu dimulai pado jam 8:30 malam waktu setempat (15.00 UTC).
Panyanyi-panyanyi terkenal di sakubuik nagari manyampaikan bajan, atau lagu-lagu kasiah, ka kaki Sri Shyam.
Panyanyi Sanju Sharma mulai malam itu, diikuti oleh Jai Shankar Choudhary. Inyo juo mamainkan bajan chhappan bhog. Panyanyi, Raju Khandelwal, mamparurekannyo.
Salanjuiknyo, Lakkha Singh maambiak panduan dalam manyanyikan bhajan-bhajan.
Salapan puluah lapan piriang Chhappan Bhog (dalam Hindu, ampek puluah anam jinis makanan nan dapek dimakan, sarupo kue, buah, kacang, hidangan, dan lainnyo, nan dihidangkan ka dewa) dialokan ka Baba Shyam.
Lakkha Singh juo manyampaikan bhajan chhappan bhog, sarato si penyanyi Raju Khandelwal mamainkan musik untuaknyo.
Pado presentasi kunci hari Kamih di Tokyo Game Show, presiden Nintendo, Satoru Iwata, manyampaikan rancangan kontroler untuak konsol baru Nintendo Revolution perusahaan itu.
Manuruik ciek remote TV, kontroler ko mamakok duo sensor nan diletakkan di dekat televisi pandai untuak manantukan posisinyo dalam ruang tigo dimensi.
Iko akan mamungkinkan pemain untuak mangandaliakan tindakan jo gerakan dalam permainan video jo manggerakkan alatnyo di udara.
Giancarlo Fisichella hilang kontrol mobilnyo, dan lomba iko indak lamek sabalunnyo barakhia.
Tim balapnyo Fernando Alonso mamimpin sabagian gadang balapan, tapi akhirnyo harus bathenti alun lai lamo sabalah pit-stopnyo, mungkin karano roda depan kanan nan kurang patiah.
Michael Schumacher mangakhiri balapannyo indak lamo sabaliak Alonso, karano kerusakan suspensi dalam banyak partarungan salamo balapan.
"Alah itu pandai bana jo dapek manyanyi juo, saketek lai," katonyo manuruik transkrip konferensi berita.
Kasiah jo haru hati saban kali urang malerekan iko, dari lubuk hati nan dalam.
Salatigo kurang lebih 3 menit sasudah paluncuran, kamaro di dalam roket mamparagamo banyak potongan busa isolasi tabuang dari tangki bahan bakar.
Manunakiok, indak dipikiaan dapek mamuek karusakan nan signifikan ka wahano.
Kepalo program pesawat ulang alik NASA, N. Wayne Hale Jr., katokan buih itu talah jatuh "satalah waktunyo nan urang ciekkan."
Limo manih kamudian tampilan tu mulai, angin mulai bagalombang, sakito manih kemudian, angin lah mencapai 70 km/jam… lalu hujan turun, tapi bana ka kuik jo bana basahnyo sampai palinyo kulit bagai jarum, kamudian batu es lah gugua dari langit, urang-urang panik, manyabuik, jo tabrakan-tabrakan.
"Alah hilang juo adiah awak jo kawan adiahnyo, sarato di jalan ka sana ado duo urang nan cacat duduak di kursi roda, urang-urang ciek-ciek mancaliaknyo jo manyaruahnyo," Armand Versace katokan.
NHK juo juo melaporkan bahwa pabrik panuah listrik nuklir Kashiwazaki Kariwa di Prefektur Niigata operasi normal.
PT. Hokuriku Electric Power manyampaikan laporan bahwa indak ado efek dari guncangan bumi, jo reaktor nomor satu jo duo di pabrik caro nuklirnyo di Shika alah ditutuik.
dilaporkan bahwa sekitar 9400 rumah di wilayah itu tidak ada air, dan kurang lebih 100 rumah tidak ada listrik.
Sabagian jalan alah rusak, layanan karato basambuang di daerah-daerah nan tarantu, jo Bandaro Udaro Noto di Prefektur Ishikawa masih ditutuik.
Satu bom batigo di lua gedung kantor gubernur jenderal.
Tigo bom lagi bataruih di dekat bangunan pamarintah dalam waktu duo jam.
Manuruik laporan sabagian, jumlah korban meninggal resmi dilaporkan sabalah lapan, dan laporan resmi mangkonfirmasi bahwasanyo sampai 30 urang talukoa; tapi angka pasti masih belum dikatahui.
Baik asam sianurat jo melamine kaduok ditemukan dalam contoh urin hewan peliharaan nan mati sasudah mamakan makanan hewan nan tacampek.
Dua macam senyawa itu bereaksi jo ciek samo lain untuak mambantuak kristal nan dapek manyumbat fungsi ginjal, kata para peneliti di universitas tu.
Para peneliti amati kristal nan tabantuak dalam urin kucing karano penambahan melamine jo asam sianurat.
Komposisi kristal-kristal iko cocok jo kristal-kristal nan ditamukan dalam urin hewan peliharaan nan takan pandirih, katiko dibandiangan jo spektroskopi inframerah (FTIR).
Indak ado kakau bana ampek ko nan ka sadar atau indak, tapi sabagian besar barang dari Amerika Tengah masuk ka nagari ko tanpa bayia pabean.
Manjalanglah, lapan puluah persen barang-barang kami dipajak karano tarif di nagara-nagara Amerika Tengah. Kami mangaja angku.
Indak nampak bana akal dek awak, jo pasti indak adil bana.
Sakikok kato nan wak juo ka urang, adolah jo bana panggaa urang ka urang, urang panggaa juo ka urang.
Gubernur California Arnold Schwarzenegger alah manandatangani undang-undang nan malarang pajualan atau pangasian game video karas ka anak-anak di bawah umua.
Rancangan undang-undang iko manuntut panggunoan label "18" pado video game kekerasan nan dijual di nagara bagian California, dan mamakso pandanduan pambaliannyo ka anak di bawah umua jo denda sapuluah ribu rupiah saban kali palanggaran.
Direktur Pangecek Umum, Kier Starmer QC, manyampaikan pernyataan pagi iko mangumumkan panyalidikan hukum teradapuh Huhne jo Pryce.
Huhne alah mangundurkan diri jo inyo akan digantian dalam Kabinet dek Ed Davey MP. Norman Lamb MP dianggo-anggo akan manduduaki jabatan Menteri Usaho nan ditinggalkan Davey.
Huhne jo Pryce dijadwalkan muncua di Pangadilan Magistrate Westminster pado tanggal 16 Februari.
Korban meninggal adolah Nicholas Alden, umua 25 tahun, jo Zachary Cuddeback, umua 21 tahun. Cuddeback adolah supirnyo.
Edgar Veguilla mandapek luko di tangan jo rahang, sedangkan Kristoffer Schneider harus manjalani operasi rekonstruksi untuak wajahnyo.
Sanjato Uka gagal barugo samaso ditujuik ka kapalo urang laki-laki ka-lima. Schneider punyo kasakitan nan tabik, buto mato satu buto mangangguang, sabagian tulang tengkorak hilang, jo wajahnyo dibuek ulang dari titanium.
Schneider manyaksikan panyaksiannyo via videolink dari basis USAF di tanah airnyo.
Salain acara hari Rabu, Carpanedo juo ikuik duo pacu individu di Kejuaraan.
Partamonyo adolah Slalom, di mano inyo indak mamuntuahkan panampungan partamo. 36 dari 116 pajuo agiah hasil nan samo dalam partandiangan tu.
Balapan lainnyo, Slalom Raksaso, manyo baliau tampek kaduo balimau dalam kelompok duduak untuak wanita jo waktu total balapan 4:41.30, lambek 2:11.60 menit dari pamajuang partamo, Claudia Loesch dari Austria, jo lambek 1:09.02 menit dari pamajuang kaduo balimau, Gyöngyi Dani dari Hungaria.
Ampek urang ski wanito dalam kategori duduak indak manyalasiahan lomba, dan 45 dari 117 urang ski total dalam Slalom Raksaso indak dapek rangking dalam parpacangan.
Polisi Madhya Pradesh mamulihan laptop jo handphone nan dicuri.
Wakil Inspektur Jenderal D K Arya katokan, "Kami alah manangkap limo urang laki-laki nan manggauli paksa wanita Swiss tu, jo kamudian dapek baliak handphone jo laptopnyo."
Terdakwa itu banamo Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, jo Vishnu Kanjar.
Kapalo Polisi Chandra Shekhar Solanki manyato ciek-ciek nan dituangkan muncua di pangadilan jo wajahnyo ditutupi.
Alaugh tigo urang ado di dalam rumah katiko mobil mancucuiknyo, indak satupun dari urang-urang itu luka.
Manunakiok, supir ko mandapekan luka parah di kapalo.
Jalan di mano ka jadian tabrakan itu ditutuik sagalo wakatu sataruih layanan darurat mamardekkan supir dari Audi TT nan merah.
Ba’o inyo awalnyo dirawat di Rumah Sakik James Paget di Great Yarmouth.
Salanjuiknyo, inyo dipindah ka Rumah Sakik Addenbrooke di Cambridge.
Adekoayo alah sabanjak di Pangadilan Sheriff Edinburgh, dituduh jo mambunuh anaknyo.
Iko ando di tahanan sabaleh panulisan dakwaan jo pangadilan, tapi saksi-saksi mato bisa jadi tacampua karano gambanyo alah banyak dibaliak.
Iko adolah caro lazim di tempat lain di Inggris, tapi sistem pangadilan di Skotlandia bapisah, dan pangadilan alah manyatoan pambalian foto dapek mangganggu proses pangadilan.
Profesor Pamela Ferguson dari Universitas Dundee mancatat, “Jurnalis nampaknyo dapek juo barado di garis bahayo kalau mamuek foto dan lainnyo tentang tadopek.”
Kantor Jaksa Agung, nan manjadi panangguang utamo dalam pangajuan dakwaan, alah mamacik-an ka wartawan bahwa indak akan ado komentar lain sampai sakurang-kurangnyo sajo sampai pangajuan tuduhan.
Dokumen tu, manuruik bocorannyo, akan manyuboik soal sijangko batas tanah, nan Palestina inginkan babasis batanggo batas sabaleh Parang Timua 1967.
Topik-topik lainnyo nan dilaporkan juo tacakup adolah masa depan Kota Yerusalem, nan karamat untuak kaduo bangsa, jo masalah Lembah Yordan.
Israel mamintak panduduakan militer nan tabalieh di lembah salamo sapulu tahun satalah parjanjian ditandotangani, sadang PA setuju barangkek dari panduduakan itu hanyo untuak limo tahun.
Para penembak dalam uji coba pengendalian hama tambahan harus diawasi ketat oleh petugas hutan, sabab uji coba itu dimonitor dan efektivitasnyo dievaluasi.
Dalam kasado jo NPWS jo Asosiasi Panembak Olahraga Australia (NSW) Inc, sukarelawan-sukarelawan nan mamadai direkrut, di bawah program perburuan Asosiasi Panembak Olahraga.
Manuruik jo Mick O'Flynn, Direktur Palaksana Konservasi Taman jo Warisan jo NPWS, ampek pandang-pandang nan dipiliah untuak operasi menembak partamo mampunyoi pandidikan kaamanan jo palatihan nan lengkap.
Martelly manyumpah-kan anggota-anggota Dewan Pemilihan Sementara (CEP) nan barumlah sabilan hari nan lalu.
Iko adolah CEP ka-lima Martelly dalam ampek tahun.
Bulan nan lalu, komisi presidensial marekomendasikan pangunduran diri CEP nan dulu, sabagai bagian dari paket langkah-langkah untuak mambao nagari ka arah pamilihan umum nan baru.
Komisi itu adolah jawaban Martelly terhadap protes anti-pamarintah nan basobrok nan mulai pado bulan Oktober.
Unjuk raso nan kadang-kadang bajanek iko tadampak dek kagagalan manyelenggarakan pamilihan umum, sabagiannyo sudah basiang sejak taun 2011.
Sakitar 60 kasus iPod nan rusak manjadi panas tak terkendali alah dilaporkan, manyebabkan ciek total ampek kali kajadian api, jo mambuek ampek urang mandapek luka bakak ringan.
Kementerian Ekonomi, Perdagangan, dan Industri (METI) Jepang manyatoan bahwa mereka alah mamahami 27 kasadoan nan berkaitan jo alat-alat tu.
Minggu kamariang, METI mamaklumkan bahwasanyo Apple alah mamaklumkan kapado-nyo 34 kejadian pananyo tambahan, nan diangek oleh perusahaan tu sabagai “indak bahayo parah.”
Kementerian manyaruah baliak jo mamangkuik panundaan laporan apok Apple tu "sangek manihil."
Lindu mamukau Mariana pado jam 07:19 pagi waktu setempat (21:19 malam waktu GMT hari Juma't).
Kantua panguruakan manajemen darurat Mariana Utara manyatoan indak ado karusakan nan dilaporkan di nagari ko.
Baok juo, Pusek Peringatan Tsunami Pasifik katokan indak ado indikasi tsunami.
Satiok polisi Filipino nan basahajo, manahan turis Hong Kong sandaruan jo mancabuik bas mereka di Manila, ibu kota Filipina.
Rolando Mendoza manembak wisatawan jo senapan M16-nyo.
Barambah sandera alah disalamkan, dan sakurang-kurangnyo ampek urang alah dikonfirmasi mati sampai kini.
Angkuik ampek urang sandero, termasuk anak-anak jo urang-urang tuwo, dibebaskan pagi-pagi, sarupo juo fotografer-fotografer Filipina.
Fotografer-fotografer itu kamudian manggantikan posisi seorang ibu-ibu buek, karano alah perlu ka kamar mandi. Mendoza ditembak mati.
Liggins mamakikik langkah ayahnyo, jo masuk ka bidang medis.
Inyo balatih sabagai dokter kandungan, jo mulai karajo di Rumah Sakik Nasional Untuak Padusunan Auckland pado tahun 1959.
Alahiyo karajo di rumah sakit Liggins, mulai manaliti partusi jo nan talampau cukuik wakatu santai-nyo.
Panalitiannyo manunjuikan bahwa jiko hormon dikasiokan, iko akan mamacah pandakiakan pamatangan paru-paru janin bayi.
Xinhua malaporkan bahwasanyo panaliti pemerintah manyalamatkan duo alat panarekik tarbangan 'kotak hitam' pado hari Rabo.
Pangurek-pangek gulat sarupo juo manyamoan panghormatan ka Luna.
Tommy Dreamer bakato, “Luna adolah Ratu Ekstrim nan partamo. Manajer aia partamo bagi awak. Luna lah batambah tingga pado malam duo bulan. Cukuik unik sarupo jo dirinyo. Kuat bana karangannyo.”
Dustin "Goldust" Runnels mangatahan, "Luna sarupo gila jo aku...mungkin labiah juo...cinto padonyo jo akan rindu bana padonyo...mudah-mudahan dio dapek tempat nan labiah baik."
Dari 1.400 urang nan dijalehan sabalun pemilihan umum federal tahun 2010, nan manyangkal Australia manjadi republik bertambah 8 parsen dari tahun 2008.
Pamarentah Palangik Paruik Julia Gillard manyato di ateh kampanye pemilu federal 2010 bahwa inyo pacayo Australia patut manjadi nagara republik katiko akhia pamarintahan Ratu Elizabeth II.
34 persen dari nan ado dalam jajak pandapek manimpun pandapek iko, maminta Ratu Elizabeth II manjadi rajo terakhir Australia.
Di ujung-ujung jajak paniek, 29 persen dari nan disurvei pacayo Australia harus manjadi nagaro republik secepek mungkin, sadangkan 31 persen pacayo Australia indak parnah harus manjadi nagaro republik.
Pagaru emas Olimpiade itu dijadwalkan barambah di gaya bebas 100m jo 200m, sarato di tigo gala estafet di Pambangiso Kamanwel, tapi karano pangakuannyo, kasadahan fisiknyo dapek diragukan.
Indak dapeknyo manggunokan obat-obatan nan dibutuhkan untuak mangatasi raso sakiknyo karano obat-obatan itu dilarang dalam parmainan.
Curtis Cooper, saurang matematikawan jo profesor ilmu komputer di Universitas Central Missouri, alah manamukan bilangan prima tagadang nan dikatahui sampai kini pado tanggal 25 Januari.
Barapo urang alah mamastian panemuik ko jo pangakaian parangkat keras jo lunak nan baragam sampai awal Februari, dan iko diumumkan pado hari Salaso.
Komet mungkin bisa jadi sumber panuah air ka bumi, sarato bahan organik nan dapek mambantuak protein jo mamacah kehidupan.
Para ilmuwan barapok dapek mamahami bagaimana planet-planet tabantuak, khususnyo bagaimana Bumi tabantuak, karano komet-komet tadampak jo Bumi paliang lamo.
Cuomo, umua 53 tahun, mulai manjabat sabagai gubernur awal taun ko, jo tandatanganan undang-undang bulan nan lalu manglegalisasikan parikawinan sesamo jenis.
Maninyo bana karanggosah-karanggosah jo kacik-kacik politik.
Dipakirokan inyo akan maju manjadi presiden pado tahun 2016.
NextGen adolah sistem nan diklaim oleh FAA dapek mamungkinkan pesawat tabang jo jalur nan labiah pendek, manihannyo jutaan galon bahan bakar saban tahun, jo mamutuah ambisi karbon.
Iko manggunokan teknologi basasi satelit bukannyo teknologi basasi radar darat nan lamok, untuak mamungkinkan pangawas lauik bisa manyatoan lokasi pesawat jo labiah presisi dan mamacik-an informasi nan labiah akuraik kapado pilot.
Indak ado tambahan transportasi nan dialokasikan, dan karato di ateh tanah (overground) indak akan barhanti di Wembley, sarato parkir kareta jo fasilitas parkir-jo-jalan (park-and-ride) indak tersedia di lokasi.
Kagacangaan transportasi dapek mambuek kemungkinan pertandingan harus dimainkan tanpa pandai basi, tanpo dukungan tim.
Sabuah panalitian nan tabikik pado hari Kamih di jurnal Science manyampaikan laporan tentang pambantuakan spesies baru burung di Kapulauan Galápagos, Ekuador.
Para panaliti dari Universitas Princeton di Amerika Sarikat jo Universitas Uppsala di Swedia mamparatehan spesies baru tu talah bakambang dalam duo generasi sajo, walaupun proses iko tadinyo diyakini ampek lamo bana, karano pacampuran antaro buruang Darwin nan endemik, Geospiza fortes, jo buruang cactus imigran, Geospiza conirostris.
Emas dapek dikarajoan manjadi sagalo macam bantuak. Dapek juo digulung manjadi bantuak-bantuak ketek.
Iko dapek ditarik manjadi kawat tipih, nan dapek dipilinduang jo ditenun. Iko dapek dipukua atau digulung manjadi lapa.
Dapek dibuek sanga tipih, dan ditempekan ka logam lain. Dapek dibuek sarumpun tipih sampai kadang-kadang digunoan untuak mahias gambar-gambar nan dilukih tangan dalam buku-buku nan banamo "manuskrip tabahasi".
Ikolah nan sabuah pH bahan kimia. Angku dapek mambuek indikator jo caro manggunokan jus kubis merah.
Air kuah kubis barubah warna sabarek jo kaasaman atau kabasaan bahan kimia tu.
Tingkat pH ditunjuakan dek jumlah ion Hidrogen (H dalam pH) dalam bahan kimia nan diuji.
Ion hidrogen adolah proton nan elektronnyo dipacah dari inyo (karena atom hidrogen tadiri dari ciek proton jo ciek elektron).
Adek campua duo bahan bubuk kering itu, kemudian jo tangan basah nan bersih, cubo ciekkan jadi bal.
Lembab di tangan ko akan baraksi jo lapisan lua, nan akan barasa aneh jo mambantuak cangkang katiko-katiko.
Kato-kato Harappa jo Mohenjo-daro punyo jamban basiah di ampiak sabuah rumah, sambuang jo sistem saluran pambuangan nan canggih.
Sisa-sisa sistem pembuangan limbah alah ditemukan di rumah-rumah kota Minoan di Kreta jo Santorini, Yunani.
Baanyo juo ado dapek dicariek di Mesir kuno, Persia, jo Cino. Di peradaban Romawi, baanyo kadang-kadang adolah bagian dari rumah mandi umum di mano laki-laki jo padusi barado ciek kamar.
Kapanlah angkau mancallah urang nan jaraknyo ribuan mil, angkau dapek manggunokan satelit.
Satelit di angkasa tu dapek panggilangan, lalu dipantulkan baliak ka bawah, ampiak sakiro-kiro.
Satelit tu dikirim ka ruang angkasa dek roket. Ilmuwan mamakau talaskop di ruang angkasa karano atmosfer Bumi mangganggu sabagian cahayo jo pandangan kita.
Manek ciek roket raksasa tingginy labiah dari 100 kaki diperlukan untuak mamasuak satelit atau teleskop ka angkasa.
Roda alah mangubah dunia jo caro nan indak bisa dibayangkan. Hal nan paliang gadang dibuek roda untuak kita adolah mamudahkan jo mamacahkan transportasi.
Iko alah mambaok kita kereta api, caro, jo banyak pandapek transportasi lainnyo.
Di bawahnyo ado labiah banyak kucing katangah ukuran nan mamakan mangso katangah ukuran, mulai dari kalinci sampai antelop jo rusa.
Akhiannyo, ado banyak kucing ketek (termasuk kucing paliaro nan indak dikukui) nan mamakan mangso ketek nan jauah labiah banyak, sarupo serangga, tikui, ciek, jo buruang.
Rahasia kasuksesan mereka adolah konsep "niche", sabuah karajo khusus nan dipunyo setiap kucing nan manyalamaannyo dari kompetisi jo kucing lain.
Singa adolah kucing nan paling sosial, hiduik dalam kelompok bosa jo banamo suku.
Kubu-kubu itu tabuek dari ciek sampai tigo jantan dewasa nan hubuangan, basamo jo sakian banyak pang mungkin tigo puluah betino jo anak-anaknyo.
Para kaum wanita itu biasanyo dapek banaik jo ciek cieknyo, sabab inyo adolah kaluarga gadang nan tadiri dari sudaro ampek jo anak-anak padusi.
Kumpulan singo jo jantan-jantannyo barikuah dapek juo bana sabaleh jo kumpulan serigalo atau anjiang, binatang-binatang nan tak banyak batampek jo singo (tapi indak jo kucing-kucing gadang lainnyo) dalam perilaku, jo juo bana bahayo untuak mangorbankannyo.
Harimau, sabagai atlet nan runding, dapek mananjak (indaklah bataruak bana), barambah, malompat jarak jauh, jo mamacuik jo ciek kali lipat kakuatan urang nan kuwat.
Harimau adolah bagian dari kelompok nan samo (Genus *Panthera*) jo singa, leopard, jo jaguar. Ampek ekor kucing iko adolah ciek-cieknyo nan dapek mamarauh.
Raungan harimau indak sarupo raungan singo nan baga-bago, tapi labiah ka paneh sabuah kalimat kato-kato kasarah, dijago bana.
Kucing ocelot suka makan binatang-binatang ketek. Inyo akan mangkuik bungo, ular, tikui, jo buruang kalau dapek. Hampia saketek binatang-binatang nan diburu oleh kucing ocelot labiah ketek dari inyo.
Para ilmuwan picayo ocelot mamatau jo mamancari binatang untuak dimakan (mangso) karano panghidungan, mancalik lokasi di mano binatang itu alah lalue di tanah.
Inyo dapek mamandang jaleh bana di malam jo bantuan pandangan malam, jo geraknyo bana-bana elok pulo. Kucing ocelot mamburu mangso jo mancampua diri jo lingkungan di sakitar, baru laleh ka mangso.
Apabila sakumpulan ketek ciek koto (populasi ketek) tabagi dari populasi utamo nan dapek dialahnyo (satioknyo jiko mereka pindah di ateh rangkaian gunuang atau sungai, atau jiko mereka pindah ka pulau baru sehingga indak mudah pulang baliak) biasanyo mereka akan mandapekannyo diri dalam lingkungan nan baruh dari nan tadinyo.
Lingkungan baru iko punyo sumber daya jo panyalo nan baruh, jadi populasi baru akan partino manuntuik ciri-ciri atau adaptasi nan baruh untuak manjadi panyalo kuik dari nan tapek jo partino dulu.
Populasi asali alun barubah saketek pun, mereka masih mamparlukean adaptasi sarupo nan dahulu.
Salapeh wakatu, sabalun panduduak baru mulai manjago diri jo lingkungan baru nan ado, inyo mulai alunlah dapek dibedakan jo panduduak nan lain.
Akhirnyo, sabuah-sabuah waktu nan panjang, mungkin ribuan atau bahkan jutaan tahun, kaduo populasi tu akan tampak sarupo lainnyo sampai indak dapek manyabuiknyo spesies nan samo.
Kami mamanciakan proses iko jo namo spesiasi, nan artinyo hanyo pambentukan spesies baru. Spesiasi adolah suatu akibat nan indak dapek dihindari jo bagian penting dari evolusi.
Tumbuhan mamproduksi oksigen nan dihirup manusia, dan inyo mangecek karbondioksida nan dihembuskan manusia (yaitu, baungga).
Tanaman mamaco makanan jo caro fotosintesis dari matahari. Mereka juo manyadiakan bayangan.
Kami mamakik rumah kami dari tanaman jo mamakik pakaian dari tanaman. Sabagian besar makanan nan kami makan adolah tanaman. Tanpa tanaman, hewan indak dapek hiduik.
Mosasaurus adolah pandapek utama pado maso itu, jadi inyo takuik ka sesuatu pun, kecuali mosasaurus lainnyo.
Rahangnyo nan panjang taraso labiah dari 70 gigi tajam bak pisau, sarato jo satu set tambahan di ateh langik-langiknyo, nan manyebabkan indak ado jalan pulang bagi apo pun nan babaliak di hadapannyo.
Indo-Minangkabau translation: Kami indak tau pasti, tapi mungkin juo punyo lidah bakato. Makanananyo tamasuak kura-kura, ikan-ikan gadang, mosasaurus lain, dan mungkin juo mamakan diri surang.
Iyo ju batambah bana jo apopun nan masuk ka dalam aia; bahkan dinosaur raksaso sarupo T. rex indak dapek mangalawannyo.
Caliak-caliak makanan mereka mungkin tabayang jo urang, tapi urang Romo juo punyo bagian makanan nan aneh atau indak biasa dalam pesta-pesta mereka, termasuk babui hutan, merak, siput, jo ciek jenis tikus nan banamo *dormouse*.
Salainnyo parbedaan nan ado adolah, waktu urang-urang miskin jo padusi makan makanan mereka sambil duduk di kursi, laki-laki kaya sukanya adokan pesta basamo di mano mereka barabah lado ka ateh sambal makan.
Makanan-makanan Roman kuno indak dapek mamacik makanan-makanan nan datang ka Eropa dari Amerika atau dari Asia pado abad-abad nan kamudian.
Contohnyo, indak ado jaguang, indak pulo tomat, indak juo ubi, indak dapek kakao, jo urang Romawi kuno indak pernah marasokan dagiang kalkun.
Orang Babilonia mambuek sabuah kuil utamo untuak tiap-tiap dewa mereka, nan dianggap rumah dewa itu.
Urang akan mambaok korban kapado para dewa, jo imam-imam akan mupajiakiekan kebutuhan dewa-dewa tuang karajaik jo pesta.
Sabalah ciek kuil mampunyo tampek kuil nan tabukok, salanjuiknyo ruang dalam nan hanyo dapek dimasuki oleh para imam.
Kadang-kadang manarah-manarah khusus bantuak piramida, nan banamo ziggurat, dibuek untuak manjadi bagian dari kuil-kuil.
Puncak menaro itu adolah tempat suci khusus untuak patuang.
Di iklim nan hangat di Timur Tangah, rumah indaklah sarupo pentingnyo.
Banyak dari kehidupan keluarga Ibrani terjadi di ruang tarbuka.
Padang urang pariang mamasak di laman; toko-toko hanyalah meja tabuah nan manyato ka jalan. Batu dipagunuang untuak mambuek rumah.
Indak ado hutan-hutan gadang di tanah Kanaan, karano itu kayu sangaik mahal.
Greenland tadiek dialah dapek dihuni jo jarang. Dalam sagago-sagago Norse, urang manyato Erik si Merah diusir dari Islandia karano pambunuhan, jo katiko palayaran ka barat, inyo mamukan Greenland jo mamakik namo Greenland.
Manuruik sijaleh panemuannyo, suku Eskimo alah dapek tingga di sana pado maso itu.
Alau pataliang saban nagari ko ado labiah ka "Skandinavia", dapek juo banyak parbedaan antaro urang, rajo, adaik, jo sijarah Danmark, Swedia, Norwegia, jo Islandia.
Apokak angkau alah manonton film Nasional Treasure, mungkin angkau bak ciek peta harta karun ditulih di bagian balakang Deklarasi Kemerdekaan.
Namun, itu indak bana. Alah lai ado nan ditulih di bagian balakang dokumen tu, tapi bukan peta hartokaro.
Tadayo di bagian balakang Deklarasi Kemerdekaan ado tulisan "Deklarasi Kemerdekaan Asli batariang 4 Juli 1776". Teks itu nampak di bagian bawah dokumen, tabaliak.
Alah bisa jo nan alun pasti siapo nan mamunculannyo, tapi dipastikan bahwasanyo pado awalnyo, dokumen pargamen gadang iko (ukurnyo 75 cm x 62 cm) diguluang untuak disimpan.
Jadi, kamungkinan basiang catatan iko ditambahkan hanyo sabagai pandamai.
Dareh D-Day jo patempuran nan manyusulnyo alah mamardekokan utaro Prancis, tapi salatananyo masih indak mareka.
Iko dipimpin oleh urang Pariangso "Vichy". Iko adolah urang Pariangso nan alah ampek damai jo urang Jerman tahun 1940, jo bakarajosamo jo penjajah bukannyo malawan mereka.
Pado tanggal 15 Agustus 1940, pasukan Sekutu manginvasi Prancis selatan, invasi iko dipanggil “Operasi Dragoon”.
Dalam duo minggu saja, pasukan Amerika jo pasukan Parancih Bebas alah mamardekkan selatan Parancih, dan alah mulai arah ka Jerman.
Adat budayo adolah suatu budaya khusus nan dibagi jo ciek kalompok gadang urang nan iduik jo bakajo samo-samo, sabuah masyarakat.
Kata "peradaban" barasal dari bahaso Latin *civilis*, nan artinyo sipil, bakaitannyo jo *civis* Latin nan artinyo warga negara, jo *civitas* nan artinyo kota atau nagara kota, dan itu juo sacaro talitiang mamutarkan ukuran masyarakat.
Kota-kota nagari adolah pandahulu dari nagaro-nagaro. Budayo peradaban mamakikkan pangaliahan pangetahuan salamo babarapo generasi, tapak budaya nan tahisia, jo panyebaran nan adil.
Budayo-budayo ketek kadang-kadang hilang tanpo manyinggalkan bukti sijarah nan patut, jo indak dapek dipangakuan sabagai panduduakan nan bana.
Salapeh Parangko Revolusi, tigo baleh nagari patamo manyato pamarentah pusek nan lamah—dek Konggres sabagai bagiannyo sajo—di bawah Artikel Konfederasi.
Konggres indak punyo kuasa nan sarupo untuak mamungutan pajak, dan, karano indak ado pamarintah pusek nan bakua jo pangadilan, inyo bagantuang pado pamarintah daerah, nan bansangnyo indak mambantu, untuak manjalanan sadonyo tindakan-tindakannyo.
Indak pulo ado kuaso untuak mampatimpukan aturan pajok jo tarif antaro nagari-nagari.
Artikel-artikel itu mamarutuakan kasapakatan nan samo dari sakuruh nagari sabalun dapek diubah, dan nagari manganggap ringan pamarintahan pusek sampai wakil-wakilnyo sering kali indak adok.
Bola kaki nasional Italia, sarato tim nasional bola kaki Jerman adolah tim paliang banyak manang kaduo di dunia, dan marupokan juaro Piala Dunia FIFA tahun 2006.
Olah raga nan populer adolah sepak bola, basket, voli, polo air, anggar, ragbi, basiah, hoki es, hoki rudo, jo balapan motor F1.
Uruang-uruang bakaik olahraga musim dingin palinyo banyak di daerah utara, jo urang Italia ikuik lomba internasional jo acara Olimpiade.
Japang mamiliki ampek ribuan tujuah pulau (nan tapek besa adolah Honshu), manjadikan Japang pulau ka-7 tagadang di dunia!
Karano kumpulan/rangkaian pulau-pulau nan dimiliki Jepang, Jepang sering kali dijuluki, dari sudut pandang geografi, sabagai "arkipelago".
Taiwan mulai dikenal jauh mulai dari abad ka-15, di mano urang-urang Eropa lalau babaliak manyebuatkan nama pulau iko sabagai Ilha Formosa, atau pulau nan indahlah.
Pado tahun 1624, Kompani Hindia Timur Balando mandirikan basis di bagian barat daya Taiwan, mamulai parubahan dalam praktik panen grano urang asli, jo mampekerjakan buruh-buruh Cino untuak karajo di ladang pandi jo gulo-nyo.
Pado tahun 1683, pasukan Dinasti Qing (1644-1912) mangkuwasai wilayah patahan barat jo utaro pulou Taiwan, dan ma-deklarasikan Taiwan sabagai provinsi Kakaisaran Qing pado tahun 1885.
Pado taun 1895, salapeh kalah dalam Perang Sino-Jepang Kaliang (1894-1895), pamarentah Qing mano tandatanganan Perjanjian Shimonoseki, jo itu inyo manjadikan Taiwan karajaan Jepang, nan mangku pulau itu sampai taun 1945.
Machu Picchu tabuek dari tigo struktur utamo, yaitu Intihuatana, Kuil Matahari, jo Kamar Tigo Jendela.
Banyak bangunan di tepi kompleks ko alah dibaok babaru untuak mambuek wisatawan dapek mambayangkan ciek cieknyo sabalunnyo.
Manuruik tahun 1976, tigo puluah persen Machu Picchu alah dipulihkan, dan pamulihan terus bajalan sampai kini.
Contohnyo, format fotografi gambar diam nan paliang umum di dunia adolah 35mm, nan tadahnyo marupokan ukuran film dominan pado akhir zaman film analog.
Iko masih diproduksi sampai kini, tapi nan labiah penting, rasio aspeknyo dapek diturunkan ka format sensor gambar kamera digital.
Format 35mm sabananyo, agak rancang bana, labiahnyo 36mm luehnyo jo 24mm tingginyo.
Rasioso format iko (ambiak bagi duo baleh untuak mandapekan rasio bilangan bulek nan tapek) katokan rasionyuo adolah 3:2.
Banyak format umum (contohnya, keluarga format APS) samo jo atau hampia bana jo rasio aspek iko.
Aturan sepertigo yang banyak disalahgunakan dan sering dicemooh adolah panduan sederhana nan manciptaan dinamika sambia mamacik ukuran katertiban dalam suatu gambar.
Disebutkan bahwa tampek paliang efektif untuak subjek utamo adolah di persimpangan garis-garis nan mambagi gambaran ka tigo bagian sacaro vertikal jo horizontal (liha contoh).
Salapeh periode sijarah Eropa iko, Garejo Katolik, nan alah kaya jo kuwaso, mulai diparimaan.
Salama labiah dari saribu tahun, agamo Kristen alah mamacik Eropa basamo-samo mangkin bana bana sabalun bahaso jo adat istiadatnyo barbedaan.
Kakuasannyo nan samparan jangkauannyo mangaruhi sadonyo urang, dari rajo sampai ka urang biasa.
Salah satu pokok kepercayaan utama dalam agamo Kristen adolah, kekayaan haruslah digunoan untuak mangeciakan penderitaan jo kamiskinan, jo dana uang gereja dapek dipagunoan khusus untuak tujuan tasabuik.
Kekuasaan pusek gareja alah barado di Roma salamo labiah dari saribu taun, jo pamusatan kuaso jo duoik iko manyebabkan banyak urang batanyo apakah ajaran dasar itu patuh dipenuhi.
Satalah jo patahan palang, Inggris mamulai blokado lauik ka Jerman.
Strategi itu taraso efektif, mamutuah suplai militér jo sipil nan penting, alau pun blokado iko manglanggar hukum internasional nan umumnyo ditampik, nan ado diatur dalam babarapo pajanjian internasional dari duo abad ka baliak.
Britania maminang aia di parairan internasional untuak manyatoan sagalo kapai dari masuk ka bagian-bagian lauik, manyebabkan bahayo bahkan kapada kapai-kapai nan tak jo urang.
Manuruik karano respon nan talatak barikuik takah strategi iko, Jerman mamangkoan respon sarupo juo ka parang bawah lauik tanpa batasan nan dilakuannyo.
Pado tahun 1920-an, pandangan nan umum di kalangan panduduak jo nagaro adolah pasifisme jo isolasi.
Salapeh mancaliak kadaan nan buruak jo pangkuan nan talampau paneh di masa Parang Dunia I, nagaro-nagaro maminta untuak mangindarkan situasi sarupo itu lai di masa datang.
Pado taun 1884, Tesla pindah ka Amerika Sarikat untuak manarimo padoangan di Edison Company di Kota New York.
Inyo tibo di Amerika Serikat jo ampek sen di sakunya, ciek buku puisi, jo suraik rekomendasi dari Charles Batchelor (manajernyo di karajo nan lalu) ka Thomas Edison.
Cino kuno mampunyo caruo nan unik untuak manunjukan periode waktu nan barik; saban tahap Cino atau saban kaluarga nan barikuaso adolah dinasti nan khas.
Baadayo juo antaro sabalah ciek dinasti adolah maso nan indak stabil jo provinsi-provinsi nan taceraiberai. Periode nan paliang terkenal dari maso-maso iko adolah maso Tiga Karajaan nan talatak salamo 60 tahun antaro dinasti Han jo dinasti Jin.
Salamo pajangko wakatu iko, parang nan gadang tarjadi antaro banyak kaum bangsawan nan baraja untuak kapatihan.
Periode Tiga Karajaan adolah salah satu zaman nan paliang barumah darah dalam sijarah Cino Kuno, ribuan urang mati dalam parang untuak duduak di korsi pangga jo panghormatan di istano aguang di Xi’an.
Adolah banyak efek sosial jo politik, contohnyo panggunoan sistem metrik, paraliahan dari absolutisme ka republikanisme, nasionalisme, jo keyakinan nagaro punyo ka urang banyak, bukan hanyo ka satu urang pangkuasa.
Baitu pulo, sasudah Revolusi, kasempatan karajo dibukak untuak sakolah laki-laki, mamungkinkan nan paliang ambisius jo bajayo untuak maju.
Nan ka ado juik jo pihak militér, karano alih-alih pangkaik militér babasis jo kelas, kini babasis jo kaliber.
Revolusi Prancis juo manyaliakan banyak urang kelas buruh nan tacindek di nagaro-nagaro lain untuak mamulai revolusi mereka sendiri.
Muhammad sangat bat ciek jo urusan di lua kahidupan dunia nan biasa. Inyo biaso manuju suatu gua nan takana sabagai “Hira’” di Gunung “Noor” (cahayo) untuak manyangaik.
gua itu surang, nan talah manyalasiak maso, mampek bana gambaran kapado kareh jo pandirian spiritual Muhammad.
Baralek di puncak salah satu gunuang di utara Mekah, gua itu talampau isolasi dari kasado dunia.
Sanyato, indak mudah bana carinyo bahkan jiko ado nan tahu dapeknyo. Sarato masuk ka dalam gua, isolasi total lah rasoonyo.
Indak ado nan dapek dicaliak salain langik jernih jo indah di ateh jo gunuang-gunuang banyak nan maambau. Alah paliang sadoalah dunia iko dapek dicaliak atau didangakan dari dalam goa.
Piramido Aguang di Giza adolah satunyoo dari tujuh kaajaiban dunia nan masih batagak sampai kini.
Dibangun oleh urang Mesir pado abaik katigo sabalun Masehi, Piramida Aguang adolah salah satu dari banyak struktur piramida gadang nan dibangun untuak mamuliahan Firaun nan lah mati.
Pado dataran Giza, atau "Nekropolis Giza" di Lemorang Maut Mesir, ado babarapo piramido (nan piramido gadang adolah nan taserok gadang), babarapo kuburan ketek, babarapo kuil, jo Sphinx nan agung.
Piramido gadang itu dapek dibuek untuak mamuliaan Firaun Khufu, dan banyak piramido ketek, kuburan, jo kuil-kuil lainnyo dapek dibangun untuak mamuliaan istri-istri jo anggota kaluarga Khufu.
Tando "aik baok" nampaknyo bagai huruf V, dan tando "aik turun" bagai stapler atau kotak nan kurang sisi bawahnyo.
Manjagaok ka ateh barati dapek mulai dari ujung jo dorong busua, jo manjagaok ka bawah barati dapek mulai dari katak (nan ado di tangan kito mamacik busua) jo tarik busua.
Tariek mangiek biasanya manimbohan bunyi nan lampek, sadangkan tariek turun labiah kakuik jo pandapek.
Basuo jo bana dapek juo manulih tanda-tanda awak sendiri, tapi ingatlah tanda-tanda lengkuang nan dicetak ado karano sabab musikal, jadi biasonyo patuik dijaga.
Rajo Louis XVI nan takuik bana, Ratu Marie Antoinette, anak-anaknyo duo nan masih ketek (Marie Therese berumua 11 tahun jo Louis-Charles berumua ampek tahun), sarato adek kanduang Rajo, Madam Elizabeth, pado tanggal 6 Oktober 1789 dipakso baliak ka Paris dari Versailles dek urang-urang pasar.
Di dalam kereta, mereka baliak ka Paris dikelilingi urang ramai nan manyeruik jo mangancam raja jo rato.
Kerumunan urang-urang manyaso rajo jo rato untuak mambuko jendelo karéta mareka sarancak mungkin.
Pado suatu wakatu, sabuah anggota massa manyabok kapalo urang pangjago karajaan nan tabunuh di Versailles di depan Ratu nan takuik.
Biayo pangluaran panjaahan imperialisme Amerika dalam pangkuasan Filipina dibayia oleh urang-urang Filipina sandiri.
Mereka dipakso mambayia pajak ka pamarintah kolonial Amerika untuak manyalisi bagian gadang dari pangluaran jo bunga pinjaman dana nan dibuek mancaliak namo pamarintah Filipina malalui rumah-rumah bank di Wall Street.
Tentu saja, keuntungan super nan diperoleh dari panekspoloitasian panjang ka urang Filipino itu akan manjadi dasar keuntungan imperialisme Amerika.
Untuak mamahami kaum Templar, perlu dipahami konteks nan mamacu panekahan order tasabuik.
Umur atau zaman di mano peristiwa iko tajadi, umumnyo dikana sabagai Abad Tangah Tinggi, periode dalam sijarah Eropa pado abek ke-11, ke-12, jo ke-13 (Maso ke-1000–1300 M).
Masuo Ajo Madiah di maso-maso Ajo Madiah Awal jo diikuti oleh Masuo Ajo Madiah Akhia, nan sacaro konvensi barakhia sakitar taun 1500.
Determinisme teknologi adolah sabuah istilah nan mampunyoi banyak pandapek dalam praktik, mulai dari dorongan teknologi atau imperatif teknologi sampai ka pandapek nan ketat bahwa takdir manusia digerakkan oleh logika dasa nan terkait jo hukum-hukum ilmiah jo panamuan-nyo dalam teknologi.
Banyakan tafsir determinisme teknologi mamparikokan duo ide umum: bahwasanyo pangambangan teknologi itu surang manyalansi jalannyo nan alun banyak takengaruhi budaya atau politik, jo teknologi tu dapek mambuek "apek" pado masyarakat nan alami, bukan takondisian sosial.
Contohnyo, dapek dikatoan bahwa otomobil sacaro otomatis manyebabkan pangambangan jalan.
Manuruiknyo, jaringan jalan nasional indak ekonomis untuak ciek-ciek kendaaran, jadi caro-caro baru pandirian produksi dikambangkan untuak manurunkan biaya kapamilikan kendaaran.
Kapamilikan massal otomobil juo manyababkan pado paliangnyo kejadian kecelakaan di jalan, nan mamacik panemuik teknik-teknik baru dalam palayanan kasahatan untuak manyambuhkan badan-badan nan rusak.
Romantisisme manyalami unsur determinisme budaya nan kuik, diambil dari panulih-panulih sarupo Goethe, Fichte, jo Schlegel.
Dalam konteks Romantisme, galombang bumi manyasuaikan individu, dan salamo wakatu adat basamo budayo nan bakaitannyo jo galombang bumi tu muncua, sarato hal iko, karano harmoni jo tampek padusunan masyarakat, labiah baik daripado aturan-aturan nan dipaksokan.
Sasuok Paris dikanaang sabagai ibu kota mode dunia modern, demikian juo Constantinople diangkuik sabagai ibu kota mode Eropa feodal.
Kasananya sabagai pusek kamewahan mulai tabikie sekitar tahun 400 Masehi, dan baralek salamo sampai sekitar tahun 1100 Masehi.
Statusnyo manurun dalam abek abad ke-12 utamonyo karano urang-urang salib pulan mangambek hadiah-hadiah sarupo sutra jo rempah-rempah nan labiah dihargai daripado barang-barang nan ditawarkan di pasar-pasar Bizantium.
Pado maso tasuruik barulah pangalihan gala gadang “Ibu Kota Mode” dari Konstantinopel ka Paris dilapehan.
Gaya Gotik mencapai puncaknyo pado periode antaro abek ke-10 jo ke-11, sampai abek ke-14.
Di awalnyo, busano banyak dipengaruhi oleh budaya Byzantium di timur.
Namun, karano lambatnyo saluran komunikasi, mode di Barat dapek talambek 25 sampai 30 tahun.
Manuju akhir Abad Tangah, Eropa Barat mulai mengembangkan gaya basendiri. Salah satu perkembangan paliang gadang pado maso itu, akibaik dari pangambaran salib, urang-urang mulai mamakok butang untuak mangikat pakaian.
Partanian subsistensi adolah partanian nan dilakukan untuak manasilkan cukup makanan untuak mamenuhkan katarajaan petani jo keluarganyo.
Partanian subsistensi adolah sistem sederhana, saketek organik, nan mamanfaatkan bibit tabaruik asali dari wilayah ekoregion, digabungkan jo rotasi tanaman atau teknik-teknik lainnyo nan relatif sederhana untuak mamaksimalkan hasil panen.
Basudahnyo, pabanyak petani tabeba jo parcik pertanian untuak kahidupan surang, jo hal iko masih adolah kasus di banyak nagara berkembang.
Subkultur mamangkuokan urang-urang nan samo pandangan nan marasao indak diparhatikan dek standar masyarakat, jo mamungkinkan inyo mangambangkan rasa identitas.
Subkultur dapek manjadi khas karano umua, suku, kelas sosial, lokasi, jo/atau janiah anggota-anggotanya.
Kualitas-kualitas nan manantukan suatu subkultur sabagai pandai mungkin bahaso, seni, agamo, politik, seksual, geografis, atau kombinasi dari faktor-faktor.
Anggota subbudayo biasanyo manyampaikan keanggotaan mereka melalui pandekatan gaya nan khas jo simbolik, nan tamasuak fashion, gala jo basa gaek.
Salah satu caro paliang umum nan digunoan untuak manunjuakan pataliangnyo sosialisasi adolah mamakai contoh-contoh anak-anak nan malang nan, karano kurang pamadoman, kabaikan, atau panganiayaan nan disengajo, indak disosialisasikan dek urang-urang dewasa salamo inyo barakiah.
Anak-anak nan sarupo itu disabuik "liar" atau babaliak ka alam. Sabagian anak-anak liar pernah ditahan oleh urang (biasanyo urang tuo nan surang); dalam sabagian kasus, pangabaian anak iko karano pangtolakan urang tuo terhadap cacat parah pikiran atau badannyo anak tu.
Anak-anak liar mungkin alah mangalami panyiksaan anak atau trauma parah sabalun ditinggalkan atau kabuik.
Alah dapek kato, ado urang lain dibesarkan dek binatang; sabagian lai dikato hiduik di alam liar sorang-sorang.
Apabila dibesarkan surang jo binatang buas, anak liar manunjuakan pangakuan (dalam batasan fisik) ampiak sarupo jo binatang nan mameliharonyo, contohnyo kasiahnyo ka urang atau indak mancamek urang.
Sambil pembelajaran berbasis proyek patutnyo dapek mambuek palajaran labiah mudah jo menarik, panduan balun (scaffolding) maju sabaleh langkah.
Pangkuangan bukanlah sabuah metode pamajaaran, tapi cukuik sabagai bantuan nan mambarikan dukungan ka urang-urang nan sadang mamulai pangalaman pamajaaran baru, sarupo mamakai program komputer baru atau mamulai proyek baru.
Pangkuokan dapek barupo virtual jo real, atau jo kato lain, guru adolah ciek bando pangkuokan, tapi sosok urang ketek nan bajapiang di Microsoft Office punyo fungsi pangkuokan juo.
Panyanggo virtual tasambung di dalam perangkat lunak, dan dirancang untuak manyiapan, mamacu, jo manjelaskan prosedur-prosedur nan mungkin talalu sulit untuak dikerjakan muridnyo surang.
Anak-anak ditampekkannyo dalam pangasuhan jo kaluarga angkat karano banyak macam alasan, mulai dari pangabaian, kaniayaan, sampai ka pamarasan.
Indak ado anak nan patut tumbuah dewasa dalam lingkungan nan indak mamarok, manjagok, jo mandidik, tapi banyak juo nan marasokan hal itu.
Kami mamandang Sistim Pangasuhan Anak sebagai kawasan aman bagi anak-anak iko.
Sistem pangasuhan anak kami sarato dapek manyadioan rumah nan ampek, urang tuo angkat nan sayang, pandidikan nan tabaliak, jo palayanan kasahatan nan dapek dipacayo.
Pangasiaan anak angkat seharusnya manyadiaan sakek nyo kasadonyo nan kurang di rumahnyo sabalunnyo diambiak.
Internet mamadukan elemen-elemen komunikasi massa jo komunikasi antar-persona.
Ciri-ciri khas Internet manyebabkan dimensi tambahan dalam pandangan pendekatan penggunaan jo pamuasan.
Contohnyo, “pambalajaran” jo “pansosialisasian” disugestikan sabagai motivasi penting untuak panggunoan internet (James et al., 1995).
“Katerlibatan pribadi” jo “hubungan nan terus-menerus” juo diidentifikasi sabagai aspek motivasi baru oleh Eighmey jo McCord (1998) katiko mareka manaliti reaksi pandang dalam manimu website.
Panggunaan rekaman video alah mamimpin ka panemuannyo nan penting dalam manyurok pandangannyo mikro-ekspresi, gerakan wajah nan baralek sabagian detik.
Secaro khusus, diklaim bahwa seseorang dapek mambedakan apakah urang itu barito atau indak, jo mamahami ekspresi mikro sacaro tapek.
Oliver Sacks, dalam makalahnyo *The President's Speech*, manunjokan bagaimana urang-urang nan indak dapek mamahami bicaro karano karusakan utak, takodonyo masih dapek manilai kajujuran sacaro akurat.
Maninyo bahkan manyaruokan bahwasanyo kamampuan sabagiok tu dalam mamahami tingkah laku manusia mungkin dapek dibagi jo binatang-binatang tamasuak anjiang rumah.
Panalitian abad ka-20 alah manunjuikan bahwo ado duo kumpulan variasi genetik: tasunyi jo tampak.
Mutasi manambah variasi genetik baru, dan seleksi manyingkirkannyo dari kumpulan variasi nan tampak.
Pamisahan jo pangacokan mamutaran variasi maju mundur antaro duo kumpulan jo tiap generasi.
Di sawah gadang, susahlah bagi ciek primata jo sistem pencernaan sarupo manusia untuak mamuahkan kebutuhan asam amino-nyo dari sumber tanaman nan ado.
Salain dari itu, kalau indak dilakukan, ado akibat nan parah: hambek tumbuah kusuik, kurang gizi, dan akhianyo mati.
Sumber tanaman yang paling mudah didapatkan alah protein nan dapek dicari di daun jo kacang-kacangan, tapi iko susah dicerna dek primata macam kita kalau indak dimasak.
Sabaliaknyo, makanan dari hewan (sumut, rayap, talua) bukan hanya mudah dicerna, tapi juo manyadioan protein dalam jumlah banyak nan tumpaknyo dapek mampunyokkan asam amino esensial saketek.
Basamo jo manimbang-imbang, dapek dipastikan bahwa nenek moyang kita mungkin manyalasaikan “masalah protein” mereka jo caro nan alun sangaik babeda jo caro kapiang di sabana pado saat kini.
Gangguan tidua adolah proses mamacah tidua sacaro sadar dalam periode tidua normal jo manidua kembali dalam waktu singkek (10–60 menit).
Iko dapek dilakukan mudah jo manggunokan jam alarm nan agiak tenang untuak mamacah pandangko tanpa mamacah ka bangun saparuahnyo.
Apabila adak jo babaliak manyato jam di dalam tidua, dapek dialihkan ka sisi lain kamar, mamakso ambo bangun dari ranjang untuak mamacikannyo.
Pilihan lain nan babasis bioritma adolah minum banyak cairan (khususnyo air atau teh, sabagai diuretik nan dikanaik) sabalun tidua, manciekkan urang untuak bangun untuak kencing.
Saluwek ketenangan batin nan dimiliki seseorang baurek jo palinyoan tabaliak jo jumlah ketegangan dalam badan jo ruhnyo.
Semakin rendahnyo ketegangan, semakin kuwasanyo energi kehidupan nan positif. Setiap urang punyo potensi untuak mamacah katentraman jo kepuasan nan palang.
Manusia saketek dapek mancai pencerahan. Hanyo pikiran takuik jo negatif itulah nan manghalangi pandaiangan iko.
Buddhisme Tibet babasis pado ajaran Buddha, tapi dikambangkan oleh jalan Mahayana nan penuh kasih sayang, jo banyak teknik dari Yoga India.
Pado dasanyo, Buddhisme Tibet sangaik sederhana bana. Alah tadiri dari Yoga Kundalini, meditasi, jo jalan kasiah nan ampek ka sadolah.
Jo jo Yoga Kundalini, energi Kundalini (energi pencerahan) dibangkitkan melalui posisi yoga, latihan pernapasan, mantra, dan visualisasi.
Pusat meditasi Tibet adolah Yoga Dewa. Melalui visualisasi berbagai dewa, saluran-saluran energi dibersihan, cakra-cakra diaktifkan, dan kesadaran pancerahan diciptakan.
Jerman adolah musuah samo di Pardang Dunia Kaduo, mamacu karajo samo antaro USSR jo Amerika Sarikato. Sasudah parang iko tampek, pabedaan sistem, proses, jo budayo mamucu kahilangan kasukuikan antaro nagaro-nagaro itu.
Dua tahun sabaleh randahnyo parang, urang-urang nan tadik basahabat kini manjadi musuah, jo Parang Dingin mulai.
Iko dapek barajaik untuak ampek puluah taun nan ampek, dan akan dilawaikan sacaro sungguah-sungguah, dek pasukan-pasukan bawahan, di medan parang dari Afrika sampai Asia, di Afghanistan, Kuba, jo banyak tempat lainnyo.
Manuruik tanggal 17 September 1939, partahanan Polandah alah hancua, dan harapan satu-satunyo adolah suruik jo babaliak manyusun strategi di sisi jembatan Romania.
Aia dapek, rencana-rencana iko manjadi usang hampia sarok, katiko labiah dari 800.000 tentara dari Tentara Merah Uni Soviet masuak jo mamutik front Belarusia jo Ukraina, satalah manginvasi wilayah timur Polandia, maninggalkan Parjanjian Damai Riga, Pakatan Non-Agresi Soviet-Polandia, jo parjanjian internasional lainnyo, baik bilateral maupun multilateral.
Manfaatkan bahari untuak mangangkut barang adolah caro nan paliang efektif untuak mamindahkan jumlah barek manusia jo barang malalui samudra.
Tugas angkatan lau daulu adolah untuak mamastikan nagaro awak mamampukan mamindahkan urang jo barang-barangnyo, sabariang tu juo, mangganggu kamampuan musuah untuak mamindahkan urang jo barang-barangnyo.
Salah satu contoh tarakhir nan pali penting dari hal iko adolah kampanye Atlantik Utara dalam Perang Dunia II. Amerika Serikat mamacik mancabuik panduduak jo bahan-bahan malalui Samudera Atlantik untuak manolong Britania Raya.
Salamo babaliak, angkatan lauik Jerman, mamakaim jo utamonyo kapal selam, sadang mamacik untuak manghantui pangiriman iko.
Alau kalah pandekaian sekutu, mungkin Jerman ka dapek manakluakkan Inggris sabagai nan alah dilakukannyo ka sadoalah Eropa.
Kambing nampaknyo adolah hewan patamo nan dijinakkan kurang lebih 10.000 tahun lalu di Pagunuangan Zagros, Iran.
Budayo jo suku-suku kuno mulai mamaliharo inyo untuak mudah mandapek susuk, rambuik, daging, jo kulit.
Kambing domestik umumnyo dipeliharo dalam kawanan nan baka jalan di bukit-bukit atau daerah panggunyaan lainnyo, sering kali dijago dek urang nan manjago kambing nan biasanyo anak-anak atau remaja, sarupo jo urang nan manjago domba nan labiah dikenal. Cara-cara manjago iko masih dipakai sampai kini.
Jalan karato (atau jalur karato) alah dibangun di Inggris samanjak abaik ka-16.
Alaupun jalannyo hanyo tadiri dari papan kayu nan samo paralel, jalannyo mamungkinkan kuik baa nan manggaleh jo angkutan nan labiah gadang daripado di jalan-jalan agak kasar pado maso itu.
Balok-balok pangikuang dipekanaikan ampek awal untuak manahan rel. Tapi, lambek-lambek baru dapek dipahami bahwasanyo rel akan labiah efektif jikok ado lapisan besi di atehnyo.
Iko manjadi caro umum, tapi basi jo balehnyo manyebabkan palucian lueh pado roda kayu gerobak tu.
Akhirnyo, roda kayu digantian jo roda besi. Pado tahun 1767, rel besi sapurnanyo partamo kali dipamoruk.
Barulah transportasi partamo nan dikatahui adolah bajalan kaki, manusia mulai bajalan tegak duo juta tahun lalu jo kamunculan Homo Erectus (artinyo urang nan tagak).
Pandahuluan-pandahuluan mereka, Australopithecus, indaklah baraja babalok sarupo karajo biasa.
Spesialisasi bipedal (ba-dua kaki) banyak ditemukan dalam fosil Australopithecus dari 4,2-3,9 juta tahun lalu, walaupun Sahelanthropus mungkin dapek batenggang jo duo kaki samalamo baleh tujuah juta tahun lalu.
Kita dapek mulai hiduik labiah ramah jo alam lingkungan, kita dapek gabaungan jo gerakan lingkungan, dan kita bahkan dapek jadi aktivis untuak mangurangi penderitaan di masa depan saketek jo saketek.
Iko hanyo sarupo pangobatan simptomatik dalam banyak kasus. Namun, kalau kita indak hanyo mamau solusi sementara, maka kito harus mencari aka batang masalah, jo kito harus manonaktifkannyo.
Cukuiklah jelas bahwa dunia alah banyak berubah karano maju ilmiah jo teknologi manusia, jo masalah-masalah alah manjadi gadang karano padat panduduak jo gaya hidup manusia nan boros.
Salapeh dipatuhankan dek Kongres pado tanggal 4 Juli, surang draf tulih tangan nan ditandatangan dek Presiden Kongres John Hancock jo Sekretaris Charles Thomson, bansuang ka sabalah tangah blok ka tampek percetakan John Dunlap.
Salapeh malam, antaro 150 jo 200 kopi dibuek, kini dikana sabagai "Dunlap broadsides".
Pembacoan publik partamo dari dokumen itu dilakukan oleh John Nixon di laman Gedung Kemerdekaan pado tanggal 8 Juli.
Satu dihantar-an ka George Washington pado tanggal 6 Juli, nan dibaco-nyo ka pasukan-nyo di New York pado tanggal 9 Juli. Salinan sampai di London pado tanggal 10 Agustus.
Salinan-salinan gadang (broadsides) Dunlap nan 25 buah, nan masih dapek dikatahui kasado, adolah salinan paliang tuwo dari dokumen tu. Salinan aslinyo nan ditulih tangan indak dapek tatapik.
Banyak paleontolog hariang ko percayo bahwasanyo satu kelompok dinosaurus ado nan survive dan masih hiduik sampai kini. Kita namokan inyo buruang.
Banyak pandai nan indak mamikiahan inyo sabagai dinosaurus karano jo balum babantuang jo dapek tabang.
Tapi ado banyak hal tantang buruang nan masih nampak sarupo dinosaurus.
Iko ado kaki jo sisik jo kuku, mereka talua, dan mereka ba jalan jo duo kaki balakangnyo saparti T-Rex.
Hampia sakolah komputer nan digunoan pado hari iko dapek dikataokan sabagian besa adolah dasa pado pangaturan informasi nan dikodekan dalam bantuak angka biner.
Bilangan biner hanyo dapek mampunyoi ciek dari duo nilai, yaitu 0 atau 1, dan bilangan iko disabuik digit biner – atau bit, untuak bahaso jargon komputer.
Karacunan internal mungkin indak langsuang nampak. Gejala-gejala, sarupo mual, cukup umum bahanyo dapek diagnosis langsuang indak dapek dilakukan.
Palangko paliang batingkah dapek karacunan di dalam badannyo mungkin adolah adanyo wadah obat atau bahan kimia rumah tangga nan tabuka.
Caliak label untuak panduan Pabaresoan Patamo nan spesifik untuak racun tu khususnyo.
Istilah "bug" digunoan oleh ahli entomologi dalam arti formal untuak kelompok serangga iko.
Istilah iko barasal dari pangalaman kuno jo kutu busuk, iyolah serangga nan sangaik cocok untuak manyadap manusia.
Baiklah, barikuik talah tarjamahan kalimat tu ka basa Minangkabau (Latin script): Kaduo-duo kapik (Assassin-bugs) jo kumbang kasur (Bed-bugs) adolah hewan nan hiduik di dalam sarang atau rumah inyiaknyo.
Di sakubuik nagari Amerika Serikat, takira-kira ado 400.000 kasus pangakuan penyakit Multiple Sclerosis (MS), mamakokoh-an sabagai panyakik neurologis utamo pado urang-urang dewasa mudo jo dewasa tangah.
MS adolah panyakik nan mangafeksi sistem saraf pusek, nan tabuek dari utak, sumsum tulang balakang, jo saraf optik.
Panalitian manyampekan bahwasanyo parampuan adolah duo kali lipaik lai mungkin mandapekan MS daripado laki-laki.
Sabuah pasangan mungkin dapek mamutuskan bahwasaan indak untung bagi merekeka, atau untung bagi anaknyo, untuak mampunyai bayo.
Pasangan-pasangan iko mungkin dapek mamiliah untuak mamakik rencana adoposi untuak anaknyo.
Dalam adopsi, ibu bapak kanduang mahilanggaan hak-hak kasangkuannyo agar pasangan lain dapek manjadi urang tuo angkoknyo.
Tujuan utamo sains adolah mancakikkan caronyo dunia batingkah melalui metode ilmiah. Metode iko sabananyo manyarahokan sabagian besar panalitian ilmiah.
Indak juo sandiri, pandaluoan jo uji coba, sarato uji coba adolah suatu ujian nan digunoan untuak mamilah saluruah atau sabagian hipotesis nan mungkin, manyamuokan patanyoan, jo mamparhatikan juo mamacik panalitian ilmiah.
Alamiah jo filosof manyamoan pado teks-teks klasik, dan khususnyo pado Alkitab dalam bahaso Latin.
Diterimo pandapek Aristoteles tantang sakolah ilmu, termasuk psikologi.
Sabanyak pandekatan ka pangatauhan Yunani manurun, Barat mandapekan diri talah tabang dari akar filosofi jo ilmiahnyo nan barasa dari Yunani.
Banyak ritme nan diamati dalam fisiologi jo perilaku, biasanyo sangaik bergantung pado adaiknyo siklus endogenik jo pambentukannyo melalui jam biologis.
Ritme periodik, nan indak hanyo jawaban jo sinyal periodik dari lua, alah tadokumentasikan untuak hampia sakolah makhluk hiduik, termasuk bakteri, jamur, tanaman, jo binatang.
Jam biologis adolah osilator mandiri nan akan mamacik siklus bebas barangkek ciek sarupo walaupun indak ado sinyal dari lua.
Eksperimen Hershey jo Chase adolah salah satu saran utamo bahwasanyo DNA adolah bahan genetik.
Hershey jo Chase mamakok phage, atau virus, untuak manyuntikkan DNA merekonyo ka dalam bakteri.
Angku-angku itu mampekarekkan duo uji coba, mamancik DNA dalam fage jo fosfor radioaktif, atau protein fage jo balerang radioaktif.
Mutasi dapek mampunyoi babagai macam efek, tagantuang pado jinis mutasi, parannyo bahan genetik nan tarantuk, jo apo kah sal-sal nan tarantuk itu adolah sal-sal germ-line.
Hanyo mutasi dalam sal-sal germinal nan dapek dialai ka anak-anak, sadangkan mutasi di lainnyo dapek manyebabkan kamatian sal atau kanker.
Wisata alam manyasangkan urang-urang nan takanaik manganjuang daerah-daerah alami untuak manikmati pandangan, tamasuak tanaman jo satwa liar.
Contoh kegiatan di lokasi tampek meliputi mamburu, manangkap ikan, mamotret, mamarantai buruang, jo mengunjungi taman jo mamparuntuah informasi tantang ekosistem.
Contohnyo adolah manunjuang, mamotret, jo mamangko dapek tentang urang utan di Borneo.
Satiok pagi, urang-urang mambalok dari kota-kota ketek jo mobil untuak pai ka tampek karajo, jo dilalui urang lain nan tujuan karajo mereka adolah tempat nan baru sajo ditinggalkan urang-urang tadi.
Dalam sistem transportasi dinamis iko, saketek urang talibek jo mamacayo pado sistem transportasi nan babasis katando pribadi.
Sains kini manunjuakan bahwa ekonomi karbon masif iko alah mamisahkan biosfer dari salah satu keadaan nan stabil nan alah mamacayo evolusi manusia salamo duo juta tahun kapado nan lampau.
Saluruh urang manjalankan peran dalam masyarakat jo mamakaim sistem transportasi. Hampia sakuruh urang mangeluh tantang sistem transportasi.
Di negara-negara maju, jarang danga anggan-anggan keluhan sarupo itu tantang mutu aia atau jembatan runtuh.
Alah apo kasalahan sistem transportasi sampai banyak keluhan, mang apo pulo sababnyo ieu sistem gagal setiap hari? Apakah insinyur transportasi iko bana-bana indak kompeten? Atau ado masalah lain nan lebih dalam?
Alia aliran lalu lintas adolah kajian tentang gerakan individu pangendara jo kendaraan antaro duo titik, sarato interaksi nan dilakuan mereka jo ciek-cieknyo.
Sayangnyo, mamparuntuahkan alie rantau lalu lintas sulit karano tingkah laku pandiriang indak dapek diramalkan jo pasti sarato.
Untungnya, supir cenderung baralek dalam jangkauan nan dapek dipatimbangkan; karano itu, aliran lalulinto cenderung mampunyoi kasinkronan nan dapek dipatimbangkan, dan dapek digambarkan sacaro matématis sakitar-sakitar.
Untuak labiah baik mamacik gambaran aliran lalu lintas, hubuangan alah dijalin antaro tigo ciri utamo: (1) aliran, (2) kapadatan, jo (3) kecepatan.
Hubungan-hubungan iko mambantu dalam pamencanaan, desain, jo panjalanaan fasilitas jalan.
Saranggo adolah binatang partamo nan mulai tabang di udara. Kamampuan inyo tabang mambantu inyo mangindek dari musuah jo mancari makanan jo pasangan jo labiah efektif.
Banyakan serangga mampunyoi kuntuangan dapek malipat sayoknyo ka balakang badan.
Ko manyadiokan dapek bauek rangakaian ketek-ketek tampek manyembunyi dari pemangsa.
Hari iko, hanyo saranggo jo kapuak nan indak dapek mualokan sayapnyo baliak.
Kato ribu taun lalu, saurang laki-laki nan banamo Aristarkus manyatoan bahwa Tata Surya bagalombang di sakitar Matahari.
Barangkek urang bakato inyo bana, tapi banyak urang percayo balakinyo; yaitu, Tata Suriyo bagalalah di sakitar Bumi, termasuk Matahari (bahkan bintang-bintang lainnyo juo).
Nampaklah rasuah iko, karano bumi indak karaso bagai-bagai alah barulah, indaklah?
Sungai Amazon adolah sungai kaduo tapanjang jo tagadang di dunia. Iyo mam bawa labiah dari 8 kali ciek saketek air dari sungai tagadang kaduo.
Sungai Amazon juo adolah sungai tagampek di dunia, kadang-kadang saminggu panjangnyo sampai 9,6 kilometer.
Salapan puluah persén saketek dari aia nan kuluah dari sungai-sungai di dunia iko ka laut, barasal dari Amazon.
Sungai Amazon utamo panjangnyo 6.387 km (3.980 mil). Sungai iko mangecek air dari ribuan sungai-sungai ketek.
Alah pulo bangunan piramido dari batu terus bajalan sampai akhir Karajaan Kuno, piramido Giza indak pernah dilampaui dalam ukuran jo kecekapan teknisnyo dalam pambuangannyo.
Rajo-rajo Masri Kuno tak juang bana jo monumen pandahulunyo, nan tu tuahnyo alah labiah dari saribu taun.
Populasi Kota Vatikan kurang lebih 800 urang. Iko adolah nagara mandiri terkecil di dunia jo nagara jo populasi paliang rendah.
Vatikan nan ka ado mamakaui basa Italia dalam panduduakan jo komunikasi resmi.
Bahaso Italia juo adolah bahaso sehari-hari nan dipakau oleh banyak urang nan karajo di nagaro, sadangkan bahaso Latin sering dipakau dalam upacara kaagamaan.
Sadonyo warga Kota Vatikan adolah Katolik Roma.
Urang alah banyak mangatahui unsuik kimia dasar sarupo amas, parak, jo tembago sajak zaman dulu, karano dapek ditemukan di alam dalam bantuak asali jo relatif mudah ditambang jo parakik pandai nan sederhana.
Aristoteles, saurang filosof, manyatoan bahwa sabanyo benda tabuek dari campuran ciek atau lai banyak dari ampek unsur. Unsur-unsur itu adolah tanah, aia, udaro, jo api.
Iko labiah kasannyo dapek disabuik sabagai ampek ciek bahan (dalam urutan nan samo): padat, caia, gas, jo plasma, namun inyo juo manyatoan bahwasanyo bahan-bahan itu barubah manjadi bahan-bahan baru untuak mambantuak apo nan kito lihat.
Alloi dasanyo adolah campuran duo atau lapeh logam. Jangan lupo bah banyak elemen ado dalam tabel periodik.
Unsur-unsur sarupo kalsium jo kalium dianggap logam. Alah juo bana, ado juo logam-logam sarupo perak jo mas.
Angku juo dapek mampunyai campuran (alloy) nan talatak ciek ciek elemen non-logam sarupo karbon.
Sadonyo di alam semesta tabuek dari bahan. Samanyo bahan tabuek dari partikel-partikel ketek nan dipanggel atom.
Atom-atom sarancak bana sakali, sampai baliliun atom dapek masuk ka dalam tiok di akhia kalimat iko.
Alah tu, pensil tu adolah kawan nan elok bagi banyak urang katiko barulah ado.
Manangih bana, sabagai metode manulih baru muncua, pansil alah dikurangi panggunanyo jo statusnyo.
Lai kini urang manulih pesannyo di layar komputer, indak pernah dapek ka ciek paneh.
Alah bisa juo bana indak dapek dipastikan, ambo jo awak takana apo nan jadian jo keyboard itu katiko ada ciek hal baru datang.
Bom fisi baliek pado prinsip bahwa ampek mamupuk inti jo banyak proton jo neutron mamaraluahkan energi.
Karano saperti mamacik gerobak barek mananjak bukik. Mambagi inti atom tu baliak lai, barulah sabagian dari energi tu bisa dibebaskan.
Manuruik data, sabagian atom punyo inti nan talatak, nan artinyo dapek mudah rusuah jo dapek pecah jo caro ketek atau indak samparan juo.
Permukaan Bulan tabuek dari batu jo debu. Lapisan lua Bulan nan dipado juo manggaleh kulik.
Kulik bumi (kerak bumi) tebalnyo kurang lebih 70 km di sisi dekek, jo 100 km di sisi jauah.
Iyo labiah tipih di bawah maria jo labiah tebal di bawah dataran tinggi.
Mungkin ado labiah banyak maria di sisi dekat karano kulit bumi di situ labiah tipih. Alun susah bagi lova untuak naik ka permukaan.
Teori-teori konten barasa jo mancalik apo nan mamutarakkan atau manarik perhatian urang.
Teori-teori iko manunjuokan bahwasanyo manusia mampunyoi kasadahan jo/atau kahidupan nan alah dimasukkan ka dalam diri mereka samalam baiak sangkek dewasa.
Teori-teori iko manaliti apo nan ado pado urang-urang tertentu nan mamakok jo kahandak-kahandaknyo, jo apo pulo nan ado di lingkungan mereka nan dapek mamakok atau indak mamakok mereka untuak mamuek hal-hal tertentu.
Duo teori isi nan populer adolah Teori Hirarki Kebutuhan Maslow jo Teori Duo Faktor Hertzberg.
Sacaro umumnyo, ado duo sikap nan dapek muncua katiko manajer mulai mamimpin kolega-koleganyo nan dulu. Satu sisi dari spektrum adolah mamicik untuak tetap jadi “salah saurang di antaro urang” (atau urang padusi).
Jenis manajer iko susah manuruakan kaputusan nan indak disukai, manyalasaikan tindakan disiplin, manilai kinerja, mamacah tanggung jawab, jo maminta urang untuak bana-bana tanggung jawab.
Di ujung lain dari spektrum, seseorang barubah manjadi individu nan indak dapek dikenali, sarato baraso harus mangganti saketek-katehnyo hal-hal nan alah dikarajoan tim, jo mamaknyo manjadi hak miliknya.
Salek kasiah, kapalo tim itu pamuluang tanggung jawab untuak kahasilan jo kagagalan tim.
Pangaliahan iko biasanyo manyebabkan kacalah jo parpecahan antaro para pemimpin jo anggota tim lainnyo.
Tim virtual dipacik juo jo standar kaharusan nan samo jo tim konvensional, tapi ado parbedaan haluih.
Anggota tim virtual sering kali berfungsi sabagai titik kontak untuak kalompok fisik mereka nan langsung.
Kasokan mereka labiah mandiri daripado anggota tim konvensional, karano tim mereka mungkin batemu salapeh wakatu nan baragam, nan mungkin indak dipahami oleh manajemen lokalnyo.
Kasadaran adonyo tim "nan indak tampak" nan sabana (Larson jo LaFasto, 1989, hal. 109) adolah komponen unik juo dari tim virtual.
Tim “nan indak tampak” adolah tim manajemen ka nan setiap anggota manyampaikan laporan. Tim nan indak tampak mamacik standar untuak setiap anggota.
Alasan apo se suatu organisasi mau banapek babaliak ka proses nan manyampakan waktu untuak mandirikan organisasi pambalajaran? Salah satu tujuan untuak mamakai konsep pambalajaran organisasi adolah inovasi.
Apabila kasadonyo sumber daya nan ado dipagunuakan sacaro efektif di saluruah bagian-bagian fungsional suatu organisasi, kreativitas jo akal budi dapek muncua.
Alhasil, proses suatu organisasi bakajiok jo babaliak untuak mangatasi suatu rintangan dapek mamunculkan proses inovatif baru untuak mamuasan kaperluan pelanggan.
Sabaleh suatu organisasi dapek barinovasi, pamimpin harus mambuek budaya inovasi jo pangaliahan ilmu pandai sarato palajaran organisasi.
Angel (2006) manjalehan pandekatan Kontinuum sabagai caro nan dipakek untuak mambantu organisasi mancapai tingkek kinerja nan labiah tinggi.
Data neurobiologis manyadiakan bukti fisik untuak pandekatan teoritis dalam panalitian kognisi. Dek karano itu, iko manyempitkan ranah panalitian jo mamueknyo labiah presisi.
Hubuangan antaro patologi utak jo parilaku mamacayo ilmuwan dalam panalitian mereka.
Alah lama dikenal bahwasanyo macam-macam karusakan otak, trauma, luko, jo tumor mamengaruhi perilaku dan manyebabkan parubahan pado sabagian fungsi pikiran.
Kamajuan teknologi baru mamungkinkan kita untuak mampa-lihat jo manyalidi struktur jo proses utak nan ampih indak pernah tadapek sabalunnyo.
Ko manyadiokan banyak informasi jo bahan untuak mambuek model simulasi nan mamantuan kita mamahami proses di dalam pikiran kita.
Alah jikalan AI banyak dikaitkan jo fiksi ilmiah, AI itu adolah cabang ilmu komputer nan sangaik penting, manyangkuk panyakek, pamajaann, jo adaptasi pandai pado mesin.
Panalitian di bidang AI malibatan mamudo mesin untuak otomatiskan tugas-tugas nan mamaralukan pangaliahan nan pandai.
Contohnyo adolah kontrol, perancangan jo pajadualan, kemampuan manyalo diagnosa jo pertanyaan pelanggan, sarato pangakuan tulisan tangan, suaro, jo wajah.
Hal-hal sabagai itu alah manjadi bidang-bidang ilmu nan talampau, nan fokusnyo adolah manyadiakan solusi ka masalah-masalah dalam kahidupan nyata.
Sistem AI kini alah rancak dipakaimannyo dalam bidang-bidang ekonomi, medis, teknik, jo militer, sakolah dapek ditenukan di dalam babarapo aplikasi lunak komputer rumah tangga jo permainan video.
Kunjungan lapang adolah bagian penting dari sabuah ruang kelas. Sering bana, seorang guru mancaik untuak mambao muridnyo ka tempat-tempat nan indak dapek dicapai jo bas.
Teknologi manyawarkan solusi jo pabaliang kunjungan lapang virtual. Muriduik dapek mamparuih benda-benda cagar di museum, mangunjuangi akuarium, atau mamandang seni nan indahlah sambil duduk jo kelasnyo.
Bagakan panjalanan lapang sacaro virtual juo adolah caro nan elok untuak marefleksikan suatu panjalanan jo mam Bagikan pangalaman jo kelas-kelas nan akan datang.
Contohnyo, tiok taun murid-murid dari Sikolah Bennet di North Carolina manyusun ciek laman web tantang parjalanan mereka ka Ibu Kota Nagari, tiok taun laman web itu diubah baru, tapi versi-versi lamo disimpan daring sabagai bahan pangaliahan.
Blog juo dapek manolong apik-an panulisan siswa. Inyo siswa umumnyo mulai pangalaman blognyo jo grammer jo pangecapan nan kurang tapek, tapi adanyo pandanga umumnyo mangubah hal tu.
Karano murid-murid kasannyo adolah pandanga nan paliang kritisi, penulis blog mulai basamo-samo maningkatkan panulisan untuak mangindakan kritik.
Manulis blog juo mamakso siswa untuak manjadi labiah pandai jo cermat dalam manaliti dunia di sakitaran mereka. Kasadaran untuak mamuasan minat pandapek (audiens) manginspirasi siswa untuak baralek jo manarik (Toto, 2004).
Mamblog adolah alat nan ma-inspirasi karajo samo, dan mamacu siswa untuak mamaniahan palajaran jauah di lua hari-hari sekolah biaso.
Panggunaan blog sacaro tapek bisa mamampuk-an murid untuak manjadi labiah analitis jo kritis; malalui manyamba jo aktif ka bahan-bahan di internet, murid dapek manantukan pandapeknyo dalam konteks tulisan urang lain sarato manggarisbawahi pandapeknyo surang tantang isu-isu tartantuik (Oravec, 2002).
Ottawa adolah ibu kota Kanada nan elok, bajaso duo bahaso, jo mampunyoi banyak galeri seni jo museum nan mamparagamo sejarah jo kini Kanada.
Salabiah jo jauah di selatan adolah Niagara Falls, jo utara adolah rumah bagi kaindahan alami nan alun tabukie di Muskoka jo wilayah nan labiah jauah.
Satiok-satiok hal iko jo lainnyo manunjua Ontario sabagai hal nan dianggap bana-bana Cando urang Kanada dek urang di lua.
Daerah-daerah luas di utara tarato banyak kosong panduduak, dan sabagian barupo alam liar nan ampiang indak ada panduduak.
Untuak pabandiangan jumlah panduduak nan manyuruakan banyak urang: ado labiah banyak urang Afrika-Amerika nan hiduik di Amerika Serikat daripado warga negara Kanada.
Puluik-puluik Afrika Timur talatak di Samudera Hindia di ateh pasisia timur Afrika.
Madagaskar adolah pulau nan paliang gadang, sarato sabagai banua surang kalau bahasia jo kalompok binatang.
Banyak pulau-pulau ketek jo independen, atau bakaitannyo jo Prancis, dan dikenal sabagai kawasan pariwiisa pantai mewah.
Orang-orang Arab juo mambawa Islam ka tanah-tanah itu, dan agamo itu barambah bana di Comoros jo Mayotte.
Pengaruh Eropa jo kolonialisme mulai pai di abek ke-15, katiko panduduik Eropa Vasco da Gama mamukan jalur Cape dari Eropa ka India.
Di utara, wilayah iko batempok jo Sahel, dan di selatan jo barat jo Samudera Atlantik.
Pandempuan: Disarankan bagi anyo panduduik padampi nan bakunjuang untuak mangatoan bahwa inyo sudah bakawin, indak peduli status perkawinan nan sabananyo.
Alah bantu juo kalau makakia ciek cincin (indak lai nan tampak bana mahalnya).
Pandek urang padusi patut mamahami bahwasanyo parbedaan budaya dapek manyababkan hal-hal nan dianggapnyo sabagai pangganggu, sarato umum bana urang diikui, dicubit tangannyo, dan lainnyo.
Baok kokoh dalam manolak laki-laki, jo jangan takuik bana untuak bakaki jo manyatoan diri (bapagaik jo babeda budaya indak mamaksuakan inyo!).
Kota modern Casablanca tadiek didirikan dek para pangikuik Barbur pado abaik ka-10 sabalun Masiah, dan digunoan juo oleh urang Phoenicia, Romawi, jo Merenid sabagai palabuhan strategis nan banamo Anfa.
Bangso Portugih mampukuhan jo mambangunnyo baliak jo namo Casa Branca, tapie tingga pulo ditinggaan satalah guncangan bumi tahun 1755.
Sultan Maroko mambangun kembali kota itu sabagai Daru l-Badya, jo namo Casablanca dibarikan dek pandagang-pandagang Spanyol nan manyatoan basis dagang di sana.
Casablanca adolah salah satu tempat balanja nan kurang manarik di sakuruh Maroko.
Di sakitar Medina kuno, mudah bana manemu tampek-tampek nan jua barang-barang tradisional Maroko, sarupo tagine, barang buali, barang kulit, shisha, jo sakubuak macam-macam parnak-parnik, tapi sakarangkang ko dapek dipastikan hanyo untuak wisatawan.
Goma adolah kota wisata di Republik Demokratik Kongo bagian timur jauah, di dekat Rwanda.
Pado tahun 2002, Goma hancua oleh lava dari gunuang barapi Nyiragongo, nan manutuik sabagian besar jalan-jalan di kota itu, khususnyo pusek kota.
Manjalangko Goma dapek dipastikan amuah, sabarapo kunjungan di lua Goma harus dititiakan untuak mamahami kondisi parang nan masih berlangsung di provinsi North Kivu.
Kota iko juo manjadi dasar untuak mananjak Gunung Nyiragongo sarato jo patalitian Gorila Gunung paliang murah di Afrika.
Angku dapek manggunokan boda-boda (taksi motor) untuak bagunuang di Goma. Harago normal (lokal) adolah sekitar 500 Franc Kongo untuak perjalanan pandek.
Dikalikan jo kamudahan aksesnyo nan relatif, "Timbuktu" alah mulai digunoan sabagai metafora untuak tanah-tanah eksotis, jauah.
Hari iko, Timbuktu adolah sabuah kota miskin, meskipun namonyo mamacoakan daya tarik wisatawan, dan ado bandaro di sana.
Pado tahun 1990, itu ditambahkan ka daftar situs warisan dunia nan bahayo, karano ancaman pasia gurun.
Iko adolah salah satu tampek baranti utamo dalam acara khusus PBS jo Henry Louis Gates, *Wonders of the African World*.
Kota ko sarupo bana jo kota-kota lainnyo di nagari iko, karano dapek dikatoan ado pandapek Arabnyo labiah dari pandapek Afrika.
Taman Nasional Kruger (TNK) talatak di timur lauik Afrika Selatan, jo babatehan samo jo Mozambique di timur, Zimbabwe di utara, jo Sungai Crocodile mamainkan bateh selatan.
Taman iko manempati luas 19.500 km² dan dibagi manjadi 14 ekozone nan barik, masing-masing mamacah kaanekaragaman satwa liar nan barbeda.
Iko adolah salah satu daya tarik utamo Afrika Selatan, dan dianggap sabagai pananda utamo Taman Nasional Afrika Selatan (SANParks).
Salain jo kasadoalah Taman Nasional Afrika Selatan, ado biaya konservasi jo masuk park tampek iko saban hari.
Alah bisa juo bana mangunokan untuak mambali Wild Card, nan manyadioan akses ka pilihan taman di Afrika Selatan, atau sakuruh Taman Nasional Afrika Selatan.
Puluah Hong Kong manyadiakan namo untuak wilayah Hong Kong, dan adolah tampek nan banyak wisatawan mamandangnyo sabagai fokus utamo.
Barisan bangunan-bangunan nan mambantuak cakrawalo Hongkong alah dibandiangan jo ciek diagram batang nan bakilau, nan tampak jelas karano ada airnyo Taluk Victoria.
Untuak mandapek pandangan nan labiah indahlah di Hong Kong, tinggalkan pulau itu jo arahkan diri ka tepi lauik Kowloon di sabalahnyo.
Salabuik banyak pangambangan kota di Puluik Hong Kong tabantuak padat di tanah kasang jo patahan di tepi utara.
Iko adolah tampek nan diambiak alah dek penjajah Inggris, sarato kalau dapek bukti-bukti sijarah panjajahan wilayah iko, tampek iko dapek dijadian awal mulonyo.
Sundarbans adolah sabuah sabuk mangrove pantai tagadang di dunia, manjalangki 80 km (50 mil) ka dalam daratan Bangladesh jo India dari pantai.
Sundarbans alah dadeklarasikan sabagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Bagian hutan di wilayah India itu disabuik Taman Nasional Sundarbans.
Hutan-hutan itu bukannyo hanyo rawa-rawa bakau sajo, tapi juo tamasuak sabagian dari sisa-sisa terakhir hutan-hutan gadang nan dulu mambaluk ciek wilayah luas dataran Gangga.
Hutan Sundarbans mamiliki luaah sekitar 3.850 km², diantaro nan kurang lebih satigo bagiannyo tabubuah jo aia/rapo-rapo.
Sanjak 1966, Sundarbans alah manjadi taman satwa liar, dan diperkirakan kini ado 400 harimau Bengal jo kurang lebih 30.000 rusuah buncu di kawasan tu.
Bas-bas barangkek dari terminal bus antar-distrik (di seberang sungai) sepanjang hari, manimuiknyo banyak, khususnyo nan arah ka timur jo Jakar/Bumthang barangkek antaro jam 06:30 jo 07:30.
Manuruik kato, sabab bas antar-distrik kasiahnyo sering padat, labiah baik juo mambali tiket sabagai-sabai hari sabalunnyo.
Banyak distrik dilayan oleh bas Coaster Jepang ketek, nan nyaman jo kuwat.
Taksi patumpuk adolah caro nan cpat jo nyaman untuak manjelajahi tampek-tampek nan dapek dicapai, contohnyo Paro (Nu 150) jo Punakha (Nu 200).
Jambatan Sungai Oyapock adolah jambatan kabel-gantung. Jembatan itu manabuang Sungai Oyapock untuak manyambuang kota Oiapoque di Brasil jo Saint-Georges de l'Oyapock di Guyana Parancih.
Dua menaro itu bangkit ka tinggi 83 meter, panjangnyo 378 meter, dan punyo duo jalur masing-masing lebar 3,50 meter.
Katinggian di bawah jembatan adolah 15 meter. Pambangunan salasai di bulan Agustus 2011, tapi barulah dapek dilalui kendaraan pado bulan Maret 2017.
Jambatan itu dijadwalkan bisa berfungsi sepenuhnya pado bulan September 2017, katiko pos pamasukan pabean Brasil diprediksi sudah rampung.
Suku Guaraní adolah kelompok panduduak asli nan paliang penting nan mendiami wilayah nan kini dikenal sabagai Paraguay Timur, hiduik sabagai pamburu semi-nomaden nan juo mampracayokan partanian subsistensi.
Wilayah Chaco tadik marupokan rumah bagi kelompok suku-suku pribumi lainnyo, sarupo suku Guaycurú jo suku Payaguá, nan iduik jo caro mamburu, mangumpuakan, jo manangkap ikan.
Pado abaik ka-16, Paraguay, nan dulu dijuluki "Provinsi Raksasa Hindia", lahia sabagai hasil patemuan panakluk Spanyol jo kelompok-kelompok pribumi asali.
Bangso Spanyol mulai periode penjajahan nan baralek sabaleh abad.
Sajak pandirian Asunción pado tahun 1537, Paraguay alah mamampu manyimpan banyak ciri jo identitas aslinyo.
Argentina sangat terkenal karano punyo salah satu tim jo pemain polo tarbaik di dunia.
Turnamen tabiek gadang di taun iko akan berlangsung di bulan Desember di lapangan polo di Las Cañitas.
Turnamen jo patandingan nan ketek juo dapek dialah di sinia pado waktu lain dalam setahun.
Untuak barito babaliak turnamen jo, jo dapek bali tiket untuak patandiang polo, caliak Asociacion Argentina de Polo.
Mata uang resmi Kepulauan Falkland adolah Pound Falkland (FKP) nan nilainyo ditantukan samo jo ciek Pound Inggris (GBP).
Uang dapek ditukarkan di bank satu-satunya di pulau-pulau iko, nan talatak di Stanley di hadapan toko FIC West.
Pound Inggris umumnyo akan ditarimo di sagalo wilayah kapulauan, jo di dalam Stanley kartu kredit jo Dolar Amerika Serikat juo biaso ditarimo.
Di pulau-pulau tabaliang, kartu kredit barangkali indak akan ditarimo, walaupun uang dari Inggris jo Amerika Serikat mungkin dapek dibayia; parikso jo pemiliknyo di muka untuak manantukan metode pembayaran apo nan dapek ditarimo.
Alah dapek dipastikan ampek sabalah indak mungkin manukar uang Falkland di lua pulau-pulau itu, jadi tukarkan uang sabaleh ampek manyabuik pulau-pulau itu.
Sabab kota Montevideo talatak di sabalah selatan garis lintang, musim paneh di sana adolah wakatu musim dingin di balahan bumi utara, dan sabaliaknyo.
Montevideo talatak di wilayah subtropis; di bulan-bulan musim paneh, suhu di ateh +30°C umum bana.
Musim dingin dapek bana manggokokan dingin nan bana, suhunyo jarang sampai bakukuang, tapi angin jo lembapnyo bisa bakombinasi, mangko rasanyo labiah dingin dari apokah katokan termometer.
Indak ado musim "hujan" jo "karing" nan khusus: jumlah hujan tetap kurang banyak samo di sakpanjanyo tahun.
Manuruik banyak binatang di taman tu da biaso mamiliki manusia, namun alam liar tetaplah liar jo indak buliah dikana-kana atau diganggu.
Manuruik pandapek pihak taman, jauhi urang utan jo saragamo sakurang-kurangnyo 91 meter, jo jauhi binatang liar lainnyo 23 meter!
Indak panduli sabarek kasannyo, bision, elak, rusa kutub, baruang, jo hampia sakolah binatang gadang dapek manyerang.
Satiok taun, puluhan pengunjung luko karano indak mamacik jarak nan patut. Binatang-binatang iko gadang, liar, jo dapek bahayo, jadi baokannyo ruang untuaknyo.
Salain dari itu, perlu diingek jo hati-hati bana bahwa bau indak dapek dihindari mamarik bera jo binatang liar lainnyo, jadi hindari mambao atau memasak makanan nan baueh kuik jo jaga kemah untuak tetap bersih.
Apia adolah ibu kota Samoa. Kota iko talatak di pulau Upolu dan mampunyo populasi sakitar kurang dari 40.000 panduduak.
Apia didirikan pado tahun 1850-an dan alah manjadi ibu kota resmi Samoa sejak tahun 1959.
Pelabuhan itu adolah lokasi baku hianjiang ciek pandirian angkatan lauih pado tahun 1889, katiko tujuh kapal dari Jerman, Amerika Sarikat, jo Inggris manggabaik indak dapek manyasai palabuahan.
Sadonyo kapal-kapal itu tacaruah, kecuali ciek kapal palangik Britania. Hampia 200 jiwa urang Amerika jo Jerman hilang.
Salapeh perjuangan kamardekaan nan diatur dek gerakan Mau, suatu partemuan damai di kota hanyo manimbulkan panembakan jo kamatian panghulu utamo Tupua Tamasese Lealofi III.
Ado banyak pantai di Auckland, karano Auckland taletak di ateh duo palabuhan. Pantai-pantai nan paliang ramai banyaknyo di tigo daerah.
Pantai-pantai di Pesisir Utara (dalam distrik North Harbour) talatak di Samudera Pasifik, jo manarek dari Long Bay di utara sampai Devonport di selatan.
Iko adolah pantai-pantai pasir ampih sabagian besa, jo aman untuak barenang, dan balunyo ado bayangan dari pohon pohutukawa.
Pantai-pantai di Tamaki Drive talatak di Palabuhan Waitemata, di kawasan-kawasan kelas atas Mission Bay jo St Heliers di bagian pusek Kota Auckland.
Iko adolah pantai-pantai keluarga nan kadang-kadang ramai, jo banyak toko-toko barisan di tepi pantai. Mandi di sinan aman.
Bir lokal utamo adolah 'Number One', bukan bir nan kompleks, tapi manang dan menyegarkan. Bir lokal lainnyo banamo 'Manta'.
Ado banyak ciek anggua Pariang nan dapek dibali, tapi anggua Selandia Baru jo Australia mungkin labiah tahan dalam perjalanan.
Air keran di sini aman bana untuak diminum, tapi air botol mudah bana dapek dibeli kalau angku/inang takuik.
Untuak urang Australia, ide tentang kopi 'flat white' adolah ciek hal nan asing. 'Short black' adolah 'espresso', cappuccino datang jo ciek tumpukan krim tinggi (bukan buih), jo teh disajian tanpa susu.
Cokelat panek jo angek samaro jo standar Belgia. Kuah buah mahal, tapi elok bana.
Banyak kunjungan ka tabang karang dilakukan salamo tahun, dan luka-luko karano sababu-sababu iko di tabang karang jarang tarjadi.
Manuruik juo babantuah dari urang-urang nan dapek dipacayo, patuhi sakolah panduan, jo perhatikanlah peringatan kasalamatan sacaro khusus.
Ubur-ubur kotak tumpak di dekat pantai jo di muaro sungai dari bulan Oktober sampai April di utara 1770. Kadang-kadang dapek juo ditamukan di lua wakatu iko.
Ikan hiu memang ado, tapi jarang bana manarek manusia. Kabanyakan ikan hiu takuik jo manusia dan lai angek ka lari.
Buayo Gajah indak hiduik aktif di lauik, tampek iduik utamonyo adolah di muaro sungai utaro dari Rockhampton.
Mambuek pambalehan sabalunnyo manyamankan hati urang nan bakalan pai, bahwasanyo inyo akan dapek tampek untuak tidua satibonyo sampai di tujuan.
Agen panjalanan baso manyo ado parjanjian jo hotel-hotel tartantu, manuruah mungkin juo dapek mambuek pasanan untuak bendiang akomodasi lain, sarupo tampek bakampuang, malalui agen panjalanan.
Agen panjalanan biasanya mampekawarkan paket-paket nan jaleh mangecek sarapan, pangaturan transportasi ka/dari bandaro, bahkan paket gabungan tiket pesawat jo hotel.
Angku juo dapek manyimpan reservasi untuak angku kalau angku perlu wakatu untuak mfikiran tawaran iko, atau mangampek dokumen lain untuak tujuan angku (contohnyo, visa).
Apok-apok amandemen atau permintaan harus dilalui via agen pajalan dulu, dan indak langsung jo hotel.
Untuak sabagian gadang festival, ampek-ampeknyo urang nan datang ka festival musik mamicikokan untuak bakampuang di lokasi, dan pabanyak urang manganggapnyo sabagai bagian penting dari pangalaman.
Kalau ko ingin dekat jo karajoan, ko harus datang labiah awal untuak mandapek lokasi kampuang nan dapek manyentuh musik.
Ingatlah bahwa walaupun konser di panggung utamo mungkin sudah salasai, mungkin ado bagian-bagian festival nan akan terus mamainkan musik sampai laruik malam.
Ba’o festival ado daerah bakampuang khusus untuak keluarga jo anak-anak ketek.
Jiko mandului Balik Utara dalam musim dingin, parikso lokasi kabin, karano lalau babaliak malalui es manyebabkan bising nan sangat buruak bagi urang-urang nan paliang tarangguak.
Kapal pesiar di Saint Petersburg tamasuak waktu di kota. Penumpang kapal pesiar dibebaskan dari persyaratan visa (cek katentuannyo).
Kasino biasanyo manyato banyak usaha untuak mamaksimalkan waktu jo uang nan dipabaok oleh tamu. Jendela jo jam biasanyo indak ado, dan pintu kalua dapek sulik dicari.
Baso bana dapek manawarkan makanan, minuman, jo hiburan khusus, untuak mamaliahan tamu dalam suasana hati nan baik, jo mamacik tamu tasabuik di tampek itu.
Sabagian tempat makan atau hiburan mambuek minuman karehnyo gratis. Tapi, mabuk dapek mangganggu akal sehat, jo kasado urang nan pandai bajudi tahu pentingnyo tetap sadar.
Siapo pun nan ka mamarantau di wilayah lintang tinggi atau malalui lintasan gunuang, patuik bana manimbang-nimbaang kamungkinan adanyo salaju, banyo, atau suhu dingin nan mamacah.
Di jalanan nan balapis es jo salaju, gesekan kurang dapek, dan angkau indak dapek mamacua bak ciek katiko barado di jalan aspal nan lancar.
Salapeh badai salaju, salaju banyak salaju dapek manggadangkan ambo sampai tacaruik dalam waktu nan sangat pendek.
Pandangan dapek tarancik juo karano salaju atau salaju nan tabuwek, atau karano amba atau es di kacako pandang kendaraan.
Di sisi lain, kondisi banyu es jo salajuik adolah hal nan biasa di banyak nagari, dan lalu lintas terus bajalan lancar sabaleh tahun.
Safari mungkin adolah daya tarik wisata tagadang di Afrika, dan manjadi ciek hal utamo bagi banyak pengunjung.
Istilah "safari" dalam panggunoan umum marujuak ka pajalanan darat untuak mancaliak satwa liar Afrika nan indahkan, khususnyo di sabana.
Sabagian hewan, contohnyo gajah jo jerapah, cenderung dapek dekik ka karéta, jo parangkek standar akan mamungkinkan pandangan nan elok.
Singa, cheetah, jo macan kadang-kadang maluek, dan dapek lah angaknyo labiah jaleh jo binokular.
Safari bajalan kaki (juga dikenal sabagai “jalan di rimbo”, “safari pendakian”, atau pai “mangangkik”) tadiri dari pandakian kaki, bisa salamo sabagai-sabagai jam, atau sabagai-sabagai hari.
Paralimpiade akan diselenggarakan dari tanggal 24 Agustus sampai 5 September 2021. Sabagian acara akan diadakan di lokasi-lokasi lain di sapanjang Jepang.
Tokyo akan manjadi kota Asia satu-satunya nan alah manyalamaikan duo kali Olimpiade Musim Panas, karano alah manyalamaikan ciek kali pado taun 1964.
Apokalo sadonyo tiket pandatangan jo panginapan untuak taun 2020 sabalun panundaan diumumkan, mungkin angku/angkun ado masalah nan sulit.
Kabek kebijakan pangambilan (pembatalan) baragam, tapi sakitar akhia Maret, kabanyakan kebijakan pangambilan dasa corona indak manjangkau sampai Juli 2020, katiko Olimpiade tadan dijadwalkan.
Diharapkan banyak tiket acara akan barapo antaro ¥2.500 jo ¥130.000, dan tiket-tiket biaso barapo di sekitar ¥7.000.
Manjalangko baju basah dapek mambantu inyo mangering. Banyak hotel ado setriko jo papan setriko nan dapek dipinjaman, bahkan jiko indak ado di dalam kamar.
Kalau setriko indak dapek, atau kalau indak tarek jo mamakai kaos kaki nan disetriko, maka bisa coba manggunokan pangering rambuk, kalau ado.
Basamo hati-hati jangan sampai kain manjadi terlalu panas (dapek mambuek menyusut, atau dalam kasus paliang bariek, tagok).
Adalah banyak caro untuak mamurniakan aia, sabagian labiah efektif melawan ancaman-ancaman tertentu.
Di sabagian daerah, manurunkan air sampai mampat ciek menit cukuik, di daerah lain barangkali babarapo menit diperlukan.
Filter-filter baukuran dapek baragam-ragam efektifitasnyo, dan jiko ado karagaman, eloknyo angkau mambali air jo botol takuik dari parusahaan nan dapek dipacayo.
Para pajalan mungkin bakatemuan binatang-binatang pangganggu nan indak acok mereka jumpoi di daerah asalnya.
Hama dapek marusak makanan, manyebabkan gatal atau dalam kasus paliang buruak dapek mambuek reaksi alergi, manyebarkan racun, atau mamindahkan infeksi.
Panyakiak penyakit manurun jo binatang buas nan dapek malukai atau mambunuh urang jo karano kakuatan, biasanyo indak masuk kategori hama.
Balanjuang bebas pajok adolah kasampatan untuak mambali barang-barang nan dibebaskan dari pajok jo cukai di lokasi-lokasi tartantu.
Para pajalanan nan bak tujuan ka nagari jo pajaok tinggi, kadang-kadang dapek manuruang banyak duoik, khususnyo pado produk-produk sarupo minuman kareh jo tumbakau.
Panjang jalan antaro Point Marion jo Fairmont manyadiakan kondisi mamacik paliang tantangan di Jalan Raya Buffalo-Pittsburgh, biasanyo lalau manyusuri wilayah balakang kayu nan tasingkek.
Kalau ko dapek mancubo mamarantai di jalan desa, jagoanlah pikiran ko: tanjakan curam, jalanan sempit, jo balokan tajam banyak nan tumpak.
Bateh kecepatan nan ditampekan talo bana rendah dari bagian-bagian sabalunnyo jo sabalunnyo, biasanyo 35-40 mil/jam (56-64 km/jam), jo patuahnyo harus labiah serius daripado biasonyo.
Anehnyo, sakironyo, sinyal telepon genggam labiah kuek di sinia dibandingkan jo banyak bagian lain dari jalur ko, contohnyo di Pennsylvania Wilds.
Kue-kue Jerman cukup enak, dan di Bavaria, kue-kue itu agiah kaya jo beragam, sarupo jo kue-kue dari nagari sabalah selatan mereka, Austria.
Kue-kue buah umum, jo apal dimasak dalam kue sapantun tahun sabalah, sarato ceri jo plum muncua di musim paneh.
Banyak kue-kue buatan Jerman juo mamacik kacang almond, kacang hazelnut, jo kacang-kacang kayu lainnyo. Kue-kue nan populer biasonyo cocok bana jo ciek cangkir kopi nan kuik.
Jikok angkau mahu kue-kue ketek tapi kaya rasa, cobo carilah apo nan, tagantuang daerahnyo, disabuik Berliner, Pfannkuchen, atau Krapfen.
Kari adolah masakan nan babasis jo ramuan-ramuan jo bumbu-bumbu, sarato jo daging atau sayua.
Kari bisa ka bisa "karing" atau "basah" tagantuang jumlah cairan nan ado.
Di daerah-daerah pedalaman India Utara jo Pakistan, yogurt/dadih umumnyo digunoan dalam kari; di India Selatan jo sabagian wilayah patai lainnyo di subbenua iko, santan umumnyo digunoan.
Jo 17.000 pulau untuak mamiliah, makanan Indonesia adolah istilah umum nan mamicu karagaman masakan daerah nan tasebar di saluruh nagari.
Manimu, kalau dipakek tanpa panambah ciek-ciek, istilah tu cenderung bana artinyo makanan asali dari bagian tangah jo timur pulau Jawa utamo.
Salek kini banyak bisa didapekan di sakumpua archipelago, masakan Jawa mamunculkan aneka hidangan basaso sederhana, raso utamo nan disukai urang Jawa adolah kacang, lado, gulo (terutamo gulo aren Jawa) jo berbagai bumbu aromatik.
Pijakan kaki (sanggurdi) adolah dukungan untuak kaki panduduak kuda nan bagantuang ka bawah di sisi-sisi sadel.
Inyo manawarkan stabilitas nan labiah baik untuak pandarano, tapi dapek manimbulkan masalah kaamanan karano ada kamungkinan kaki pandarano tacapek di dalamnyo.
Apabila seorang panunggang kuda tagak dari kudo, tapi kakinyo takan di pangalu, bisa taragek kalau kudonyo lari mangambek. Untuak mangurangi bahayo iko, banyak langkah-langkah kasalamatan nan dapek dilakuan.
Pertamo, pabanyak ciek pamarentah pakai sepatu bot panggang jo talampui nan licin, bana sakik, jo sol nan rampiang.
Salanjuiknyo, sabagian sadel, khususnyo sadel Inggirih, mampunyoi batuang kaamanan nan dapek mambuek tali stirrup jatuah dari sadel jiko ditarik ka balakang dek pandarito nan lah jatuh.
Lembah Cochamó – tujuan panantuan paliang utamo di Chile, dijuluki Yosemite-nyo Amerika Selatan, jo banyaknyo dinding-dinding batu granik nan tinggi sarato tabiek-tabiek panantuan.
Puncak-puncaknyo mambuek pandangan nan tak bisa dilapehan dari gunuang-gunuang. Pandaki dari sakuriah penjuru dunia terus-menerus mambuek jalur-jalur baru diantaro potensi tebingnyo nan tak tabantuang.
Olah rago nan populer, sarupo skie jo snowboarding, adolah rago-rago nan malibatan panggarakan manurun di tanah nan talapuk salaju, jo skie atau papan salaju dipasang di kaki.
Manjalang lai adolah aktivitas parjalanan utamo jo banyak pangikuiknyo, kadang-kadang dikenal sabagai "ski bum," nan rancano liburan sadoalahnyo bakarek-arek manjalang di suatu tampek tartantu.
Gagasan manyakiah adolah caro lamok – lukisan di dinding gua nan mamacikkan urang manyakiah alah terekam samulai dari 5000 SM!
Ski salajuik sabagai suatu olahraga alah tibo ka abaik ka-17, jo pado taun 1861 klub ski untuak manyanangkan partamo dibukak oleh urang Norwegia di Australia.
Basuo jo ramiang sarupo iko juo manyabuik namo sabagai ramiang di gunuang, tarian ski, atau pandakiang jo ski.
Iko berkaitan jo, tapi biasonyo indak malapehan ski touring gaya alpine atau pandakian gunung, kegiatan nan terakhir ko dilakukan di tanah tagak curam dan mamaralukan ski jo sepatu nan labiah kuik.
Anggaiklah jalur ski tu sabagai jalur pandaki nan sarupo.
Dalam kondisi nan elok, angkau dapek mancakuik jarak nan agak labiah dari babalasan kaki – tapi hanyo jarang-jarang bana angkau dapek mencapai kecepatan ski lintas alam tanpa ransel nan barato di jalua nan talatak rapi.
Europe adolah sabuah benua nan relatif ketek, tapi banyak nagaro-nagaro nan mardeka. Dalam keadaan normal, pajalanan malalui banyak nagaro bararti harus mangisi aplikasi visa jo pamariksaan paspor barulang-ulang kali.
Wilayah Schengen, namun, batingkah sabagai satu nagari dalam hal iko.
Salama jo kamu tingga di wilayah iko, umumnya kamu dapek malanggang bateh tanpa perlu baliak ka pos pemeriksaan paspor.
Sarupo itu, jo punyo visa Schengen, angkau indak perlu madaftar visa ka saban nagari anggota Schengen sacaro tapisah, jo iko manekankan waktu, uang, jo urusan-urusan administratif.
Indak ado definisi universal untuak barang-barang buatan nan dapek dikatokan sabagai antiek. Sabagian agen pajok mamakok barang-barang nan labiah dari 100 tahun umua sabagai antiek.
Definisi ko punyo parbedaan geografis, di mano bateh umua dapek labiah randah di tampek-tampek sarupo Amerika Utara dibandingkan jo Eropa.
Produk kerajinan tangan dapek didefinisikan sabagai antiek, manunyo umuanyo labiah mudo dari barang-barang sarupo nan diproduksi massal.
Panangkuan rando adolah mata pancaharian penting bagi suku Sámi, dan budaya nan takaik jo parniagaan iko pun penting juo bagi banyak urang jo profesi lain.
Baok, ampek tradisional juo, indak saketek urang Sami nan talibek dalam partanian rando manyamparu basak, tapi hiduik dari mamancing, mamburu, jo kasok sisoknyo, mamadekan rando utamonyo sabagai binatang panarik.
Harinyo banyak urang Sami bakajo di bidang-bidang modern. Pariwisata adolah pandapatan penting di Sápmi, wilayah urang Sami.
Alah jiko pun banyak dipakai, khususnyo di kalangan urang nan indak Romani, kata "Gypsy" sering dianggap mangganggu karano hubuangan jo stereotip negatif jo pandek ateh nan indak tapek tantang urang Romani.
Apokalo sabuah nagari nan akan awak kunjungi manjadi subjek panduan pajalanan, asuransi kasahatan pajalanan atau asuransi batalnyo pajalanan awak dapek tarpengaruh.
Anda dapek juo manimbuang nasihat pamarintah lain dari pamarintah nagaro awak, tapi nasihatnyo dirancang untuak warga nagaronyo sandiri.
Sabagai contoh, warga negara Amerika di Timur Tangah mungkin menghadapi situasi nan barik dari warga negara Eropa atau Arab.
Imbauan hanyalah ringkasan singkat dari situasi politik di satu nagari.
Pandapek nan dipaparkan biasanyo kurang mendalam, umum, jo disadehan sabaleh jo informasi nan labiah rinci nan dapek dikatahui di tempat lain.
Cuaca buruak adolah istilah umum untuak sabarapo fenomena cuaca bahayo nan mampunyoi potensi manyebabkan karusakan, gangguan sosial nan serius, atau kahilangan jiwa manusia.
Cuaca buruak dapek tajadi di mano-mano tempat di dunia, dan ado jinis-jinisnyo nan baragam, nan dapek bagantuang pado geografi, topografi, jo kondisi atmosfer.
Angin gadang, alek gadang, curah hujan nan paliang, jo kabakaran hutan adolah bentiuk jo akibat cuaca buruak, sabalunnyo badai petir, puting beliung, balai aia, jo siklon.
Bansang jo musim manyatoan cuaca buruak nan parah tamasuak badai salaju, badai salju, badai es, jo badai debu.
Para palancong disaranokan basamo-basamo untuak mamparatian bahayo cuaca buruak nan dapek mangaruhi daerahnyo, karano dapek mangganggu rancano pajalanan.
Siapo pun nan rancano mangunjuangi nagari nan dapek dikato sabagai daerah parang, patut mandapekan palatihan profesional.
Alah bisa jadi, mancari di internet untuak 'Kursus Lingkungan Hostil' akan mamacah alamat ciek parusahaan di daerah ko.
Kursus biasonyo akan mamacah saketek-tekek isu-isu nan dibicarakan di sini jo labiah mendalam, biasanyo jo pangalaman praktis.
Kursus biasonyo barajaik dari 2-5 hari, jo akan talibek role play, banyak bana panduan patamo, jo kadang-kadang latihan senjato.
Buku jo majalah nan mambahas cara hiduik di rimbo liar banyak, tapi publikasi nan mambahas zona parang jarang.
Urang-urang palangie nan rancano operasi ganti jenis kelamin di lua nagari harus mamastikean inyo mambao dokumen-dokumen nan sah untuak parjalanan pulang.
Karendahan pamarintah untuak manarbitkan paspor jo janiai sabaleh (X) atau dokumen-dokumen nan diubah untuak cocok jo namo jo janiai nan diinguikannyo baragam-ragam.
Karendahan pamarintah asing untuak mamacik dokumen-dokumen iko juo sarupo ampia baukik-baueknyo.
Panyalidikan di pos-pos pangawasan juo alah manjadi labiah mambalah dalam era pasca-11 September 2001.
Urang transgender sabaleh operasi indak patuik barekspetasi bisa manggalalui pandai ameh jo kehormatan inyo taragak.
Arus baliak adolah alie aliran balek dari ombak-ombak nan patah di pantai, biasanyo di karang atau sarupo.
Karano takah topografi bawah lauik, alie baliknyo tabantuang di sabagian bagian dalam nan dalam, dan arun nan lapaok ka lauik dalam mungkin tabantuak di sana.
Banyakan kematian terjadi karano laleh manahan badan baraja melawan arus, nan mungkin indak dapek dilakuan.
Satalah dapek ka lua dari aruek, baralek baliak indaklah susah sarupo biaso.
Coba bidik ka tempat nan indak dapek dicogek lai, atau, basamo katrampilan jo apo kah nan dapek dicaliak, mungkin labiah baik manunggu bantuan.
Guncangan pulang datang labiah awal dari guncangan budaya (talatak ado fase bulan madu), baralek lebih lamo, dan dapek labiah parah.
Urang-urang palancong nan mudah manyesuaikan diri jo budaya baru, kadangkalah susah bana manyesuaikan diri baliak ka budaya asali mereka.
Manjalang pulang ka rumah sakalua tingga di rantaulah, sudah tabaliang jo budaya baru, sarato ilang juo babarapo adaik-adaik dari budaya asa.
Kapan angku barangkek ka tanah rantau barulah, mungkin urang-urang sabar jo pamahaman, manahuik bahwasanyo urang bajalan di nagari baru perlu manyasuai diri.
Urang mungkin indak manyangkaan bahwasanyo kasabaran jo pamahaman juo diperlukan bagi urang-urang nan pulang ka rumah.
Show ciek lai jo pabalehan bunyi jo cahayo di piramida adolah salah satu hal nan paliak menarik untuak anak-anak di daerah iko.
Angku dapek mamiliah piramido dalam galap, dan angku dapek mamiliahnyo dalam sunyi sabaleh pajalanan dimulai.
Biasanya dapek danga bunyi urang jo panyalun. Kisah bunyi jo cahayo dapek diibaratkan sabuku carito.
Sphinx itu dijadikan latar belakang dan pencerito kisah panjang.
Adegan-adegan itu dipajangan di ateh piramido, jo piramido-piramido nan barbeda-beda tacahik.
Kapulauan Shetland Selatan, diketemukan tahun 1819, diklaim oleh banyak nagara dan mamiliki basis tasek banyak, jo limo baleh aktif pado tahun 2020.
Kapulauan itu talatak 120 km di utara Semenanjung. Yang paliang gadang adolah Pulau King George jo pamukiman Villa Las Estrellas.
Salainnyo, ado pulo Livingston, jo Deception di mano kaldera gunuang api nan masih aktif talah mamancarkan palabuhan alami nan indahkan.
Tanah Ellsworth adolah wilayah di selatan Semenanjung, bakateh jo Lauik Bellingshausen.
Pagunuang di Saniang di daerah iko bacampu jo dataran tinggi, kamudian muncua baliak untuak mambantuak ranto panjang 360 km dari Pagunuang Ellsworth, dibalah jo Gletser Minnesota.
Bagian utara atau Rangkaian Sentinel mampunyoi gunuang-gunuang tatinggi di Antartika, iyolah Massif Vinson, nan muncak di Gunung Vinson tingginyo 4892 meter.
Di lokasi-lokasi nan jauh tak tabantuang jangkauan telepon genggam, telepon satelit mungkin adolah piliahan nan hanyo ado.
Handphone satelit umumnya bukanlah pangganjian untuak handphone biasa, karano harus baada di lua ruangan jo taliek ka satelit nan jaleh untuak dapek mamakak telepon.
Layanan iko sering dipakie oleh pangiriman, termasuk kapak nan digunoan untuak kasenangan, sarato ekspedisi nan mampunyoi kasadahan data jo suara jauah.
Panyadia layanan telepon lokal dapek mambarikan informasi labiah banyak tantang cara sambuang jo layanan iko.
Pilihan nan semakin banyak diminati bagi urang-urang nan taduo manyiapan tahun sabaleh adolah barangkek jo manyambuang ilmu.
Iko khususnyo banyak diminati oleh anak-anak sekolah nan alah tamat, mamungkinkan mereka mangambiak sabuah taun sabaleh kuliah, tanpa mangganggu pandidikan mereka.
Dalam banyak kasus, mendaftarkan diri dalam kursus gap year di lua negeri dapek bana mamparbaik peluang untuak masuk ka pandidikan tinggi di nagari asal.
Biasanya ado biaya pangkolah untuak mamasuak program-program pandidikan iko.
Finland adolah tujuan nan elok untuak bakudo. “Tanah Saribu Danau” ko juo punyo ribuan pulau, di danau-danau jo di kapulauan pantai.
Di pulau-pulau jo danau-danau, indak karajo bana bana perlu kapak.
Manimuang pun arkipelago pante jo danau-danau tadiek sabananyo cukuik gadang untuak anya yacht, tapi perahu ketek atau bahkan kayak bisa mambuek pangalaman nan lain.
Baăuik adolah ciek kegiatan nasional di Finland, jo dapek dicaliak dari rasio ciek perahu untuak tujuah atau dalapan urang panduduak.
Iko dapek dibandiangan jo Norwegia, Swedia, jo Selandia Baru, tapi salainnyo sangaik unik (contohnyo, di Belanda angkonyo satu ka ampek puluah).
Banyakan pariwaso Baltik nan unik mampunyok panginehan nan panjang di St. Petersburg, Rusia.
Nan artinyo dapek angku kunjungan ka kota sijarah tu salamo duo hari patiah, sambil pulang jo tidua di kapal pado malam hari.
Apokalo nan tibo ka daratan hanyo manggunokan pamalayaran dari kapai, indak parlu visa nan talampau (sampai tahun 2009).
Sabagian gadang kapal pesiar mampromosikan Berlin, Jerman dalam brosur-brosur mereka. Kasokan juo dapek ka liahat dari peta di ateh, Berlin indak dapek diteh kanai ka lauik, dan kunjungan ka kota itu indak tamasuak dalam harga kapal pesiar.
Manjalang jo manggunokan panebangan dapek manjadi pandalaman nan takuik bagi urang-urang saketek umua jo latak balakang, khususnyo jiko inyo indak pernah tabang sabalunnyo atau alah mangealami kajadian nan manggugah kalbu.
Indo dapek manahan malu, iko indak ado bedanyo jo rasan takuik dan indak suko urang lain jo banyak hal nan bana-bana urang punyo.
Manuruik sabagian urang, mamahami sedikit bagaimano cara karajo pajambangan udaro jo apo nan tajadi salamo tarabangan dapek mambantu mangatasi kasiah nan babasis pado hal-hal nan indak dikatahui atau indak dapek dikontrol.
Parusahaan pangantaran barang dibayar mahal untuak mangantarkan barang jo cepat. Biasanyo, waktu sangaik penting dalam urusan dokumen bisnis, dagangan, atau suku cadang untuak parbaikan nan mendesak.
Pado sabagian rute, parusahaan-parusahaan gadang punyo pesawatnyo surang, tapi untuak rute lain jo parusahaan-parusahaan ketek, ado masalah.
Jiko dapek mangirim barang jo angkutan udara, pado sabagian rute mungkin alah mamakan waktu hari-hari untuak manyalasaian pangunoan barang jo urusan pabean.
Satu-satunya cara untuak dapekkan iko labiah cpat adolah manjalankan-nyo sabagai bagasi nan dipariko. Aturan perusahaan tarbangan indak akan mamungkinan mereka mangirim bagasi tanpa urang nan manumpang, dan di sinilah kito masuak.
Cara paliang jelas untuak tapangang di kelas satu atau bisnis adolah mambayia ciek jumlah duoik nan bana-bana banyak untuak kasenangan iko (atau, labiah baik lagi, suruh parusahaan ampek mambayia-nyo untuak angkau).
Manimu, iko indak muriah: sabagai patokan kasaran, dapek dikira bayia sampai ampek kali lipat dari tarif ekonomi biasa untuak kelas bisnis, jo sabaleh kali lipat untuak kelas satu!
Basanyo umumnyo, indak ado gunanyo dapek mamicu untuang carik diskon untuak tiket bisnis atau kelas satu pado tarbangan langsung dari A ka B.
Maskapai tapek bana bah ado kelompok pandapek utamo nan sedia mambayia harago tinggi untuak kauntungan bisa sampai ka suatu tempat nan alah jo nyaman, jo managah harago sacaro kasadaran.
Ibu kota Moldova adolah Chișinău. Baso daérahnyo adolah Rumani, tapi ruso banyak dipakai.
Moldova adolah sabuah republik multi-etnis nan alah mandarek konflik etnis.
Pado tahun 1994, konflik iko mamacik pambentukan Republik Transnistria nan diklaim surang di timur Moldova, nan punyo pamarintahan jo mata uangnyo surang, tapi indak diakui dek sabuah negara anggota PBB pun.
Hubuangan ekonomi alah dikambalikan kembali antaro duo bagian Moldova iko, mangkin paliang gagal pangakaian politiknyo.
Agama utamo di Moldova adolah Kristen Ortodoks.
Izmir adolah kota katigo gadang di Turki jo panduduak sakitar 3,7 juta urang, palabuhan tagadang kaduo satalah Istanbul, dan pusek transportasi nan sangat baik.
Dulu kala kota kuno Smyrna, kini alah manjadi pusek komersial modern, maju, jo ramai, talatak di sakitar teluk nanlah ampia, jo dikelilingi gunuang-gunuang.
Jalan-jalan ampia, bangunan-bangunan bacako kaca, jo pusek-pusek balanja modern taburiah jo atap ubin merah tradisional, pasar abaik kaduo baliak, jo masjid-masjid jo garéjo-garéjo kuno, samantaro kota iko mamucuik suasana labiah ka Eropa tangah utamo daripado Turki tradisional.
Nagari Haldarsvík mambuek pandangan ka pulau Eysturoy nan tadakek, jo mamiliki garéjo bagonam ciek lapan nan indak biaso.
Di taman kuburan, ado patung-patung marmar ciek ciek nan manarik bana babentuk merpati di ateh sabagian kuburan.
Barapo sataun katigo jo satangah baralek di kampuang nan bana ciek-ciek.
Ka utaro jo indak jauah jaraknyo ado kota Sintra nan romantis jo manarik, nan tarusanah bana dikenal dek urang asing sasudah pandapek nan baguah tantang kamuliahan kota itu dicatat oleh Lord Byron.
Bas Scotturb 403 batugo jo rutin ka Sintra, barhanti di Cabo da Roca.
Salainnyo ka utara, kunjungan juo ciek padangsuci agung Bunda Maria Fatima (Tampat Ziarah), tampek kajadian panampakan Bunda Maria nan tabik di sakun dunia.
Baoklah diingek, bahwasanyo angku sabananyo adolah mangunjuangi tampek panguburan massal, sarato tampek nan punyo arti nan alun dapek diitunag ka sabagian gadang panduduak dunia.
Manih banyak urang laki-laki jo padusi nan masih iduik nan talah batahan maso mereka di sinan, jo banyak pulo nan punyo sanak keluarga nan dibunuah atau dipakso mambuek karajo sampai mati di sinan, Yahudi jo nan bukan Yahudi samo jo samo.
Haroklah situs ko jo saketek kamuliaan, kahormatan, jo panghargaan saperti nan patuik. Indaklah baharok jo bahan-bahan lucuk tantang Holocaust atau Nazi.
Indaklah mancaciakkan situs ko jo mamacik atau manggores grafiti ka bangunan-bangunan.
Bahaso resmi Kota Barcelona adolah Catalan jo Spanyol. Hampia sabalehnyo labiah suka bakato jo bahaso Catalan, ampiak gadangnyo mamahami, jo hampia sakurunang urang mamahami bahaso Spanyol.
Manuruik kato, pabanyak tanda-tando ka ditulih hanyo dalam bahaso Catalan karano alah ditantukan dek undang-undang sabagai bahaso resmi partamo.
Manimu, bahaso Spanyol juo banyak dipakai dalam transportasi umum jo fasilitas lainnyo.
Pengumuman reguler di Metro hanyo dilakukan dalam bahaso Catalan, tapi gangguan tak terduga diumumkan oleh sistem otomatis dalam banyak macam bahaso, termasuk Spanyol, Inggris, Prancis, Arab, jo Jepang.
Urang Parisiu mamipunyo pandangan buruk karano dapek bana egois, indak ramah, jo sombong.
Manuruik kato, iko biasonyo hanyo stereotip nan indak akuraik, tapi cara tapek untuak bisa barajo jo lancak di Paris iyolah jo babaliak budi pekerti, bakato sabagai urang nan "bien élevé" (dibariak jo baik). Hal iko ka mambuek pandang-pandang galombang labiah mudah.
Sifek-sifek ka sakik hati urang Parisians itu akan c ciek jo gampang hilang kalau adek menampilkan budi basa nan sederhana.
Taman Nasional Danau Plitvice sangaiklah banyak hutan, utamonyo jo pohon beech, spruce, jo fir, dan mampunyoi campuran vegetasi Alpine jo Mediterrania.
Iko mampunyoi banyak jinih komunitas tanaman nan sangaik baragam, karano wilayahnyo nan babeda-beda iklim mikro, tanah nan ameh jo tingkek ketinggian nan talah baurek.
Daerah iko juo marupokan rumah bagi ragam spesies hewan dan buruang nan sangat banyak.
Fauna langka sarupo baruang coklat Eropa, sarigalo, ruai, burung hantu, kucing hutan, kuik jo capercaillie dapek ditamukan di sana, sabaleh jo banyak spesies lainnyo nan labiah umum.
Sambil mangunjuangi biaro-biaro, kaum wanita diwajibkan memakai rok nan manutupi lutuik, jo bahu juo harus ditutupi.
Banyakan biaro dapek manyediokan kain basaluik untuak padusi nan datang tanpa persiapan, tapi kalau ko mambao kain basaluik sendiri, khususnyo nan barambau warna-warno, ko akan mandapek senyuman dari biksu atau biarawati di pintu masuk.
Salain itu, laki-laki diwajibkan memakai celano panjang nan manutuik lutuik.
Iko juo dapek dipinjam dari stok di pintu masuk, tapi pakaian tu indak dicucuik satalah setiap pakai, jadi mungkin angku indak merasa nyaman mamakain rok-rok iko. Satu ukuran cocok untuk laki-laki!
Masakan Majorca, sabalah ciek jo masakan di wilayah-wilayah lain nan sarupo di Palung Mediterrania, badasaik pado ruti, sayua, jo daging (utamo babi), jo mamakok minyak zaitun sacaro kasaluruahan.
Makanan malam nan sederhana nan populer, terutama di musim paneh, adolah Pa amb Oli: Roti jo minyak zaitun, tamato, jo apopun bahan tambahan nan ado, sarupo keju, ikan tuna, dan lain-lain.
Saluruh katunompek, basamo jo kata *Sie* untuak angkau, salalu mulai jo huruf kapital, bahkan di tangah kalimat juo.
Iko adolah caro penting untuak mamacah bedo antaro sabagian verba jo objek.
Baok juo dapek mangkuikkan mambaco labiah mudah, manuruik pandapek, tapi manulihnyo agak sulik karano perlu manuntuah apo kah sabuah kata pandangkek ateh (verb) atau sipat (adjective) dipakai dalam bantuak kato benda.
Pambacaan dalam bahasa Italia relatif mudah karano banyak kata dilafazkan persis saperti ditulis.
Surat-surat utamo nan perlu diparhatikan adolah c jo g, karano pangucapannyo barubah bergantung pado huruf vokal nan ada salapehnyo.
Salainnyo, pastikanlah untuak manyatoan pangucapan huruf 'r' jo 'rr' barikok. 'Caro' bararti sayang, sadangkan 'carro' bararti karedo.
Bahaso Persia punyo gramatika nan cukuik mudah dan sabagian besa talatak.
Karano itu, mambaco buku panduan tatabahaso iko akan mambantu angku/ko manyarai banyak hal tantang tatabahaso Persia jo mamahami kalimat-kalimat dengan labiah baik.
Indak perlu dapek dipastikan, kalau ko tahu bahaso Romance, akan labiah mudah bagi ko untuak mampelejari bahaso Portugih.
Manuruiknyo, urang-urang nan ketek ciek kaliang bahaso Spanyol dapek bana-bana manimpulkan bahaso Portugih dapek dekek cukupnyo sampai indak parlu dibalaja sacaro tapisah.
Balai pandang bintang zaman dulu biasonyo sudah tidak dipakai lagi pado maso kini, dan tingga sabagai museum, atau tampek pandidikan.
Sabab polusi cahayo pado maso kejayaan mereka indak samacam masalahnyo pado hari iko, baliau-baliau biasonyo talatak di kota-kota atau di kampus-kampus, labiah mudah dicapai daripado bangunan-bangunan nan dibangun pado maso modern.
Banyakan talempong panalitian modern adolah fasilitas nan bana gadang di daerah-daerah jauh jo kondisi atmosfer nan elok.
Manjau bunga sakura, nan dikenal sabagai hanami, alah manjadi bagian dari budaya Jepang sajak abad ka-8.
Konsep iko datang dari Cino, di mano bungonyo picak/plum adolah piliahan.
Di Jepang, pesta-pesta kali pertama manyaksikan bunga sakura diadohan dek kaisar khusus untuak dirinyo sandiri jo anggota-anggota bangsawan lainnyo di sekitar Istano Kaisar.
Tumbuhan nampak labiah elok kalau ado di lingkungan alami, jadi tahanlah godaan untuak maambiak bahkan hanyo ciek pun contohnyo.
Kalau maninjau taman nan dirancang formal, mangambiak "contoh" juo akan mangguluikan angku dari taman, tanpo rundiang.
Singapura umumnyo adolah tampek nan sangaik aman jo mudah bana untuak dialalui, dan ampek bisa mambali hampia sagalo barang sasudah tibo.
Manjagak, karano lapaik di "tropis tinggi" sakitar sabalun darajah utaro garis gadang, sudah pasti ambo harus mampahami paneh (sapantun bana) jo suriok nan kuwak (kapan langik jania, jarang-jarang).
Manado juo ado beberapa bus nan ka utara manuju Hebron, tampek panguburan tradisional para nabi Ibrahim, Ishak, Yaqub, jo istri-istri mereka.
Pasti-an bus nan angkuik picayo ciek pai ka Hebron, bukan hanyo sampai ka pamukiman Yahudi di deketnyo, Kiryat Arba.
Sungai-sungai di daratan dapek jadi tema nan elok untuak mambuek jadwal liburan.
Contohnyo, mangunjuangi kastil-kastil di Lembah Loire, Lembah Rhine, atau mamak lua kapal ciek ka kota-kota menarik di Sungai Danube, atau ba-perahu di Tarusan Erie.
Mereka juo manyabuik rute untuak jalur pandaki jo basikleta nan populer.
Natal adolah salah satu hari rayo nan paling penting dalam agamo Kristen, dan dirayoan sabagai hari lahir Isa Almasih.
Banyak tradisi nan talapek jo hari rayo tu alah diadok juo oleh urang-urang nan indak mamacai agamo Kristen di nagara-nagara Kristen, jo urang-urang nan indak Kristen di sakucih dunia.
Adalah adat nan bana ciek untuak manjago malam Paskah di tempat nan tarangko sabagai panyaliaran manyambut jo mamaciah matahari tabik.
Ado juo pandapek teologi Kristen nan dapek manjelaskan tradisi iko, tapi mungkin bana iko adolah ritual Musim Semi jo Kasuburan paliang dahulu sabalun agamo Kristen.
Lamo gaek gereja tradisional biasanyo manyalenggarakan Ibadah Malam Paskah pado malam Sapatu di pangkuang akhir pekan Paskah, jo jemaatnyo biasanyo batempik-tempik rayo pado saat jam duo belas malam untuak marayoan kabangkitan Isa Almasih.
Saluruh binatang nan asalinyo tibo di pulau-pulau iko datang ka sinia jo carito barenang, tabang, atau ampek.
Karano jarak nan jauh dari daratan, mamalia indak dapek mamulai perjalanan, manjadikan kura-kura raksasa sabagai hewan patagahan utamo di Galapagos.
Sajak manusia sampai ka Galapagos, banyak mamalia alah dimasuakan, tamasuak kambing, kuda, sapi, tikui, kucing, jo anjiang.
Apokakik manunjuang ka wilayah Artik atau Antartika di musim dingin, angku akan alaman malam kutub, nan artinyo suriok indak naik di ateh cakrawala.
Iko manawarkan kesempatan nan elok untuak mancaliak Aurora borealis, karano langik akan galap labiah kurang salamo 24 jam.
Sabab daerah-daerah itu jarang panduduak, jo pancahayaan buatan alah jarang manjadi masalah, kudian angkau juo dapek manikmati bintang-bintang.
Budayo karajo Jepang labiah barangkik jo formal daripado nan alun biaso dialami urang Barat.
Baju suit adolah pakaian standar untuak urusan bisnis, dan kasado rekan karajo mamanggia ciek samo lain jo nama kaluarga atau jo gala jabatan.
Kasalamatan di tempat karajo sangaik penting, manekankan usaha bakato jo gotong royong daripado mamuji kapatihan individu.
Pekerja dapek harus maminta pangakuan dari atasan untuak sabarapo pun keputusan nan mereka ambia, dan diharokannyo manuruti arahan atasan tanpa banyak patanyo.
