Сега имаме 4-месечни глувци кои не се дијабетичари, а порано беа дијабетичари, додаде тој.
Д-р Ехуд Ур, професор по медицина на Универзитетот Далхаузи во Халифакс, Нова Шкотска и претседател на клиничко-научната дивизија на Канадската Асоцијација за дијабетес, предупреди дека истражувањето е сè уште во рана фаза.
Како и некои други стручњаци, тој е скептичен дали дијабетот може да се излечи, забележувајќи дека овие наоди немаат релевантност за луѓето кои веќе имаат дијабетис тип 1.
Во понеделник, Сара Даниус, постојана секретарка на Нобеловиот комитет за литература при Шведската академија, јавно објави во радио емисија на Sveriges Radio во Шведска дека комитетот, не можејќи директно да ја контактира Боб Дилан за освојувањето на Нобеловата награда за литература за 2016 година, ги напуштил обидите да стапат во контакт со него.
Даниус рече: „Во моментов не правиме ништо. Јас се јавив и испратив е-пошти до неговиот најблизок соработник и добив многу пријатни одговори. За сега, тоа сигурно е доволно.“
Претходно, извршниот директор на Ring, Џејми Симониф, забележа дека компанијата започнала кога неговото одзвонување не било слушливо од неговата продавница во гаражата.
Тој направи вратен звонец со WiFi, рече тој.
Симоноф рече дека продажбата се зголемила по неговото појавување во 2013 година во епизода на Shark Tank, каде што панелот на емисијата одбил да го финансира стартапот.
Во подоцна 2017 година, Симоноф се појави на шопинг телевизиската станица Кју-Ви-Си.
Ринг исто така постигна спогодба со конкурентската компанија за безбедност, АДТ Корпорејшн.
Иако една експериментална вакцина се чини дека може да ја намали смртноста од Ебола, до сега, нема лекови кои јасно покажале дека се соодветни за лекување на постоечка инфекција.
Еден коктел од антитела, ЗМап, иницијално покажа перспектива на теренот, но формалните студии покажаа дека има помалку корист отколку што се сакаше во спречување на смртта.
Во клиничкото испитување PALM, ZMapp беше користен како контролна група, што значи дека научниците го употребија како основна референтна точка и со него ги споредија останатите три третмани.
Американската гимнастичка федерација ја поддржува писмото на американскиот олимписки комитет и ја прифаќа апсолутната потреба на олимпиското семејство да промовира безбедна средина за сите наши спортисти.
Се согласуваме со изјавата на УСОК дека интересите на нашите спортисти и клубови, и нивниот спорт, можеби подобро ќе бидат заштитени со продолжување напред со значајни промени во рамките на нашата организација, отколку со десертификација.
Американската гимнастичка федерација (USA Gymnastics) ја поддржува независното истражување кое може да расветли како злоупотребите, за кои храбро сведочеа преживеаните од Лари Насар, можеле да останат неоткриени толку долго и ги прифаќа сите потребни и соодветни промени.
Гимнастичката федерација на САД и Националниот олимписки комитет на САД имаат иста цел – да ја направат гимнастиката, и другите спортови, што е можно попробедни за спортистите, за да ги остварат своите соништа во безбедна, позитивна и поддржувачка средина.
Во текот на 1960-тите, Бжежински работел за Џон Ф. Кенеди како негов советник, а потоа и за администрацијата на Линдon Б. Џонсон.
За време на изборите во 1976 година, тој му советуваше на Картер за надворешната политика, а потоа служеше како советник за национална безбедност (СНБ) од 1977 до 1981 година, го наследувајќи го Хенри Кисинџер.
Како советник за национална безбедност, тој му помогна на Картер во дипломатско справување со светските работи, како што се Договорите од Кемп Дејвид во 1978 година; нормализирање на односите меѓу САД и Кина во доцните 1970-ти години; Иранската револуција, која доведе до иранската заложничка криза во 1979 година; и советската инвазија во Авганистан во 1979 година.
Филмот, во кој глумат Рајан Гослинг и Ема Стоун, доби номинации во сите главни категории.
Гослинг и Стоун добија номинации за најдобар актер и актерка, соодветно.
Другите номинации ги вклучуваат: Најдобар филм, Режисер, Снимање, Костим, Монтажа, Оригинална музика, Сценографија, Микс за звук, Монтажа на звук и Оригинално сценарио.
Две песни од филмот, „Audition (The Fools Who Dream)“ и „City of Stars“, добија номинации за најдобра оригинална песна. Lionsgate студиото доби 26 номинации – повеќе од било кое друго студио.
Доцна во недела, претседателот на Соединетите Американски Држави, Доналд Трамп, во изјава доставена преку портпаролот, објави дека американските трупи ќе ја напуштат Сирија.
Објавата беше направена откако Трамп разговараше по телефон со турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган.
Турција исто така ќе преземе да ги чува заробените борци на ИСИС, кои, како што се наведува во соопштението, европските земји одбија да ги вратат во своите земји.
Ова не само што го потврдува фактот дека барем некои диносауруси имаа пердуви, теорија која веќе е широко распространета, туку дава детали кои фосилите генерално не можат да ги обезбедат, како боја и тридимензионална структура.
Научниците велат дека перјето на ова животно било кафеаво-црвеникаво на горниот дел, а светло или обоено во каратиноидна боја на долниот дел.
Ова откритие исто така дава увид во еволуцијата на пердувите кај птиците.
Бидејќи пердувите на диносаурусите немаат добро развиена осовина, наречена рахис, но имаат други карактеристики на пердувите – барби и барбули – истражувачите заклучија дека рахисот веројатно бил подоцна еволутивен развој отколку овие други карактеристики.
Структурата на пердувите сугерира дека тие не биле користени за лет, туку за регулација на температура или за прикажување. Истражувачите сугерираа дека, иако ова е опашка од млад диносаур, примерокот покажува зрело оперење, а не пух од пиле.
Истражувачите сугерираа дека, иако ова е опашката на млад диносаур, примерокот покажува пердув на возрасна единка, а не пух од пиле.
Автомобил-бомба експлодираше во штабот на полицијата во Газиантеп, Турција вчера наутро, при што загинаа двајца полициски службеници и беа ранети повеќе од дваесет други лица.
Кабинетот на гувернерот соопшти дека деветнаесет од повредените беа полициски службеници.
Полицијата соопшти дека осомничува припадник на терористичката организација Даеш (Исламска држава) за одговорност за нападот.
Тие открија дека Сонцето функционира според истите основни принципи како и другите ѕвезди: Активноста на сите ѕвезди во системот се утврди дека е поттикната од нивната светлосност, нивната ротација и ништо повеќе.
Јасноста и ротацијата се користат заедно за да се одреди Розби бројот на ѕвезда, кој е поврзан со плазмен проток.
Колку што е помал бројот на Розби, толку помалку е активна ѕвездата во однос на магнетните пресврти.
За време на неговото патување, Ивасаки се сретна со проблеми на повеќе прилики.
Беше ограбен од пирати, нападнат во Тибет од лудо куче, избега брак во Непал и беше уапсен во Индија.
Стандардот 802.11n работи на фреквенциите од 2.4 GHz и 5.0 GHz.
Ова ќе овозможи компатибилност со претходните стандарди 802.11a, 802.11b и 802.11g, под услов основната станица да има два радио модули.
Брзините на 802.11n се значително побрзи од оние на неговите претходници, со максимална теоретска пропусност од 600 Mbit/s.
Дувал, кој е женет и има две возрасни деца, не остави голем впечаток на Милер, на кого му беше раскажана приказната.
Кога беше запрашан за коментар, Милер рече: „Мајк многу зборуваше за време на рочиштето… се подготвував, па не го слушав баш што зборуваше.“
Ху рече: „Ќе се стремиме да ги намалиме емисиите на јаглерод диоксид по единица БДП за забележителна маргина до 2020 година, во споредба со нивото од 2005 година.“
Тој не даде конкретна бројка за намалувањата, велејќи дека тие ќе бидат направени врз основа на економскиот излез на Кина.
Ху ги охрабри земјите во развој „да го избегнат стариот пат на прво загадување, а потоа чистење“.
Тој додаде дека „тиe не треба, сепак, да бидат замолувани да преземаат обврски кои ги надминуваат нивната фаза на развој, одговорност и можности.“
Ирашката студиска група го претстави својот извештај денес во 12:00 GMT.
Предупредува дека никој не може да гарантира дека било која акција во Ирак во овој момент ќе ја запре сектантската војна, растечкото насилство или лизгањето кон хаос.
Извештајот започнува со апел за отворена дебата и формирање консензус во Соединетите Американски Држави за политиката кон Блискиот Исток.
Извештајот е многу критичен кон речиси секој аспект на сегашната политика на Извршниот одбор кон Ирак и повикува на итна промена на насоката.
Прва од нејзините 78 препораки е да се преземе нова дипломатска иницијатива пред крајот на годинава за да се обезбедат границите на Ирак од непријателски интервенции и да се воспостават одново дипломатските односи со неговите соседи.
Тековниот сенатор и прва дама на Аргентина, Кристина Фернандес де Кирхнер, вчера навечер ја објави својата кандидатура за претседател во Ла Плата, град кој е оддалечен 50 километри (31 милји) од Буенос Аирес.
Госпоѓа Кирхнер ја објави нејзината намера да се кандидира за претседател во Аргентинскиот театар, истото место каде што ја започна својата кампања во 2005 година за Сенатот како член на делегацијата од провинцијата Буенос Аирес.
Дебатата беше предизвикана од контроверзиите околу трошењето за помош и реконструкција по ураганот Катрина, кои некои фискални конзервативци духовито ја нарекоа „Договорот на Буш за Нов Орлеанс“.
Либералната критика на напорите за реконструкција се фокусираше на доделувањето на договори за реконструкција на луѓе за кои се сметаше дека се поврзани со политичките кругови во Вашингтон.
Преку четири милиони луѓе отидоа во Рим да присуствуваат на погребот.
Бројот на присутни луѓе беше толку голем што не беше можно сите да имаат пристап до погребот на плоштадот Свети Петар.
Во Рим беа инсталирани неколку големи телевизиски екрани на повеќе места за да може народот да ја гледа церемонијата.
Во многу други градови во Италија и во остатокот на светот, особено во Полска, беа направени слични постапки/уредувања, кои беа видени од голем број на луѓе.
Историчарите ги критикуваа претходните политики на ФБИ за насочување ресурси кон случаи кои се лесни за решавање, особено кражби на автомобили, со цел да се зголеми процентот на успехот на агенцијата.
Конгресот започна да финансира иницијатива за борба против порнографијата во фискалната 2005 година и наложи на ФБИ да одвои 10 агенти за возрасни порнографски материјали.
Робин Утапа го постигна највисокиот резултат во играта, 70 поени во само 41 топка со удар на 11 четворки и 2 шестици.
Средните играчи, Сачин Тендулкар и Рахул Дравид, се снајдоа добро и направија партнерство од сто руни.
Но, откако го загубија विकेट на капетанот, Индија направи само 36 поени, губејќи 7 विकेट за да го заврши инингот.
Претседателот на САД, Џорџ В. Буш, пристигна во Сингапур утрото на 16 ноември, почнувајќи еднонеделна турнеја низ Азија.
Бил пречекан од заменик премијарот на Сингапур Вонг Кан Сенг и разговарал за трговски и терористички прашања со премиерот на Сингапур Ли Хсиен Лунг.
По една недела погубни резултати на изборите на среден мандат, Буш се обрати до аудиториум за проширување на трговијата во Азија.
Премиерот Стивен Харпер се согласи „Законот за чист воздух“ на владата да го испрати до парламентарна комисија составена од претставници на сите партии за преглед, пред второто читање, по 25-минутна средба со лидерот на НДП Џек Лејтон во канцеларијата на премиерот во вторник.
Лејтон побарал измени на сметката за заштита на животната средина на конзервативците за време на средбата со премиерот, барајќи „темeлно и комплетно препишување“ на сметката за заштита на животната средина на Конзервативната партија.
Откога федералната влада се вмеша и презеде финансирање на болницата Мерси во Девонпорт, Тасманија, државната влада и некои федерални пратеници ја критикуваа оваа одлука како трик во пресрет на федералните избори кои ќе бидат распишани до ноември.
Но премиерот Џон Хауард изјави дека законот бил само да ги заштити објектите на болницата од деградирање од страна на владата на Тасманија, со давање дополнителни 45 милиони австралиски долари.
Според последниот билтен, мерењата на нивото на морето укажаа дека е генериран цунами. Беше забележана дефинитивна цунами активност кај Паго Паго и Ниуе.
Не се пријавени значителни штети или повреди во Тонга, но привремено беше прекината струјата, што, според извештаите, им ја спречи на тонганските власти да ја примат предупредувачката порака за цунами издадена од PTWC.
Четринаесет училишта на Хаваи, кои се наоѓаа на или близу до брегот, беа затворени целиот ден во среда, и покрај тоа што предупредувањата беа повлечени.
Претседателот на САД Џорџ В. Буш го поздрави соопштението.
Портпаролот на Буш, Гордон Џондроу, го нарече ветувањето на Северна Кореја „голем чекор кон целта за постигнување на проверливо отстранување на нуклеарното оружје од Корејскиот полуостров“.
Десеттата именувана олуја од сезоната на атлантски урагани, суптропска олуја Џери, се формираше во Атлантскиот Океан денес.
Националниот центар за урагани (NHC) наведува дека во моментот Џери не претставува закана за копно.
Инженерниот корпус на САД процени дека 15 сантиметри дожд може да го пробие веќе оштетениот насип.
Деветтата општина, која претрпе поплави до 20 стапки за време на ураганот Катрина, моментално е под вода до појас, бидејќи околниот насип бил надминат.
Вода прелива преку насипот на дел долг 30 метри.
Администраторот на Општото, Адам Кјерден, го изрази своето разочарување поради бришењата кога разговараше со Викиновини минатиот месец.
Тој [Велс] буквално не лажеше од самиот почеток. Прво, преправајќи се дека е поради законски причини. Второ, глумејќи дека не слуша, се додека не ги избриша неговите дела.
Недоволството на заедницата доведе до сегашните напори за изработка на политика во врска со сексуалниот содржини за веб-страницата која објавува милиони медиуми со отворен код.
Работата што беше направена беше најглавно теоретска, но програмата беше напишана за да ги симулира набљудувањата направени на галаксијата Стрелец.
Ефектот што тимот го бараше би бил предизвикан од пливните сили помеѓу темната материја на галаксијата и темната материја на Млечниот Пут.
Исто како што Месечината има влијание врз Земјата, предизвикувајќи плими, така и Млечниот Прстен има влијание врз галаксијата Стрелец.
Научниците беа во можност да заклучат дека темната материја влијае на друга темна материја на ист начин како што тоа го прави обичната материја.
Оваа теорија вели дека најголемиот дел од темната материја околу една галаксија се наоѓа околу неа во вид на ореол и е составена од многу ситни честички.
Телевизиските извештаи покажуваат бел чад што излегува од фабриката.
Месните власти ги предупредуваат жителите во околината на фабриката да останат внатре, да ги исклучат клима уредите и да не пијат вода од чешма.
Според јапонската нуклеарна агенција, радиоактивен цезиум и јод биле идентификувани во централата.
Властите претпоставуваат дека ова укажува на тоа дека контејнерите кои содржат уранско гориво на локацијата можеби се пукнати и протекуваат.
Д-р Тони Мол го откри екстремно резистентниот туберкулоза (XDR-TB) во јужноафриканскиот регион Квазулу-Натал.
Во едно интервју, тој рече дека новиот варијант е „многу загрижувачки и алармантен поради многу високата стапка на смртност“.
Докторот Мол смета дека некои пациенти можеби го добиле вирусот во болница, а барем двајца беа здравствени работници во болница.
За една година, едно заразено лице може да зарази од 10 до 15 блиски контакти.
Сепак, процентот на XDR-TB во целокупната група на луѓе со туберкулоза се чини дека сѐ уште е низок; 6.000 од вкупните 330.000 луѓе инфицирани во одреден момент во Јужна Африка.
Сателитите, и двата со тежина над 453 килограми, движејќи се со брзина од околу 28.160 километри на час, се судариле на 790 километри над Земјата.
Научниците велат дека експлозијата предизвикана од сударот била масивна.
Тие сѐ уште се обидуваат да утврдат колку голем бил ударот и како Земјата ќе биде засегната.
Стратешкото команда на Соединетите Американски Држави на канцеларијата на Министерството за одбрана на САД го следи отпадот.
Резултатите од анализата на графичкиот приказ ќе бидат објавени на јавна веб-страница.
Докторка која работеше во Детската болница во Питсбург, Пенсилванија, ќе биде обвинета за убиство со отежнувачки околности откако нејзината мајка беше пронајдена мртва во багажникот на нејзиниот автомобил во среда, соопштија властите во Охајо.
Д-р Малар Баласубраманијан, на 29 години, беше пронајден во Блу Еш, Охајо, предградие приближно 15 милји северно од Синсинати, лежејќи на земја покрај патот во маица и долна облека, во очигледно тешко медикаментозно состојба.
Таа на офицерите им укажа на нејзиниот црн Oldsmobile Intrigue кој беше на 152 метри оддалечен.
Таму го пронајдоа телото на Сароја Баласубраманијан, 53-годишна, покриена со крвави ќебета.
Полицијата соопшти дека телото изгледаше дека е таму околу еден ден.
Првите случаи на болеста оваа сезона беа пријавени кон крајот на јули.
Болеста се пренесува преку свињи, кои потоа се пренесуваат на луѓето преку комарци.
Избивањето на болеста го поттикна индискиот народ да преземе мерки како распоредување на фаќачи на свињи во сериозно погодените области, дистрибуирање илјадници комарници и прскање со пестициди.
Владата исто така вети неколку милиони шишичиња вакцина против енцефалитис, што ќе помогне да се подготват здравствените агенции за следната година.
Плановите за испорака на вакцини во најпогодените региони годинава беа одложени поради недостаток на средства и низок приоритет во споредба со другите болести.
Во 1956 година Сłанија се пресели во Шведска, каде што три години подоцна започна да работи за Шведската пошта и стана нивни главен гравер.
Тој произведе над 1.000 печати за Шведска и 28 други држави.
Неговата работа е толку позната по квалитетот и деталите што тој е еден од ретките имиња кои се секојдневно споменуваат меѓу филателистите. Некои се специјализираат само во собирање на негови дела.
Неговиот 1.000-ти печат бил прекрасната „Големи дела на шведски кралеви“ од Давид Клокер Еренстрал во 2000 година, која е внесена во Книгата на рекорди на Гинис.
Тој исто така бил ангажиран во изработување на банкноти за многу земји, а неодамнешни примери за неговата работа вклучуваат портрети на премиерите на предната страна на новите канадски банкноти од 5 и 100 долари.
По откажувањето на несреќата, Гибсон беше пренесен во болница, но наскоро потоа почина.
Возачот на камионот, кој има 64 години, не бил повреден во сударот.
Возилото самото беше отстрането од местото на несреќата околу 12:00 GMT истиот ден.
Еден човек што работел во гаража кај местото каде што се случи несреќата рече: „Беше деца кои чекаа да ја преминат улицата и сите пиштеа и плачеа.“
Сите се вратија трчајќи од местото каде што се случи несреќата.
Други теми на дневниот ред во Бали вклучуваат зачувување на преостанатите светски шуми и споделување технологии за да им помогнеме на земјите во развој да растат на начини кои помалку го загадуваат опкружувањето.
ОН (или Обединетите нации) исто така се надева да го финализира фондот за да им помогне на земјите погодени од глобалното затоплување да се справат со последиците.
Парите може да се искористат за водоотпорни куќи, подобро управување со водата и диверзификација на културите.
Флак напиша дека обидите на некои да ги задушат гласовите на жените кои зборуваат за женското здравје биле неуспешни.
Дојде до овој заклучок поради мноштвото позитивни коментари и охрабрување испратени до неа од страна на и жени и мажи, кои инсистираа дека лековите за контрацепција треба да се сметаат за медицинска потреба.
Откако престана борбата откако ранетите беа пренесени во болница, околу 40 од останатите затвореници останаа во дворот и одбија да се вратат во своите ќелии.
Преговарачи се обидоа да ја поправат ситуацијата, но барањата на затворениците не се јасни.
Меѓу 22:00 и 23:00 часот по средноевропско време, затворениците предизвикаа пожар во дворот.
Наскоро, полицајци опремени со опрема за контрола на толпа влегоа во дворот и ги опколија затворениците со солзавец.
Противпожарните екипи конечно го изгасија пожарот во 23:35 часот.
Откако браната беше изградена во 1963 година, сезонските поплави кои ширеја седимент низ реката беа спречени.
Овој седимент беше неопходен за создавање песочни спрудови и плажи, кои служеа како живеалишта за дивите животни.
Како резултат на тоа, две видови риби изумреа, а други две се загрозени, вклучувајќи го и грботo риба (humpback chub).
Иако нивото на водата ќе се покачи само неколку стапки по поплавата, властите се надеваат дека тоа ќе биде доволно за да се обноват еродираните песочни спрудoви надолу по течението.
Не е издадено предупредување за цунами и, според Агенцијата за геофизика во Џакарта, нема да биде издадено предупредување за цунами бидејќи земјотресот не го исполни прагот од 6,5 степени по Рихтер.
И покрај тоа што немаше закана од цунами, жителите почнаа да паничаат и започнаа да ги напуштаат своите бизниси и домови.
Иако Винфри беше расплакана во својот збогум, таа им јасно стави до знаење на своите фанови дека ќе се врати.
Ова не е крај. Ова е затворање на едно поглавје и отворање на ново.
Конечните резултати од претседателските и парламентарните избори во Намибија покажаа дека актуелниот претседател, Хификепуње Похамба, е реизбран со голема предност.
Владечката партија, Југозападна Африканска Народна Организација (SWAPO), исто така ја задржа мнозинството на парламентарните избори.
Коалициските и авганистанските трупи влегоа во областа за да го обезбедат локалитетот, а дополнителни коалициски авиони се испратени за да помогнат.
Падот се случи високо во планински предел и се верува дека е предизвикан од непријателска оганска моќ.
Обидите за потрага по местото на падот се среќаваат со лошо време и тежок терен.
Медицинската организација Мангола, Лекари без граници и Светската здравствена организација велат дека ова е најлошата епидемија регистрирана во земјата.
Портпаролот на „Лекари без граници“ Ричард Верман изјави: „Ангола се движи кон најлошата епидемија досега и ситуацијата во Ангола останува многу лоша“, рече тој.
Игрите започнаа во 10:00 часот со прекрасно време и, освен краткотрајна дожд во претпладнето која брзо престана, беше совршен ден за рагби седумки.
Носителите на првото место на турнирот, Јужна Африка, започнаа на вистински начин кога остварија лесна победа со 26-00 против петтопласираната Замбија.
Изгледајќи прилично рѓосани во играта против нивните јужни сестри, Јужна Африка сепак постојано се подобруваше како што турнирот напредуваше.
Нивната дисциплинирана одбрана, вештините во работата со топка и одличната тимска игра ги издвоија и беше очигледно дека ова е тимот кој треба да се победи.
Претставници на градот Амстердам и Музејот Ане Франк соопштуваат дека дрвото е заразено со габа и претставува опасност по јавното здравје, бидејќи тврдат дека постоела непосредна опасност од паѓање.
Беше планирано да биде исечено во вторник, но беше спасено по итна судска одлука.
Сите вклубови на пештерите, кои беа именувани „Седумте Сестри“, имаат пречник од најмалку 100 до 250 метри (328 до 820 стапки).
Инфрацрвените слики покажуваат дека температурните разлики помеѓу ноќта и денот укажуваат дека веројатно се пештери.
Тие се постудени од околната површина преку ден и потопли ноќе.
„Иако нивното термичко однесување не е толку стабилно како кај големите пештери на Земјата, кои често одржуваат речиси константна температура, тоа е во согласност со тоа дека станува збор за длабоки дупки во земјата“, рече Глен Кушинг од Геолошкиот завод на САД (USGS) – Тим за астрогеологија и од Универзитетот Северна Аризона во Флагстаф, Аризона.
Во Франција, гласањето традиционално било едноставно и не барало многу технологија: гласачите се изолираат во кабини, ставаат претпечатен лист хартија со нивниот избор во плик.
Откако службените лица ќе ја потврдат личноста на гласачот, гласачот го пушта пликат во кутијата за гласање и го потпишува списокот за гласање.
Францускиот изборен закон прилично строго ги кодификува постапките.
Од 1988 година, избирачките кутии мора да бидат транспарентни за да можат избирачите и набљудувачите да се уверат дека нема никакво пликово внатре на почетокот на гласањето и дека нема да се додаваат никакви пликови освен оние на соодветно преброените и овластени избирачи.
Кандидатите можат да испратат претставници да ја следат секоја фаза од процесот. Во вечерните часови, гласовите се бројат од доброволци под строг надзор, следејќи ги специфичните процедури.
ASUS Eee PC, претходно лансиран ширум светот поради фактори за заштеда и функционалност, стана актуелна тема на IT Месецот во Тајпеј во 2007 година.
Но, пазарот на лаптопи компјутери ќе биде радикално различен и променет откако ASUS доби награда на Taiwan Sustainable Award во 2007 година од страна на Извршниот совет на Република Кина.
Мрежната страница на станицата го опишува шоуто како „старомодно радио театар со нов и скандалозен геек-заврт!“
Во своите рани денови, емисијата беше прикажувана исклучиво на долгогодишниот интернет радио сајт TogiNet Radio, сајт кој беше фокусиран на разговорни радио емисии.
Во крајот на 2015 година, ТогиНет ја воспостави AstroNet Radio како подружница.
Емисијата првично имаше аматерски гласовни актери, локални од Источен Тексас.
Широко распространетата пљачка, според извештаите, продолжила и преку ноќ, бидејќи полициските службеници не биле присутни на улиците на Бишкек.
Бишkek беше опишан како навлегува во состојба на „анахија“ од еден набљудувач, бидејќи банди луѓе шетаа по улиците и ограбуваа продавници со потрошувачка стока.
Неколку жители на Бишкек ги обвинија демонстрантите од југот за беззаконието.
Јужна Африка ја победија репрезентацијата на Нов Зеланд (All Blacks) во натпревар од Три Нации во рагби унион на стадионот Ројал Бафокенг во Растенбург, Јужна Африка.
Конечниот резултат беше победа со еден поен, 21-20, што ја прекина серијата од 15 победи на „All Blacks“.
За Спрингбокс, оваа поразена серија од пет натпревари заврши.
Тоа беше последен натпревар за Ол Блакс, кои веќе го освоија трофејот пред две недели.
Последниот натпревар од серијата ќе се одржи на Елис Парк во Јоханесбург следната недела, кога Спрингбокс ќе игра против Австралија.
Умерен земјотрес ја потресе западна Монтана во 22:08 часот во понеделник.
Не пристигнаа непосредни извештаи за штети до Геолошкиот завод на Соединетите Американски Држави (USGS) и неговиот Национален центар за информации за земјотреси.
Земјотресот беше локализиран околу 20 км (15 милји) северно-североисточно од Дилон и околу 65 км (40 милји) јужно од Бат.
Сојот на птичји грип смртоносен за луѓе, H5N1, е потврдено дека инфицирал мртва дива патка, пронајдена во понеделник, во мочуриштата кај Лион во источна Франција.
Франција е седмата земја во Европската Унија која ја погоди овој вирус, по Австрија, Германија, Словенија, Бугарија, Грција и Италија.
Потврдените случаи на H5N1 во Хрватска и Данска сè уште не се потврдени.
Чемберс тужел Бог за „широко распространета смрт, уништување и тероризирање на милиони и милиони жители на Земјата.“
Чемберс, агностик, тврди дека неговата тужба е „неоснована“ и „секој може да тужи секого“.
Приказната претставена во француската опера од Камил Сен-Санс, е за еден уметник „чиј живот е диктиран од љубов кон дрогите и Јапонија“.
Како резултат на тоа, изведувачите пушат канабис-цигари на сцена, а самиот театар ја охрабрува публиката да се приклучи.
Поранешниот претседател на Претставничкиот дом Њут Ѓингрич, гувернерот на Тексас Рик Пери и конгресменката Мишел Бахман завршија на четврто, петто и шесто место, соодветно.
Откако резултатите беа објавени, Џингрик го пофали Санторум, но имаше остри зборови за Ромни, за кого беа емитувани негативни предизборни реклами во Ајова против Џингрик.
Пери изјави дека ќе се „врати во Тексас за да ги процени резултатите од вечервашниот собрание, да утврди дали има пат напред за мене во оваа трка“, но подоцна рече дека ќе остане во трката и ќе се натпреварува на примарните избори во Јужна Каролина на 21 јануари.
Бахман, која победи на Сламаната Анкета во Август, одлучи да ја прекине својата кампања.
Фотографот беше пренесен во Медицинскиот центар Роналд Реган при UCLA, каде подоцна почина.
Се тврди дека имал околу дваесет години. Во соопштение, Бибер изјави: „Иако не бев присутен ниту директно вклучен во оваа трагична несреќа, моите мисли и молитви се со семејството на жртвата.“
Веб-страницата за вести за забава TMZ разбира дека фотографот го запрел возилото на другата страна од булеварот Сепулведа и се обидел да слика пред полицискиот кордон, а потоа преминал на другата страна и продолжил, што го натерало полицискиот службеник на патролата на автопатите на Калифорнија да му нареди да се врати назад, двапати.
Според полицијата, возачот на возилото кое го удри фотографот веројатно нема да се соочи со кривични обвиненија.
Со само осумнаесет достапни медали на ден, голем број на земји не успеаја да се искачат на подиумот за медали.
Тие ги вклучуваат Холандија, со Ана Јохемсен која вчера заврши деветта во женската стоечка категорија во Супер-Г, и Финска со Катја Сааринен која заврши десетта во истата дисциплина.
Австралиецот Мичел Гурли заврши на единаесетто место во дисциплината Супер-Г за мажи стоечки. Чешкиот натпреварувач Олдрих Јелинек заврши на шестнаесетто место во дисциплината Супер-Г за мажи седечки.
Арли Веласкез од Мексико заврши петнаесетти во дисциплината Супер-Г за мажи во седечка положба. Адам Хал од Нов Зеланд заврши деветти во дисциплината Супер-Г за мажи во стоечка положба.
Македонски: Полскиот скијач со нарушен вид, Маќеј Кжезел и неговата водичка Ана Огаржинска завршија тринаесетти во Супер-Г. Јонг Сеорк Парк од Јужна Кореја заврши дваесет и четврти во Супер-Г за скијачи кои се натпреваруваат седејќи.
Мировните сили на ОН, кои пристигнаа во Хаити по земјотресот во 2010 година, се обвинуваат за ширењето на болеста која започна во близина на кампот на трупите.
Според тужбата, отпадот од кампот на ОН не бил правилно дезинфициран, што довело до навлегување на бактерии во притоката на реката Артибонит, една од најголемите реки во Хаити.
Пред пристигнувањето на трупите, Хаити не се соочил со проблеми поврзани со болеста од 1800-тите години наваму.
Хаитискиот институт за правда и демократија се повикува на независни студии кои укажуваат дека непалскиот мировен баталјон на ОН несвесно ја донел болеста во Хаити.
Даниел Лантањ, експерт на ОН за оваа болест, изјави дека избивањето најверојатно било предизвикано од мировните сили.
Хамилтон потврди дека болницата Универзитет Ховард го примила пациентот во стабилна состојба.
Пациентот бил во Нигерија, каде што се појавија неколку случаи на вирусот Ебола.
Болницата ги следеше протоколите за контрола на инфекции, вклучувајќи ја и изолацијата на пациентот од другите за да се спречи можност за инфекција кај нив.
Пред „Симпсонови“, Сајмон работеше на неколку емисии на различни позиции.
Во 1980-тите години тој работеше на емисии како „Такси“, „Cheers“ и „The Tracy Ullman Show“.
Во 1989 година тој помогна во создавањето на „Симпсонови“ заедно со Брукс и Гронинг, и беше одговорен за вработувањето на првиот писателски тим на серијата.
И покрај тоа што ја напушти емисијата во 1993 година, ја задржа титулата извршен продуцент и продолжи да добива десетици милиони долари секоја сезона од авторски права.
Порано кинеската новинска агенција Xinhua пријави дека е киднапиран авион.
Подоцнежните извештаи соопштија дека авионот примил бомбашка закана и бил пренасочен назад во Авганистан, каде што слетал во Кандахар.
Раните извештаи укажуваат дека авионот бил пренасочен обратно во Авганистан откако бил одбиен принуден натпревар во Урумки.
Воздушните несреќи се чести во Иран, кој има застарена флота која е лошо одржувана и за цивилни и за воени операции.
Меѓународните санкции значат дека нови авиони не можат да се купат.
Поранево оваа недела, падот на полициски хеликоптер одзема животи на три лица и рани уште три.
Минатиот месец, Иран доживеа најголем воздушен трагичен инцидент во последниве години кога авион што летеше за Ерменија падна, при што загинаа сите 168 патници и членови на екипажот.
Истиот месец, друг авион прелета над пистата во Мешхед и удри во ѕид, при што загинаа седумнаесет лица.
Аеросмит ги откажаа преостанатите концерти на нивната турнеја.
Рок групата требаше да го обиколува Соединетите Држави и Канада до 16 септември.
Ја откажаа турнејата откако главниот пејач Стивен Тајлер се повреди откако падна од сцената за време на настап на 5 август.
Мареј го загуби првиот сет во тај-брејк откако и двајцата играчи го задржаа секој сервис во сетот.
Дел Потро имаше предност на почетокот во вториот сет, но и овој бараше тај-брејк откако се стигна до 6-6.
Потро прими третман за рамото во тој момент, но успеа да се врати во игра.
Програмата започна во 20:30 по локално време (15:00 UTC).
Познати пејачи низ целата земја изведуваа бхаџани, или религиозни песни, пред нозете на Шри Шјам.
Пејачот Санџу Шарма го започна вечерта, потоа следуваше Џаи Шанкар Чоудри. Тој ја изведе и песната „чапан бхог“. Пејачот Раџу Канделавал го придружуваше.
Потоа, Лакха Сингх ја презеде улогата да ги пее бхаџаните.
108 чинии со Чапан Бхог (во хиндуизмот, 56 различни јадливи предмети, како слатки, овошје, јатки, јадења итн. кои се принесуваат на божество) беа понудени на Баба Шјам.
Лакха Сингх ја претстави и песната „чапан бхог“. Пејачот Раџу Канделавал го придружуваше.
На главниот говор на Токио Game Show во четвртокот, претседателот на Nintendo, Сатору Иваta, го претстави дизајнот на контролерот за новата Nintendo Revolution конзола на компанијата.
Наликувајќи на далечински управувач за телевизор, контролерот користи два сензори поставени близу телевизорот на корисникот за да ја триангулира неговата позиција во тридимензионален простор.
Ова ќе им овозможи на играчите да ги контролираат акциите и движењата во видео игрите со движење на уредот низ воздухот.
Џанкарло Физикела го загуби контролот над автомобилот и ја заврши трката многу брзо по почетокот.
Неговиот тимски колега Фернандо Алонсо водеше во поголемиот дел од трката, но ја заврши веднаш по неговиот пит-стоп, веројатно поради лошо зашрафено десно предно гума.
Мајкл Шумахер ја заврши трката не долго по Алнсо, поради оштетување на суспензијата во бројните борби за време на трката.
„Таа е многу симпатична и исто така прилично добро пее“, рече тој според транскрипт од прес-конференцијата.
Секој пат кога вежбавме за ова, бев искрено трогнат/а од дното на душата.
Околу 3 минути по лансирањето, камера поставена на леталото покажа бројни парчиња од изолациска пена да се одделуваат од резервоарот за гориво.
Сепак, не се смета дека предизвикале каква било штета на вселенското летало.
Началник на програмата за вселенскиот брод на НАСА, Н. Вејн Хејл Јуниор, рече дека пената паднала „по времето кое некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време некое време не
Пет минути откако започна настанот, почнува да дува ветер, а една минута подоцна, ветерот достигнува 70км/ч... потоа паѓа дожд, но толку силен и со толку големи капки што те боде по кожата како игла, а потоа врз нас падна град, луѓето се паничаа, викаа и се пресвиткуваа еден преку друг.
„Ја изгубив сестра ми и нејзината пријателка, и на патот таму беа двајца луѓе со попречност во инвалидски колички, луѓето само прескокнуваа и ги туркаа“, рече Арманд Версаче.
Јапонската телевизија НХК исто така јави дека нуклеарната централа Кашивазаки Карива во префектурата Ниигата функционира нормално.
Компанијата „Хокурику Електрик Пауер“ соопшти дека нема последици од земјотресот и дека реакторите бр. 1 и 2 во нејзината нуклеарна централа „Шика“ се исклучени.
Соопштено е дека околу 9400 домови во регионот се без вода и приближно 100 без струја.
Некои патишта се оштетени, железничкиот сообраќај е прекинат во погодените области, а аеродромот Ното во префектурата Ишикава останува затворен.
Една бомба експлодираше пред канцеларијата на генералниот гувернер.
Тројца дополнителни бомби експлодираа во близина на владини згради во период од два часа.
Некои извештаи ја ставаат официјалната бројка на загинати на осум, а официјални извештаи потврдуваат дека до 30 лица биле повредени; но конечните бројки сè уште не се познати.
И цијанурната киселина и меламин беа пронајдени во примероци урина од домашни миленици кои починаа откако консумираа контаминирана храна за домашни миленици.
Двајцата соединенија реагираат еден со друг за да образуваат кристали кои може да го блокираат бубрежниот функцион, соопштија истражувачите од универзитетот.
Истражувачите забележаа кристали формирани во мачкина урина со додавање на меламин и цијанурна киселина.
Составот на овие кристали одговара на оној пронајден во урината на погодените домашни миленици, споредено со инфрацрвена спектроскопија (FTIR).
Не знам дали сфаќаш или не, но повеќето стоки од Централна Америка беа увезени во оваа земја без царина.
Сепак, осумдесет отсто од нашите стоки беа оподаночени преку царини во централноамериканските земји. Ве третираме ние.
Тоа не ми изгледаше логично; сигурно не беше фер.
Се што им кажувам на луѓето е - како ќе не третирате, така и ние ќе ве третираме.
Гувернерот на Калифорнија, Арнолд Шварценегер, потпиша закон кој забранува продажба или изнајмување на насилствени видеоигри на малолетници.
Законот бара насилните видеоигри кои се продаваат во сојузната држава Калифорнија да бидат означени со налепница на која стои „18“ и предвидува казна од 1000 долари по прекршок за продажба на истата на малолетник.
Директорот на Јавното Обвинителство, Кир Стармер КЦ, денеска даде изјава со која ја објави обвинителството против и Хуне и Прајс.
Хјун е поднел оставка и ќе биде заменет во Владата од Ед Дејви, пратеник. Норман Ламб, пратеник, се очекува да ја преземе функцијата министер за бизнис што Дејви ја напушта.
Хјун и Прајс се закажани да се појават на Судот на мировите судии во Вестминстер на 16-ти февруари.
Настраданите беа Николас Алден, 25 години, и Закари Кадбејк, 21 година. Кадбејк бил возачот.
Едгар Вегиља доби рани на раката и вилицата, додека Кристофер Шнајдер остана со потреба од реконструктивна операција на лицето.
Оружјето на Ука отпадна додека било насочено кон главата на петтиот маж. Шнајдер има постојана болка, слепило на едното око, недостасува дел од черепот и лице обновено од титаниум.
Шнајдер сведочеше преку видеоврска од авио-база на неговата татковина.
Покрај настанот во среда, Карпанедо се натпреваруваше и во две поединечни трки на првенството.
Нејзиниот прв натпревар беше Слалом, каде што забележа „Не заврши“ во првата трка. 36 од вкупно 116 натпреварувачи имаа ист резултат во таа трка.
Нејзината друга дисциплина, велеслалом, заврши на десетто место во женската група во седење, со вкупното време на трката од 4:41.30, што е 2:11.60 минути побавно од времето на првопласираната Австријка Клаудија Леш и 1:09.02 минути побавно од времето на деветтопласираната Ѓонги Дани од Унгарија.
Четворица скијачи во женската група во седечка положба не ја завршија трката, а 45 од вкупно 117 скијачи во велеслалом не беа рангирани во трката.
Полицијата од Мадја Прадеш ги пронајде украдените лаптоп и мобилен телефон.
Заменик-главниот инспектор Д. К. Арја изјави: „Уапсивме пет лица кои ја силуваа швајцарската жена и ја пронајдовме нејзината мобилна и лаптоп.“
Обвинетите се именувани како Баба Канџар, Бута Канџар, Рампро Канџар, Газа Канџар и Вишну Канџар.
Началникот на полиција Чандра Шекар Соланки рече дека обвинетиот се појави пред судот со покриени лица.
Иако три лица беа во куќата кога автомобилот се удри во неа, ниту едно од нив не беше повредено.
Сепак, возачот здоби сериозни повреди на главата.
Патот на местото каде што се случи несреќата беше привремено затворен додека службите за итна помош го ослободија возачот од црвеното Ауди ТТ.
На почеток бил хоспитализиран во болницата Џејмс Паџет во Грет Јармут.
Подоцна беше преместен во болницата Аденбрук во Кембриџ.
Адекоја оттогаш била во Окружниот суд во Единбург обвинета за убиство на синот.
Таа е во притвор до обвинение и судење, но секое сведоштво од очевидци може да биде компромитирано бидејќи нејзината слика е широко објавена.
Ова е вообичаена пракса на други места во Велика Британија, но шкотскиот правосуден систем функционира поинаку и судовите сметаат објавувањето на фотографии за потенцијално штетно.
Професорката Памела Фергусон од Универзитетот во Данди забележува дека „новинарите навистина изгледаат дека се движат по опасна линија кога објавуваат фотографии итн. од осомничени.“
Обвинителството, кое е надлежно за водење на обвинувањата, информираше новинарите дека нема да даде дополнителни коментари барем до обвинителниот акт.
Документот, според пробиената информација, ќе се однесува на спорот околу границите, кој Палестина го сака заснован на границите пред војната на Блискиот Исток од 1967 година.
Други теми за кои се споменува дека се опфатени вклучуваат и иднината на Ерусалим, кој е свет град за двете нации, и прашањето за Јорданската Долина.
Израел инсистира на постојано воено присуство во долината десет години откако ќе биде потпишан договор, додека Палестинската самоуправа се согласува на такво присуство само пет години.
Пукачите во дополнителниот тест за сузбивање на штетниците требаше да бидат внимателно надгледувани од ренџери, бидејќи тестот беше следен и неговата ефикасност се оценуваше.
Во партнерство помеѓу NPWS и Асоцијацијата на спортски стрелци на Австралија (НЈУС) Инкорпорејтед, беа регрутирани квалификувани волонтери, во рамките на програмата за лов на Асоцијацијата на спортски стрелци.
Според Мик О'Флин, вршител на должност Директор за заштита на парковите и културно наследство во NPWS, четворицата ловци избрани за првата акција на пукање добија исцрпни инструкции за безбедност и обука.
Мартели заклна нова Привремена Изборна Комисија (ПИК) од девет члена вчера.
Тоа е петтиот ЦИК на Мартели за четири години.
Минатиот месец, претседателска комисија ја препорача претходната оставка на директорот на Државната изборна комисија (ДИК) како дел од пакет мерки за придвижување на земјата кон нови избори.
Комисијата беше одговор на Мартели на масовните протести против режимот кои започнаа во октомври.
Понекогаш насилните протести беа предизвикани од неспособност да се одржат избори, дел од кои закажани уште од 2011 година.
Пријавени се околу 60 случаи на дефектни iPod-и кои прегревале, што предизвикало вкупно шест пожари и оставило четири лица со полесни изгореници.
Јапонското Министерство за економија, трговија и индустрија (METI) соопшти дека било свесно за 27 несреќи поврзани со уредите.
Минатата недела, МЕТИ објави дека Apple ги известила за 34 дополнителни случаи на прегревање, кои компанијата ги нарече „не сериозни“.
Министерството одговори со наведување дека одложувањето на извештајот од страна на Apple е „навистина жално“.
Земјотресот ја погоди Маријана во 07:19 часот по локално време (21:19 часот GMT во петок).
Како што соопшти канцеларијата за управување во вонредни ситуации на Северните Маријански Острови, нема пријавени штети во државата.
Исто така, Центарот за предупредување за цунами во Пацификот соопшти дека нема индикации за цунами.
Поранешна филипинска полицајка држеше туристи од Хонгконг како заложници со киднапирање на нивниот автобус во Манила, главниот град на Филипините.
Роландо Мендоза пукаше кон туристите со неговото пушка М16.
Неколку заложници се спасени, а најмалку шест се потврдени дека се починати до сега.
Шест заложници, меѓу кои имаше деца и стари лица, беа ослободени рано, исто така и филипинските фотографи.
Фотографите подоцна ја заменија старицата, бидејќи требаше во тоалет. Мендоза беше застрелан.
Лигинс ја продолжи традицијата на својот татко и се посвети на кариера во медицината.
Тој се обучи како акушер-гинеколог и почна да работи во Националната болница за жени во Окленд во 1959 година.
Додека работеше во болницата Лигинс започна да истражува предвремено породување во своето слободно време.
Неговите истражувања покажаа дека ако се примени хормон, тоа ќе го забрза зрењето на белите дробови на бебето во фетусен период.
Xinhua објави дека владините истражители пронајдоа два „црни кутии“ снимачи на летот во среда.
И други колеги борци му оддадоа почит на Луна.
Томи Дример рече: „Луна беше првата Кралица на Екстремното. Мој прв менаџер. Луна почина на ноќта на две месечини. Навистина уникатна, баш како што беше таа. Силна жена.“
Дастин „Голдуст“ Ранелс коментираше дека „Луна беше дури подоткатна од мене...можеби дури и повеќе... ја сакам и ќе ми недостига... се надевам дека е на подобро место.“
Од вкупно 1.400 анкетирани пред федералните избори во 2010 година, бројот на луѓе кои се против Австралија да стане република се зголеми за 8 отсто од 2008 година.
Претседателот на привремената влада, Џулија Гилард, за време на кампањата за федералните избори во 2010 година изјави дека верува дека Австралија треба да стане република по завршувањето на владеењето на кралицата Елизабета Втора.
34 отсто од анкетираните го споделуваат ова гледиште, сакајќи кралицата Елизабета Втора да биде последен монарх на Австралија.
На екстремите на анкетата, 29 отсто од анкетираните веруваат дека Австралија треба да стане република што е можно поскоро, додека 31 отсто веруваат дека Австралија никогаш не треба да стане република.
Олимпискиот златен медалист требаше да плива на 100м и 200м слободно и во три штафети на Игрите на Комонвелтот, но поради неговите жалби, неговата физичка подготвеност е сомнежлива.
Тој не бил во можност да ги земе лековите потребни за да ја надмине болката, бидејќи тие се забранети на Игрите.
Кертис Купер, математичар и професор по информатика на Универзитетот во Централен Мисури, на 25 јануари ја откри најголемата позната проста бројка до денес.
Неколку луѓе ја потврдија откритието користејќи различна хардверска и софтверска опрема до почетокот на февруари и беше објавено во вторник.
Кометите можеби биле извор на прилив на вода на Земјата, заедно со органска материја што може да формира протеини и да ја поддржува животот.
Научниците се надеваат да разберат како се формираат планетите, особено како се формирала Земјата, бидејќи кометите се судриле со Земјата во далечното минато.
Куомо, на 53 години, ја започна неговата гувернерска функција на почетокот на годинава и минатиот месец потпиша закон кој ја легализира истополовата брачна заедница.
Тој ги нарече тие гласини „политички зборувања и глупости“.
Се шпекулира дека ќе се кандидира за претседател во 2016 година.
NextGen е систем за кој FAA тврди дека би овозможил авионите да летаат пократки рути и да заштедат милиони галони гориво секоја година и да ги намалат емисиите на јаглерод.
Користи сателитска технологија, за разлика од постарата технологија заснована на радар на земја, за да им овозможи на контролорите на воздушниот сообраќај да ги лоцираат авионите со поголема прецизност и да им дадат на пилотите попрецизни информации.
Не е организиран дополнителен транспорт и возовите на надземната железница нема да запираат на Вембли, а паркинзите и објектите за „паркирај и вози“ не се достапни на стадионот.
Стравот од недостаток на транспорт ја покрена можноста натпреварот да биде принуден да се игра без публика, без поддршка од навивачите на тимот.
Една студија објавена во четвртокот во списанието Science извести за формирањето на нов вид птица на еквадорските Галапагоски Острови.
Истражувачи од Универзитетот Принстон во Соединетите Американски Држави и Универзитетот Упсала во Шведска објавија дека новата врста еволуирала за само две генерации, иако се веруваше дека овој процес трае многу подолго, поради размножување помеѓу ендемскиот Дарвинов врбен, Geospiza fortes, и имигрантскиот кактусов врбен, Geospiza conirostris.
Златото може да се обработи во сите видови облици. Може да се ваља во ситни облици.
Може да се извлече во тенка жица, која може да се превиткува и плете. Може да се кова или ваља во лимови.
Може да се направи многу тенко и да се залепи на други метали. Може да се направи толку тенко што понекогаш се користело за украсување на рачно насликаните слики во книгите наречени „илуминирани ракописи“.
Ова се вика pH вредност на една хемиска супстанца. Можете да направите индикатор користејќи сок од црвено зеле.
Сокот од зеле зема различна боја во зависност од тоа колку е кисела или алкална (базична) хемиската супстанца.
pH нивото е укажано со количината на водородни (H од pH) јони во тестираната хемиска супстанца.
Водородните јони се протони од кои биле отстранети нивните електрони (бидејќи атомите на водород се состојат од еден протон и еден електрон).
Измашајте ги двата суви правци заедно и потоа, со чисти мокри раце, измачкајте ги во топка.
Влажноста на твоите раце ќе реагира со надворешните слоеви, што ќе предизвика чуден сензација и ќе формира некаков вид школка.
Градовите Харапа и Мохенџо-даро имаа тоалет со вода во скоро секое домаќинство, поврзан со комплексен систем за канализација.
Остатоци од канализациони системи биле пронајдени во куќите на минојските градови на Крит и Санторини во Грција.
Во древниот Египет, Персија и Кина имаше и тоалети. Во римската цивилизација, тоалетите понекогаш беа дел од јавните бањи каде мажите и жените беа заедно во мешана друштва.
Кога се јавувате на некој што е илјадници милји далеку, вие користите сателит.
Сателитот во вселената го прима повикoт и потоа го рефлектира надолу, речиси моментално.
Сателитот беше испратен во вселената со ракета. Научниците користат телескопи во вселената затоа што Земјината атмосфера ги искривува некои од нашите светлосни зраци и поглед.
За да се стави сателит или телескоп во вселена, потребна е огромна ракета висока над 30 метри.
Колесното го промени светот на неверојатни начини. Најголемата работа што колесното ја направи за нас е што ни даде многу полесен и побрз транспорт.
Ни донесе воз, автомобил и многу други транспортни средства.
Под нив има повеќе средни по големина мачки кои јадат средна по големина жртва, која се движи од зајци до антилопи и елени.
На крајот, има многу мали мачки (вклучувајќи и слободно талкани домашни мачки) кои јадат далеку побројни мали жртви како инсекти, глодари, гуштери и птици.
Тајната на нивниот успех лежи во концептот на нишата, специјална задача која секоја мачка ја има и која ја спречува да се натпреварува со другите.
Лвовите се најсоцијални мачки, кои живеат во големи групи наречени прајд.
Гордите групи се составени од еден до три поврзани возрасни мажјаци, заедно со до триесет женки и младенчиња.
Женките обично се тесно поврзани меѓу себе, бидејќи се голем род на сестри и ќерки.
Лавовите живеат во групи кои функционираат многу слично на глутниците на волци или кучиња, животни изненадувачки слични на лавовите (но не и на другите големи мачки) во нивното однесување, и исто така многу опасни за нивната жртва.
Спортски надарен и добро развиен, тигарот може да се качува (иако не многу добро), да плива, да скока на големи растојанија и да влече со пет пати поголема сила од онаа на силен човек.
Тигарот припаѓа на истата група (род Пантера) како лавовите, леопардите и јагуарите. Овие четири мачки се единствените кои можат да рикаат.
Рикот на тигарот не е како силниот, гласен рик на лавот, туку повеќе како изречена реченица од гневни, извикани зборови.
Оцелотите сакаат да јадат мали животни. Тие ќе ловат мајмуни, змии, глодари и птици ако можат. Почти сите животни што оцелото ги лови се многу помали од него.
Научниците сметаат дека оцелотите ги следат и наоѓаат животните што ги јадат (плен) по мирис, помиришувајќи ги местата каде што биле на земјата.
Тие можат многу добро да видат во темница со ноќно гледање и исто така да се движат многу тивка. Оцелотите ги ловат своите жртви со вклопување во околината, а потоа скокаат врз нив.
Кога мала група живи суштества (мала популација) ќе се оддели од главната популација од која потекнува (како што би се преселила преку планински венец или река, или ако се пресели на нов остров така што не може лесно да се врати), тие често ќе се најдат во различна средина од онаа во која биле претходно.
Оваа нова средина има различни ресурси и различни конкуренти, затоа новата популација ќе треба да има различни карактеристики или адаптации за да биде силен конкурент, отколку што им беа потребни претходно.
Оригиналното население воопшто не се променило, сѐ уште им се потребни истите адаптации како и претходно.
Со текот на времето, како новата популација да започне да се прилагодува на новата средина, тие почнуваат да изгледаат сѐ помалку и помалку како другата популација.
На крајот, по илјади, па дури и милиони години, двете популации ќе изгледаат толку различни што нема да можат да се нарекуваат иста видови.
Овој процес го нарекуваме специјација, што едноставно значи формирање на нови видови. Специјацијата е неизбежен исход и многу важен дел од еволуцијата.
Растенијата произведуваат кислород кој луѓето го вдишуваат, и тие земаат јаглерод диоксид кој луѓето го издишуваат (значи, издишуваат).
Растенијата ја произведуваат својата храна од сонцето преку фотосинтеза. Тие исто така обезбедуваат сенка.
Ние ги градиме нашите куќи од растенија и правиме облека од растенија. Повеќето храни што ги јадеме се растенија. Без растенија, животните не би можеле да преживеат.
Мозасаурусот бил врвен предатор во своето време, затоа не се плашел од ништо, освен од други мозасауруси.
Неговите долги вилици беа обложени со повеќе од 70 остри заби, заедно со дополнителен сет на непцето, што значеше дека немаше спасение за се што ќе му се искочи на патот.
Не знаеме со сигурност, но можеби имала двоен јазик. Нејзината исхрана вклучувала желки, голема риба, други мозасаури и можеби дури била канибал.
Исто така, напаѓаше сѐ што влегуваше во вода; дури и огромен диносаур како Ти-Рекс не би бил рамноправен противник на него.
Додека поголемиот дел од нивната храна би ни била позната, Римјаните сепак имаа и свои чудни или невообичаени јадења на гозбите, вклучувајќи дива свиња, паун, полжеви и вид на глодач наречен спиеж.
Друга разлика беше во тоа што додека сиромашните луѓе и жената јадеа нивната храна седејќи на столици, богатите мажи сакаа да имаат банкети заедно каде што ќе лежеа на страна додека јадеа нивните оброци.
Древните римски оброци сигурно не можеле да вклучуваат храна која во Европа пристигнала од Америка или од Азија во подоцнежните векови.
На пример, немаа ни кукуруз, ни домати, ни компири, ни какао, и ниту еден антички Римјанин никогаш не пробал пујка.
Вавилонците за секој од своите богови изградија главен храм, кој се сметаше за домот на богот.
Луѓето ќе принесуваа жртви на боговите, а свештениците ќе се трудеа да ги задоволат потребите на боговите преку церемонии и фестивали.
Секој храм имаше отворен двор и внатрешно светилиште во кое можеа да влезат само свештениците.
Понекогаш, специјални кули во облик на пирамида, наречени зигурати, се градеа за да бидат дел од храмовите.
Врвот на кулата беше посебно светилиште за богот.
Во топлите клими на Блискиот Исток, куќата не беше толку важна.
Поголем дел од животот на еврејското семејство се одвивуваше на отворено.
Жените готвеа во дворот; продавниците беа само отворени шанк што гледаа на улицата. Камен се користеше за градење куќи.
Немаше големи шуми во земјата Ханаан, затоа дрвото беше исклучително скапо.
Гренланд бил слабо населен. Во нордиските саги се раскажува дека Ерик Крвавиот бил прогонет од Исланд за убиство, и кога патувал понатаму на запад, ја пронашол Гренланд и ја нарекол Гренланд.
Но, без оглед на неговото откритие, племињата на Ескимите веќе живееја таму во тоа време.
Иако секоја земја беше „скандинавска“, имаше многу разлики помеѓу народите, кралевите, обичаите и историјата на Данска, Шведска, Норвешка и Исланд.
Ако го имате гледано филмот „Национално богатство“, можеби ќе помислите дека карта за богатство била испишана на задната страна на Декларацијата за независност.
Сепак, тоа не е вистина. Иако има нешто испишано на задната страна од документот, тоа не е карта за богатство.
На задниот дел од Декларацијата за независност беа испишани зборовите „Оригинална Декларација за независност датирана 4-ти јули 1776 година“. Текстот се појавува на дното од документот, наопаку.
Иако никој не знае со сигурност кој го напишал, се знае дека во раните години од неговиот живот, големиот пергаментен документ (има димензии од 75,6 см по должина и 62,2 см по ширина) бил свиен за чување.
Значи, веројатно ознаката била додадена само како етикета.
Иако десантните операции на Денот Д и последователните битки ја ослободија северна Франција, југот сѐ уште не беше слободен.
Беше управувано од Французите од „Виши“. Тоа беа Французи кои склучија мир со Германците во 1940 година и соработуваа со инвазиорите наместо да се борат против нив.
На 15 август 1940 година, сојузниците ја нападнаа јужна Франција, а инвазијата беше наречена „Операција Драгун“.
За само две недели, американските и силите на Слободна Франција ја ослободија јужна Франција и се свртуваа кон Германија.
Цивилизацијата е единствена култура споделена од значително голем број луѓе кои живеат и работат коопериративно, едно општество.
Зборот цивилизација потекнува од латинскиот *civilis*, што значи цивилен, поврзан со латинскиот *civis*, што значи граѓанин, и *civitas*, што значи град или град-држава, и тоа на некој начин ја дефинира големината на општеството.
Град-државите се претходници на нациите. Цивилизациската култура подразбира пренесување на знаење низ неколку генерации, траен културен отпечаток и правична дистрибуција.
Помалите култури често исчезнуваат без да остават релевантни историски докази и не успеваат да бидат препознати како вистински цивилизации.
За време на Американската револуција, тринаесетте држави прво формираа слаба централна влада – со Конгресот како единствен нејзин дел – под Статиите на конфедерацијата.
Конгресот немаше никаква моќ да наметне даноци и, бидејќи немаше национална извршна или судска власт, се потпираше на државните власти, кои често беа несоработливи, за да ги спроведе сите свои акти.
Исто така, немаше овластување да ги надвладеа даночните закони и царините меѓу државите.
Статиите бараа едногласно одобрување од сите држави пред да може да бидат изменети, а државите ја третираа централната влада толку лесно што нивните претставници често отсуствуваа.
Италијанската репрезентација во фудбал, заедно со германската репрезентација, е втор нај успешен тим во светот и беа светски шампиони на Светското првенство во 2006 година.
Популарни спортови се фудбал, кошарка, одбојка, ватерполо, мачевање, рагби, велосипедизам, хокеј на мраз, ролер хокеј и автомобилски трки Формула 1.
Зимските спортови се најпопуларни во северните региони, а Италијанците учествуваат на меѓународни натпревари и олимписки игри.
Јапонија опфаќа речиси 7.000 острови (најголемиот од кои е Хоншу), што ја прави Јапонија 7-ма по големина островска држава во светот!
Поради групата на острови со која располага Јапонија, честопати се нарекува, од географска гледна точка, „архипелаг“.
Почетоците на Тајван се пронаоѓаат во 15-тиот век кога европските морнари кои минувале покрај островот го забележале неговото име како Ilha Formosa, или убав остров.
Во 1624 година, Холандската источноиндиска компанија воспостави база во југозападна Тајван, започнувајќи трансформација во производството на жито кај домородното население и вработувајќи кинески работници за работа на своите плантажи за ориз и шеќер.
Во 1683 година, силите на династијата Кинг (1644-1912) ја преземаат контролата врз западните и северните приобрежни области на Тајван и во 1885 година Тајван го прогласуваат за покраина на Кинг царството.
Во 1895 година, по поразот во Првата кинеско-јапонска војна (1894-1895), кинеската влада го потпишува Договорот од Шимоносеки, со кој ја отстапува суверенитетот над Тајван на Јапонија, која го владее островот до 1945 година.
Мачу Пикчу се состои од три главни структури, и тоа: Интихуатана, Храмот на Сонцето и Просторијата со три прозорци.
Повеќето згради на рабовите на комплексот беа реконструирани за да им дадат на туристите подобра представа за тоа како изгледале оригинално.
До 1976 година, триесет проценти од Мачу Пикчу беа реставрирани, а реставрацијата продолжува и денес.
На пример, најчестиот формат за фотографија со неподвижни слики во светот е 35 мм, кој беше доминантна големина на филмот кон крајот на ерата на аналогниот филм.
Сѐ уште се произведува и денес, но уште поважно е што неговиот однос на страните бил наследен од форматите на сензорите за слики на дигиталните камери.
Форматот од 35мм всушност, малку збунувачки, е широк 36мм и висок 24мм.
Соодносот на страните на овој формат (делејќи со дванаесет за да се добие најпростиот целоброен однос) затоа се смета дека е 3:2.
Многу чести формати (како семејството формати АПС, на пример) се еднакви на или многу блиски до овој сооднос на страните.
Много злоупотребуваното и често исмејувано правило на третини е едноставен водич кој создава динамика додека ја задржува одредена мерка на ред во една слика.
Тврди се дека најдоброто место за главниот предмет е на пресекот на линиите кои ја делат сликата на третини вертикално и хоризонтално (види пример).
Во текот на овој период од европската историја, Католичката црква, која станала богата и моќна, била ставена под внимателно испитување.
По повеќе од илјада години, христијанската религија ги врзувала европските држави заедно и покрај разликите во јазиците и обичаите.
Неговата сеопфатна моќ влијаеше на сите, од крал до обичен човек.
Еден од главните христијански принципи е дека богатството треба да се користи за ублажување на страдањето и сиромаштвото и дека парите на црквата се тука специјално за таа цел.
Центарот на власта на црквата бил во Рим повеќе од илјада години и оваа концентрација на моќ и пари предизвика многумина да се запрашаат дали се исполнува овој принцип.
Веднаш по избувнувањето на непријателствата, Британија започна поморска блокада на Германија.
Стратегијата се покажа ефективна, прекинувајќи ги виталните воени и цивилни залихи, иако оваа блокада ја кршеше општо прифатеното меѓународно право кодифицирано со повеќе меѓународни договори во изминатите два века.
Великобританија поставувала мини во меѓународни води со цел да спречи било кој брод да влезе во цели делови од океанот, предизвикувајќи опасност дури и за неутралните бродови.
Бидејќи имаше ограничен одговор на оваа тактика, Германија очекуваше сличен одговор на нејзината неограничена подморничка војна.
Во текот на 1920-тите, преовладувачките ставови на повеќето граѓани и нации беа пацифизам и изолационизам.
По откажувањето од ужасите и злосторствата на војната за време на Првата светска војна, нациите посакаа да избегнат таква ситуација во иднина.
Во 1884 година, Тесла се пресели во Соединетите Американски Држави за да прифати работа во компанијата Едисон во Њујорк.
Пристигна во САД со само 4 центи во џебот, книга поезија и препорака од Чарлс Батчелор (неговиот менаџер од претходната работа) до Томас Едисон.
Древна Кина имаше единствен начин да ги прикажува различните временски периоди; секоја фаза од Кина или секое семејство кое било на власт, беше препознатлива династија.
Исто така, помеѓу секоја династија следуваше нестабилен период на поделени провинции. Најпознатиот од овие периоди беше ерата на Три Кралства која траеше 60 години помеѓу династиите Хан и Џин.
Во текот на овие периоди се водеа жестоки војни помеѓу многу благородници кои се бореа за престолот.
Трите Кралства беше една од најкрвавите ери во историјата на Древна Кина, илјадници луѓе загинаа борејќи се да го заземат највисокото место во големата палата во Си’ан.
Постојат многу социјални и политички ефекти, како што се употребата на метрички систем, премин од апсолутизам кон републиканизам, национализам и верувањето дека државата и припаѓа на народот, а не на еден единствен владетел.
Исто така, и по Револуцијата, професиите беа отворени за сите машки кандидати, дозволувајќи им на најамбициозните и најуспешните да напредуваат.
Истото важи и за војската, бидејќи наместо воени чинови да се засноваат на потекло, сега се засноваа на калибар.
Француската револуција инспирираше и многу други угнетувани работнички класи во други земји да започнат свои сопствени револуции.
Мухамед бил длабоко заинтересиран за работи надвор од овој обичен живот. Тој често посетувал пештера која станала позната како „Хира‘“ на планината „Нур“ (светлина) за размислување.
Самата пештера, која опстана низ времето, дава живописна слика за духовните наклони на Мухамед.
Починувајќи на врвот на една од планините северно од Мека, пештерата е целосно изолирана од остатокот на светот.
Всушност, воопшто не е лесно да се најде, дури и ако некој знаеше дека постои. Еднаш внатре во пештерата, се чувствува тотална изолација.
Не се гледа ништо освен чистото, убаво небо над главата и бројните околни планини. Многу малку од овој свет може да се види или слушне од внатрешноста на пештерата.
Големата пирамида во Гиза е единствената од седумте чуда која сѐ уште стои денес.
Изградена од Египќаните во третиот век п.н.е., Големата пирамида е една од многуте големи пирамидални структури изградени во чест на починатите фараони.
Платото Гиза, или „Некропола Гиза“ во Египатската Долина на мртвите, содржи неколку пирамиди (меѓу кои Големата пирамида е најголемата), неколку мали гробници, неколку храмови и Големата Сфинга.
Големата пирамида била создадена за да му оддаде почит на фараонот Хуфу, а многу од помалите пирамиди, гробници и храмови биле изградени за да им оддадат почит на сопругите и членовите на семејството на Хуфу.
Знакот за „горен потег“ изгледа како V, а знакот за „долен потег“ како степлерка или квадрат кој ја нема долната страна.
Нагоре значи дека треба да започнете од врвот и да го притиснете лакот, а надолу значи дека треба да започнете од жабата (каде што ја држите раката на лакот) и да го повлечете лакот.
Обично, движењето на лакот нагоре создава помек звук, додека движењето надолу е посилно и поасертивно.
Слободно можеш да си запишеш свои обележја, но запомни дека отпечатените знаци за свиоци се таму поради музичка причина, па обично треба да се почитуваат.
Преплашениот крал Луј XVI, кралицата Марија Антоанета, нивните две млади деца (11-годишната Марија Тереза и четиригодишниот Луј-Шарл) и сестрата на кралот, Мадам Елизабет, на 6 октомври 1789 година беа натерани да се вратат во Париз од Версај од толпа пазарни жени.
Во карета, тие се вратија во Париз опколени од толпа луѓе кои викаа и извикуваа закани против Кралот и Кралицата.
Обвинувачката толпа го принуди кралот и кралицата да ги држат прозорците на кочијата широко отворени.
Во еден момент, член на толпата ја мавна со главата на убиен кралски стражар пред ужасната кралица во Версај.
Воените трошоци на американскиот империјализам во освојувањето на Филипините беа платени од самите филипински народ.
Тие беа принудени да плаќаат даноци на американскиот колонијален режим за да го покријат поголемиот дел од расходите и каматите на обврзниците издадени во име на филипинската влада преку банкинските куќи на Волстрит.
Се разбира, супер-профитите добиени од продолжената експлоатација на филипинскиот народ би ги сочинувале основните придобивки на американскиот империјализам.
За да се разберат Темпларите, мора да се разбере контекстот што ја поттикна основањето на нивниот ред.
Времето во кое се одвивале настаните обично се нарекува Висок Среден век, периодот од европската историја во 11-ти, 12-ти и 13-ти век (1000-1300 година н.е.).
Високиот Среден век беше претходен од Ранниот Среден век и следен од Доцниот Среден век, кој по конвенција завршува околу 1500 година.
Технолошкиот детерминизам е термин кој опфаќа широк спектар на идеи во пракса, од технолошки поттик или технолошката императива, до строга смисла дека човечката судбина е водена од основна логика поврзана со научните закони и нивна манифестација во технологијата.
Повеќето толкувања на технолошкиот детерминизам споделуваат две општи идеи: дека развојот на технологијата сама по себе следи пат во голема мера надвор од културното или политичко влијание, и дека технологијата, пак, има „ефекти“ врз општествата кои се својствени, а не социјално условени.
На пример, може да се каже дека автомобилот неминовно води до развој на патишта.
Сепак, национална мрежа на патишта не е економски оправдана за само неколку автомобили, затоа се развиваат нови методи на производство со цел да се намали цената на поседување автомобил.
Масовното поседување автомобили доведува и до зголемување на бројот на несреќи на патиштата, што пак води до измислување нови техники во здравството за поправка на оштетените тела.
Романтизмот имаше голем елемент на културен детерминизам, инспириран од писатели како Гете, Фихте и Шлегел.
Во контекст на романтизмот, географијата ги обликуваше поединците, и со текот на времето се појавуваа обичаи и култура поврзани со таа географија, а тие, бидејќи беа во хармонија со местото на општеството, беа подобри од произволно наметнати закони.
Исто како што Париз е познат како модната престолнина на современиот свет, така и Константинопол беше сметан за модната престолнина на феудалното европско општество.
Неговата репутација како центар на луксуз започнала околу 400 г. н.е. и траела до околу 1100 г. н.е.
Неговиот статус опаднал во дванаесеттиот век главно поради тоа што крстоносците се вратија носејќи подароци како свила и зачини кои беа повеќе ценети отколку она што го нудеа византиските пазари.
Во овој период беше направен трансферот на титулата Модна Престолнина од Константинопол во Париз.
Готичкиот стил достигнал врв во периодот помеѓу 10-ти и 11-ти век и 14-тиот век.
На почетокот, облеката била силно влијаена од византиската култура на исток.
Сепак, поради бавните комуникациски канали, стиловите на запад можеше да заостануваат од 25 до 30 години.
Кон крајот на Средниот век, Западна Европа започна да развива свој стил. Еден од најголемите развои на тоа време, како резултат на крстоносните походи, луѓето почнаа да користат копчиња за закопчување на облеката.
Супстанцијалното земјоделство е земјоделство кое се спроведува со цел да се произведе доволно храна за да се задоволат само потребите на земјоделците и нивните семејства.
Супстанцијалното земјоделство е едноставен, често органски систем кој користи зачувана семка автохтона за екорегионот, во комбинација со смена на културите или други релативно едноставни техники за да се максимизира приносот.
Историски, повеќето фармери беа вклучени во самостојно земјоделство и ова сѐ уште е случај во многу земји во развој.
Поткултурите здружуваат луѓе со слични ставови кои се чувствуваат занемарени од општествените норми и им овозможуваат да развијат чувство за идентитет.
Подкултурите можат да бидат препознатливи поради возраста, етничката припадност, класата, локацијата и/или полот на своите членови.
Карактеристиките што ја определуваат една поткултура како посебна може да бидат лингвистички, естетички, религиозни, политички, сексуални, географски или комбинација од фактори.
Членовите на една субкултура често го сигнализираат своето припаѓање преку карактеристична и симболична употреба на стил, што вклучува модни трендови, маниери и жаргон.
Еден од најчестите методи за илустрирање на важноста на социјализацијата е да се повикаме на ретките, несреќни случаи на деца кои, поради небрежност, несреќа или намерно малтретирање, не беа социјализирани од возрасните додека растеа.
Таквите деца се нарекуваат „дивјаци“ или диви. Некои деца-дивјаци биле затворени од луѓе (обично нивните родители); во некои случаи, ова напуштање на дете било поради отфрлувањето на дете со тешки ментални или физички попречки од страна на родителите.
Децата дивињаци можеби биле жртви на тешко малтретирање или траума пред да бидат напуштени или да побегнат.
Други се тврди дека биле одгледани од животни; некои се кажува дека живееле диви, сами по себе.
Кога е целосно одгледан од животни кои не се луѓе, дивото дете ги покажува однесувањата (во рамките на физичките можности) речиси целосно исти како оние на конкретното животно кое се грижело за него, како што е неговиот страв од луѓето или неговата рамнодушност кон нив.
Иако учењето засновано на проекти треба да го направи учењето полесно и поинтересно, скејфолдингот оди еден чекор подалеку.
Скафолдингот не е метод на учење, туку помош што им обезбедува поддршка на поединци кои почнуваат ново учење, како што е користење нова компјутерска програма или започнување нов проект.
Скејлдовите може да бидат и виртуелни и реални, со други зборови, наставникот е една форма на скејлд, но и малите фигурки со спојка во Мајкрософт Офис се скејлдови.
Виртуелните скелиња се вградени во софтверот и се наменети да поставуваат прашања, да поттикнуваат и да ги објаснуваат постапките кои можеби би биле премногу тешки за ученикот да ги совлада самостојно.
Децата се сместуваат во приемно семејство поради широк спектар на причини, кои се движат од занемарување, преку насилство, па сè до изнудување.
Некое дете никогаш не треба да расте во средина која не е поттикнувачка, грижлива и образовно-вредна, но сепак тоа се случува.
Ние го перцепираме системот за згрижување деца како безбедно место за овие деца.
Нашиот систем за згрижување деца треба да обезбеди безбедни домови, љубевни грижители, стабилно образование и сигурна здравствена заштита.
Згрижувањето треба да обезбеди ги сите потреби што недостасуваа во домот од каде што претходно биле изземени.
Интернет комбинира елементи и на масовна и на меѓучовечка комуникација.
Карактеристичните особини на интернет доведуваат до дополнителни димензии во однос на пристапот на корисностите и задоволствата.
На пример, „учење“ и „социјализација“ се предлагаат како важни мотивации за користење на интернет (James et al., 1995).
Личната вклученост и континуираните односи беа исто така идентификувани како нови аспекти на мотивација од страна на Ејгми и Мекорд (1998) кога тие ги истражуваа реакциите на публиката кон веб-страните.
Употребата на видео снимање доведе до важни откритија во толкувањето на микро-изразите, лицеви движења кои траат неколку милисекунди.
Поточно, тврди се дека може да се открие дали некој лаже со правилно толкување на микро-изразите.
Оливер Сакс, во својот труд „Претседателскиот говор“, покажал како луѓето кои не можат да ја разберат говорот поради оштетување на мозокот, сепак се способни точно да ја проценат искреноста.
Дури предлага и дека таквите способности за толкување на човечкото однесување можеби се споделуваат и со животни како домашните кучиња.
Истражувањата од дваесеттиот век покажаа дека постојат два фонда на генетска варијација: скриен и изразен.
Мутацијата додава нова генетска варијација, а селекцијата ја отстранува од базенoт на изразена варијација.
Сегрегацијата и рекомбинацијата ги размешуваат варијациите напред-назад помеѓу двете групи со секое поколение.
На саваната, за примат со дигестивен систем сличен на човечкиот е тешко да ги задоволи своите потреби од аминокиселини од достапните растителни ресурси.
Покрај тоа, неправењето на тоа има сериозни последици: забавување на растот, недохранетост и конечно смрт.
Најлесно достапните растителни ресурси веројатно биле протеините достапни во лисјата и легуминозите, но тие се тешки за варење за примати како нас освен ако не се зготвени.
Спротивно на тоа, животинската храна (мравки, термити, јајца) не само што лесно се вари, туку и обезбедува висококвалитетни протеини кои содржат сите есенцијални аминокиселини.
Сепак, имајќи го во предвид сето ова, не треба да се изненадуваме ако нашите предци го решиле нивниот „проблем со протеините“ на сличен начин како што шимпанзите на саваната го прават денес.
Прекинот на сонот е процес на намерно будење за време на вашиот нормален период на спиење и повторно заспивање по кратко време (10–60 минути).
Ова лесно може да се направи со употреба на релативно тивок аларник кој ќе ве доведе до свесност без целосно будење.
Ако се сретнете со тоа што го наместувате часовникот во сон, може да го поставите на спротивната страна од собата, што ќе ве натера да станете од кревет за да го исклучите.
Други опции засновани на биоритми вклучуваат пиење големи количини течности (особено вода или чај, познат диуретик) пред спиење, што може да ве натера да станете да мокрите.
Колку мир во себе има еден човек, толку обратно пропорционално е на количеството на тензија во неговото тело и дух.
Колку што е помала напнатоста, толку повеќе позитивна животна сила е присутна. Секој човек има потенцијал да најде апсолутна мир и задоволство.
Секој може да постигне просветлување. Единственото нешто што стои на патот до оваа цел се нашата сопствена напнатост и негативност.
Тибетанскиот будизам се заснова на учењата на Буда, но тие беа проширени со патот на Махајана на љубовта и со многу техники од индиската јога.
Во принцип, тибетскиот будизам е многу едноставен. Се состои од Кундалини јога, медитација и патот на опсежна љубов.
Со Kundalini јогата, енергијата Кундалини (енергија на просветлување) се буди преку јога пози, дишење, мантри и визулизации.
Центрот на тибетанската медитација е Јогата на божествата. Преку визуелизација на различни божества, енергетските канали се прочистуваат, чакрите се активираат и се создава сознание за просветлување.
Германија беше заеднички непријател во Втората светска војна, што доведе до соработка меѓу СССР и САД. Со крајот на војната, судирите на системи, процеси и култура доведоа до раскинување на односите меѓу земјите.
Две години по завршувањето на војната, поранешните сојузници сега беа непријатели и започна Студената војна.
Ќе траеше следните 40 години и ќе се водеше навистина, преку посреднички војски, на боишта од Африка до Азија, во Авганистан, Куба и многу други места.
До 17 септември 1939 година, полската одбрана веќе беше урна, и единствената надеж беше да се повлече и да се прегрупира на романскиот мостобран.
Сепак, овие планови станаа застарени речиси преку ноќ, кога над 800.000 војници од Црвената армија на Советскиот Сојуз влегоа и формираа Белоруски и Украински фронт, по инвазијата на источните региони на Полска, со што ги прекршија Ришкиот мировен договор, Советско-полскиот договор за неагресија и други меѓународни договори, и билатерални и мултилатерални.
Користењето бродови за транспорт на стока е далеку најмногу ефикасен начин за пренесување големи количини на луѓе и стока преку океаните.
Традиционално, задачата на морнарицата е да обезбеди вашата земја да ја задржи способноста да ги превезува своите луѓе и стоки, додека истовремено ја оневозможува способноста на вашиот непријател да ги превезува неговите луѓе и стоки.
Еден од најзначајните примери за ова во последните времиња беше кампањата на Северниот Атлантик за време на Втората светска војна. Американците се обидуваа да пренесат луѓе и материјали преку Атлантскиот Океан за да ѝ помогнат на Британија.
Во исто време, германската морнарица, користејќи главно подморници, се обидуваше да го запре овој сообраќај.
Доколку сојузниците не успееја, Германија веројатно би била во можност да ја освои Британија како што ги освои останатите делови од Европа.
Козите се чини дека биле први придомешени пред околу 10.000 години во планините Загрос во Иран.
Древните култури и племиња започнале да ги чуваат за полесен пристап до млеко, влакна, месо и кожи.
Домашните кози генерално се чуваа во групи кои скитаа по ридови или други пасишта, честопати под надзор на овчари кои често беа деца или адолесценти, слично на поколку познатиот овчар. Овие методи на чување сѐ уште се употребуваат денес.
Во Англија, вагони за превоз биле изградени уште во 16-тиот век.
Иако пругите само се состоеја од паралелни дрвени табли, тие им овозможуваа на коњите кои ги влечеа да постигнат поголеми брзини и да повлечат поголеми товари отколку на малку пограпавите патишта во тоа време.
Првично, прагови беа воведени прилично рано за да ги задржуваат шините на место. Постепено, сепак, се сфати дека шините би биле поефикасни доколку имаат лента од железо на горната страна.
Ова стана вообичаена практика, но железото предизвикуваше поголемо трошење на дрвените тркала на вагоните.
На крајот, дрвените тркала беа заменети со железни тркала. Во 1767 година, беа воведени првите шини целосно направени од железо.
Првиот познат вид на транспорт била пешачката прошетка, луѓето почнале да одат исправено пред два милиони години со појавата на Хомо Еректус (што значи исправен човек).
Нивните претходници, австралопитекусите, не одеа исправено толку редовно.
Специјализации за двоножно движење се пронајдени во фосили на Австралопитекус датирани од пред 4,2-3,9 милиони години, иако Сахелантропус можеби одело на две нозе уште пред седум милиони години.
Можеме да почнеме да живееме понапред со природата, можеме да се приклучиме кон еколошкиот активизам и дури можеме да станеме активисти со цел да ја намалиме идната мака во одредена мерка.
Ова е слично на симптоматска терапија во многу случаи. Сепак, ако не сакаме само привремено решение, тогаш треба да ја најдеме коренската причина на проблемите и да ги неутрализираме.
Доволно е очигледно дека светот многу се промени поради научните и технолошките достигнувања на човештвото, и проблемите станаа поголеми поради пренаселеност и раскошен начин на живот на човекот.
Откако беше усвоена од Конгресот на 4 јули, ракописен нацрт потпишан од претседателот на Конгресот Џон Хенкок и секретарот Чарлс Томсон беше испратен на неколку блокови подалеку до печатарницата на Џон Данлеп.
Преку ноќта меѓу 150 и 200 примероци беа направени, сега познати како „широки листови на Данлап“ (или „Данлапови прогласи“).
Првото јавно читање на документот го изведе Џон Никсон во дворот на Независноста на 8 јули.
Еден примерок беше испратен до Џорџ Вашингтон на 6 јули, кој нареди да му се прочита на неговите трупи во Њујорк на 9 јули. Копија стигна во Лондон на 10 август.
25-те познати примероци на ширењата на Данлап се најстарите зачувани копии на документот. Оригиналниот ракописен примерок не е зачуван.
Многу палеонтолози денес веруваат дека една група диносауруси преживеала и денес е жива. Ние ги нарекуваме птици.
Многу луѓе не ги сметаат за диносауруси затоа што имаат пердуви и можат да летаат.
Но сепак, има многу работи кај птиците кои сè уште личат на диносаурус.
Имаат нозе со крлуши и канџи, несат јајца и одат на двете задни нозе како тиранозавр рекс.
Практично сите компјутери во употреба денес се засноваат на манипулација со информации кодирани во форма на бинарни броеви.
Бинарен број може да има само една од две вредности, односно 0 или 1, и тие вредности се нарекуваат бинарни цифри – или битови, за да се употреби компјутерски жаргон.
Внатрешно труење можеби нема веднаш да биде очигледно. Симптоми, како што е повраќање, се доволно општи за да не може веднаш да се постави дијагноза.
Најдобар показател за внатрешно труење може да биде присуството на отворено пакување со лек или токсични домашни хемикалии.
Проверете ја етикетата за специфични упатства за прва помош за таа конкретна отрова.
Терминот „буба“ се користи од ентомолозите во формална смисла за оваа група на инсекти.
Овој термин потекнува од древната познавачка врска со стеницата, која е инсект високо прилагоден за паразитирање на луѓето.
И двете видови – ќеличките убијци и креветните бубачки – се нидиколозни, прилагодени да живеат во гнездото или живеалиштето на нивниот домаќин.
Во Соединетите Американски Држави, има приближно 400.000 познати случаи на мултипла склероза (МС), што ја прави водечката невролошка болест кај помладите и лицата средна возраст.
МС е заболување кое го засегнува централниот нервен систем, кој е составен од мозокот, ’рбетниот мозок и оптичкиот нерв.
Истражувањата покажале дека жените имаат двапати поголема веројатност да заболат од МС отколку мажите.
Еден пар може да реши дека не е во нивни најдобар интерес, ниту во интерес на нивното дете, да го одгледува бебето.
Ови парови може да изберат да направат план за посвојување за своето бебе.
При посвојување, биолошките родители ги прекинуваат своите родителски права за да може друг пар да го воспитува детето.
Главната цел на науката е да го открие начинот на кој светот функционира преку научниот метод. Овој метод, всушност, го насочува најголемиот дел од научното истражување.
Не е сам, сепак, експериментирањето, а експериментот е тест што се користи за елиминирање на една или повеќе од можните хипотези, поставување прашања и правиње на набљудувања исто така го насочуваат научното истражување.
Природните научници и филозофите се фокусираа на класични текстови и, особено, на Библијата на латински јазик.
Прифатени беа ставовите на Аристотел по сите прашања на науката, вклучувајќи ја и психологијата.
Бидејќи познавањето на грчкиот јазик опаѓаше, Западот се најде отсечен од своите грчки филозофски и научни корени.
Многу забележани ритми во физиологијата и однесувањето често круцијално зависат од присуството на ендогени циклуси и нивното производство преку биолошки часовници.
Периодични ритми, кои не се само одговори на надворешни периодични сигнали, се документирани кај повеќето живи организми, вклучувајќи бактерии, габи, растенија и животни.
Биолошките часовници се самоодржувачки осцилатори кои ќе продолжат со циклус на слободно движење дури и во отсуство на надворешни сигнали.
Експериментот на Херши и Чејс беше еден од водечките предлози дека ДНК е генетски материјал.
Херши и Чејс користеа фаги, или вируси, за да го внесат својот ДНК во бактерија.
Тие спроведоа два експерименти, означувајќи го ДНК-то во фагот со радиоактивен фосфор или протеинот на фагот со радиоактивна сулфур.
Мутациите може да имаат различни ефекти, зависно од типот на мутацијата, важноста на погодениот дел од генетичкиот материјал и дали погодените клетки се зародни клетки.
Само мутациите во клетките на зародишната линија можат да се пренесат на децата, додека мутациите на друго место можат да предизвикаат клеточна смрт или рак.
Туризмот базиран на природата привлекува луѓе заинтересирани за посета на природни области со цел да уживаат во пејзажите, вклучувајќи ја и растителноста и животинскиот свет.
Примери за активности на терен вклучуваат ловење, риболов, фотографирање, набљудување птици и посета на паркови и проучување информации за екосистемот.
Пример е посетувањето, фотографирањето и учењето за орангутани во Борнео.
Секое утро, луѓето ги напуштаат малите градчиња со автомобили за да одат на работа, и ги пресретнуваат оние чија работна дестинација е местото кое току што го оставиле.
Во овој динамичен транспортен шатл, секој е на некој начин поврзан со, и ја поддржува, транспортна система заснована на приватни автомобили.
Науката сега укажува дека оваа масивна економија заснована на јаглерод ја оттргна биосферата од една од нејзините стабилни состојби која ја поддржуваше човечката еволуција во последните два милиони години.
Секој учествува во општеството и ги користи транспортните системи. Повеќето луѓе се жалат на транспортните системи.
Во развиените земји ретко се слушаат слични нивоа на поплаки за квалитетот на водата или паѓање на мостови.
Зошто транспортните системи предизвикуваат толку многу жалби, зошто се провалуваат секојдневно? Дали транспортните инженери се само некомпетентни? Или се случува нешто пофундаментално?
Протокот на сообраќај е студија за движењето на поединечните возачи и возила помеѓу две точки и интеракциите што ги имаат меѓу себе.
За жал, проучувањето на протокот на сообраќај е тешко бидејќи однесувањето на возачите не може да се предвиди со сто посто засигуреност.
За среќа, возачите генерално се однесуваат во разумно конзистентен опсег; затоа, протоците на сообраќај покажуваат одредена разумна конзистентност и можат грубо да се претстават математички.
За подобро претставување на протокот на сообраќајот, воспоставени се релации помеѓу трите главни карактеристики: (1) проток, (2) густина и (3) брзина.
Овие односи помагаат во планирањето, проектирањето и функционирањето на патната инфраструктура.
Насеките беа првите животни кои полетаа во воздухот. Нивната способност да летаат им помогна полесно да ги избегнат непријателите и поефикасно да најдат храна и партнери.
Повеќето инсекти имаат предност што можат да ги преклопуваат своите крилја назад покрај телото.
Ова им дава поголем избор на мали места каде да се засолнат од грабливци.
Денес, единствените инсекти што не можат да ги преклопат крилјата назад се вилинските коњи и ефемеридите.
Пред илјади години, еден човек по име Аристарх кажал дека Сончевиот Систем се движи околу Сонцето.
Некои луѓе мислеа дека е во право, но многумина веруваа во спротивното; дека Сончевиот систем се движи околу Земјата, вклучувајќи го и Сонцето (па дури и другите ѕвезди).
Ова изгледа разумно, бидејќи Земјата не се чувствува како да се движи, нели?
Амазонската река е втората најдолга и најголема река на Земјата. Таа носи повеќе од 8 пати повеќе вода отколку втората најголема река.
Амазон е исто така и најшироката река на Земјата, на некои места широка шест милји.
Цели 20 отсто од водата што се истура од реките на планетата во океаните доаѓа од Амазон.
Главната река Амазон е долга 6.387 км (3.980 милји). Таа собира вода од илјадници помали реки.
Иако изградбата на пирамиди од камен продолжила до крајот на Старото Кралство, пирамидите во Гиза никогаш не биле надминати во нивната големина и техничката изврсност на нивната изградба.
Древните Египќани од Новото Кралство биле воодушевени од спомениците на нивните претходници, кои тогаш веќе имаа повеќе од илјада години.
Населението на Градот Ватикан е околу 800 жители. Тој е најмалата независна држава во светот и државата со најмало население.
Ватиканската држава го користи италијанскиот јазик во нејзината законодавство и официјални комуникации.
Италијанскиот е исто така секојдневен јазик што го користат повеќето од оние што работат во државата, додека латинскиот често се користи во верски церемонии.
Сите граѓани на Ватикан се римски католици.
Луѓето знаеле за основните хемиски елементи како златото, среброто и бакарот уште од антиката, бидејќи сите тие можат да се пронајдат во природата во нивна природна форма и се релативно лесни за копање со примитивни алатки.
Аристотел, филозоф, теоретизирал дека сето е составено од мешавина на еден или повеќе од четирите елементи. Тие биле земја, вода, воздух и оган.
Ова повеќе личеше на четирите агрегатни состојби на материјата (во ист ред): цврста, течна, гасовита и плазма, иако тој исто така теоретизираше дека тие се претвораат во нови супстанци за да ја формираат она што го гледаме.
Легурите во основа се мешавина од два или повеќе метали. Не заборавајте дека има многу елементи во периодниот систем.
Елементи како калциум и калиум се сметаат за метали. Секако, постојат и метали како сребро и злато.
Исто така, можете да имате легури кои вклучуваат мали количества на неметални елементи, како што е јаглеродот.
Сѐ во вселената е направено од материја. Сите материи се направени од ситни честички наречени атоми.
Атомите се толку неверојатно мали што трилиони од нив може да станат во точката на крајот од оваа реченица.
Затоа, моливот беше добар пријател на многу луѓе кога се појави.
За жал, со појавувањето на понови методи на пишување, моливото е сведено на пониска положба и помалку употреби.
Луѓето денес пишуваат пораки на компјутерски екрани, без потреба да се доближуваат до острилка.
Човек може само да се праша како ќе изгледа тастатурата кога ќе се појави нешто поново.
Атомската бомба со цепање функционира на принципот дека е потребна енергија за да се спои јадро со многу протони и неутрони.
Нешто како туркање тежок товар на падина. Повторното расцепување на јадрото потоа ослободува дел од таа енергија.
Некои атоми имаат нестабилни јадра, што значи дека тие имаат тенденција да се распаднуваат со мала или никаква надворешна сила.
Површината на Месечината е составена од карпи и прашина. Надворешниот слој на Месечината се нарекува кора.
Кората е околу 70 км дебела на блиската страна и 100 км дебела на далечната страна.
Потенка е под моретата и подебела под планинските области.
Може да има повеќе марии на блиската страна бидејќи кората е потенокa. Полесно било лавата да излезе на површината.
Теориите за содржината се фокусираат на откривање што ги мотивира луѓето или на што им е привлечно.
Овие теории сугерираат дека луѓето имаат одредени потреби и/или желби кои биле внатрешно усвоени додека созреваат во возрасни.
Овие теории се фокусираат на тоа што кај одредени луѓе ги предизвикува желбите за нешто, и што во нивната околина ќе ги натера или нема да ги натера да направат одредени нешта.
Две популарни теории за содржина се Маслоувата Хиерархија на потребите и Херцберговата Двофакторска теорија.
Општо земено, два типа на однесување може да се појават кога менаџерите почнуваат да раководат со поранешните колеги. Едниот крај на спектарот е обидот да се остане „еден од нив“ (или една од нив).
Овој тип на менаџер има потешкотии да донесува непопуларни одлуки, да спроведува дисциплински постапки, да врши евалуации на перформансите, да доделува одговорност и да ги привлекува луѓето на одговорност.
На другиот крај од спектрот, личноста се претвора во не препознатлива индивидуа која чувствува дека мора да го промени сето она што тимот го правел досега и да го направи свое.
Сепак, лидерот е конечно одговорен за успехот и неуспехот на тимот.
Ова поведение честопати води до расколи меѓу лидерите и останатите членови на тимот.
Виртуелните тимови се држат до истите стандарди на квалитет како и традиционалните тимови, но има суптилни разлики.
Членовите на виртуелниот тим често служат како контактна точка за нивната непосредна физичка група.
Тие често имаат повеќе автономија отколку традиционалните членови на тимот, бидејќи нивните тимови може да се среќаваат според различни временски зони кои можеби нема да бидат разбрани од нивното локално раководство.
Присуството на вистински „невидлив тим“ (Ларсон и ЛаФасто, 1989, стр. 109) е исто така уникатна компонента на виртуелен тим.
„Невидливиот тим“ е управувачкиот тим на кој секој од членовите пријавува. Невидливиот тим ги поставува стандардите за секој член.
Зошто една организација би сакала да помине низ тромашниот процес на воспоставување организација за учење? Една од целите за примена на концепти за организациско учење е иновацијата.
Кога сите достапни ресурси се ефективно искористени во функционалните оддели на една организација, може да се појави креативност и иновативност.
Како резултат на тоа, процесот на соработка помеѓу организациите за надминување на некоја пречка може да доведе до нов иновативен процес за задоволување на потребите на клиентите.
Пред една организација да биде иновативна, раководството мора да создаде култура на иновации, како и заедничко знаење и организациско учење.
Енгел (2006) го објаснува Континуум пристапот како метод што се користи за да им помогне на организациите да постигнат повисоко ниво на перформанси.
Невробиолошките податоци обезбедуваат физички докази за теоретски пристап кон истражувањето на когнитивните процеси. Затоа ја стеснуваат областа на истражување и ја прават многу попрецизна.
Врската помеѓу патологијата на мозокот и однесувањето ги поддржува научниците во нивните истражувања.
Давно е познато дека различните видови на оштетувања на мозокот, трауми, лезии и тумори влијаат на однесувањето и предизвикуваат промени во некои ментални функции.
Појавата на новите технологии ни овозможува да ги видиме и истражуваме структурите и процесите на мозокот кои никогаш досега не биле забележани.
Ова ни дава многу информации и материјал за да изградиме симулациски модели кои ни помагаат да ги разбереме процесите во нашиот ум.
Иако вештачката интелигенција има силна конотација со научна фантастика, таа претставува исклучително важна гранка на компјутерската наука, која се занимава со однесување, учење и интелигентна адаптација кај машините.
Истражувањата во областа на вештачката интелигенција вклучуваат создавање на машини кои ќе ги автоматизираат задачите кои бараат интелигентно однесување.
Примери за тоа се контрола, планирање и распоредување, способност за одговор на дијагнози и прашања од клиенти, како и препознавање на ракопис, глас и лице.
Такви работи станаа посебни дисциплини, кои се фокусираат на обезбедување решенија за проблеми од реалниот живот.
Системот за вештачка интелигенција сега често се користи во областите на економијата, медицината, инженерството и војската, и е вграден во неколку апликации за компјутери и видеоигри за домашна употреба.
Екскурзиите се голем дел од секое училиште. Честопати, наставникот би сакал да ги однесе учениците на места каде патувањето со автобус не е можно.
Технологијата нуди решение со виртуелни екскурзии. Учениците можат да ги разгледуваат музејските артефакти, да посетат аквариум или да се восхитуваат на убава уметност додека седат со нивниот оддел.
Споделувањето на настава на терен виртуелно е исто така одличен начин да се размислува за патувањето и да се споделат искуствата со идните генерации ученици.
На пример, секоја година учениците од училиштето „Бенет“ во Северна Каролина дизајнираат веб-страница за нивното патување до државниот главен град, секоја година веб-страницата се преработува, но старите верзии се зачувуваат на интернет за да послужат како спомен-албум.
Блоговите исто така можат да помогнат во подобрување на пишувањето на учениците. Иако учениците често го започнуваат своето блог искуство со немарна граматика и правопис, присуството на публика генерално тоа го менува.
Бидејќи студентите често се најкритичката публика, авторот на блогот почнува да се труди да го подобри пишувањето за да избегне критика.
Исто така, пишувањето блог ги „тера студентите да бидат попроинформирани за светот околу нив“. Потребата да се поттикне интересот на публиката ги инспирира студентите да бидат паметни и интересни (Toto, 2004).
Блогирањето е алатка која поттикнува соработка и ги охрабрува учениците да го продолжат учењето надвор од традиционалното училишно време.
Соодветната употреба на блогови „може да им овозможи на студентите да станат поаналитички и покретички; преку активно одговарање на интернет-материјалите, студентите можат да ги дефинираат своите позиции во контекст на пишаните текстови на другите, како и да ги оцртат своите сопствени ставови за конкретни прашања (Oravec, 2002).“
Отава е шармантна, двоезична престолнина на Канада и располага со низа уметнички галерија и музеи кои ја претставуваат канадската историја и денешнина.
Пона југ се наоѓа Нијагарините водопади, а на север се прости прочистената природна убавина на Маскака и пошироко.
Сите овие нешта и повеќе ја истакнуваат Онтарио како она што странците го сметаат за суштински канадско.
Големи површини по на север се доста слабо населени, а дел од нив се речиси ненаселени диви краишта.
За неочекувана споредба на населението: Во САД живеат повеќе Афроамериканци отколку канадски државјани.
Источноафриканските Острови се наоѓаат во Индискиот Океан, покрај источната крајбрежна линија на Африка.
Мадагаскар е далеку најголемиот, и е континент сам по себе кога станува збор за дивата природа.
Повеќето од помалите острови се независни држави или се поврзани со Франција, и се познати како луксузни одредишта за плажа.
Арапите ја донесоа и исламот во овие земји, и тој широко се прифати во Коморите и Мајоте.
Европското влијание и колонијализмот започнаа во 15-тиот век, кога португалскиот истражувач Васко да Гама го откри Кејпскиот пат од Европа до Индија.
На север, регионот е ограничен од Сахел, а на југ и запад од Атлантскиот Океан.
Жени: Се препорачува сите жени патнички да кажуваат дека се мажени, без оглед на нивниот вистински брачен статус.
Корисно е да носите и прстен (само да не изгледа премногу скап).
Жените треба да сфатат дека културните разлики може да резултираат со тоа што тие би го сметале за малтретирање и не е необично да бидат следени, фатени за рака, итн.
Биди цврста во одбивањето на мажите и не се плаши да го заштитиш својот став (без разлика на културните разлики, тоа не го прави прифатливо!).
Современиот град Касабланка бил основан од берберски рибари во 10-тиот век пред нашата ера, а бил користен од Феничаните, Римјаните и Меренидите како стратешка пристаниште наречено Анфа.
Португалците го урнаа и повторно го изградија под името Casa Branca, само што го напуштија по земјотресот во 1755 година.
Мароканскиот султан го обнови градот како Дару л-Бадја и шпански трговци кои воспоставија трговски бази таму го нарекоа Касабланка.
Касабланка е едно од најнеинтересните места за купување во цела Мароко.
Околу стариот Медина лесно може да се најдат места кои продаваат традиционални марокански производи, како што се тажини, керамика, кожни производи, наргили и цел спектар на џуџуфлики, но сето тоа е за туристите.
Гома е туристички град во Демократска Република Конго, сместен во крајниот исток, близу до Руанда.
Во 2002 година, Гома беше уништен од лава од вулканот Нирагонго која ги покри повеќето улици на градот, особено центарот на градот.
Иако Гома е разумно безбедна, секој напуштање на Гома треба да биде истражено за да се разбере состојбата на борбите кои продолжуваат во провинцијата Северно Киву.
Градот е исто така база за искачување на вулканот Нирагонго, заедно со некои од најевтините следења на планински горили во Африка.
Можете да користите бода-бода (мото-такси) за да се движите низ Гома. Нормалната (месна) цена е околу 500 конгоански франци за кратка вожња.
Во комбинација со неговата релативна непристапност, „Тимбукту“ се употребува како метафора за егзотични, далечни краишта.
Денес, Тимбукту е сиромашен град, иако неговата репутација го прави туристичка атракција, и има аеродром.
Во 1990 година, беше додадено на листата на светско наследство во опасност, поради заканата од песочните пустини.
Беше една од главните станици за време на специјалната емисија на Хенри Луис Гејтс за PBS, „Чудата на Африканскиот свет“.
Градот е во остриот контраст со останатите градови во државата, бидејќи има повеќе арапска атмосфера отколку африканска.
Националниот парк Крюгер (НПК) се наоѓа во североисточниот дел на Јужна Африка и се протега долж границата со Мозамбик на исток, Зимбабве на север, а реката Крокодил ја претставува јужната граница.
Паркот зафаќа 19.500 км² и е поделен на 14 различни екоекозони, секоја од кои поддржува различен дивеч.
Тоа е една од главните атракции на Јужна Африка и се смета за водечкиот парк на Националните паркови на Јужна Африка (SANParks).
Како и со сите национални паркови во Јужна Африка, за овој парк постојат дневни такси за зачувување и влез.
Може да биде корисно и да се купи Wild Card, која овозможува влез во одредени паркови во Јужна Африка или во сите Национални паркови на Јужна Африка.
Островот Хонгконг го дава името на територијата Хонгконг и е местото кое многу туристи го сметаат за главна точка на интерес.
Поредот на згради кои го сочинуваат хонгконгскиот силует често се споредува со блескава столпчаста графика која станува очигледна благодарение на присуството на водите од Викторискиот залив.
За да ги видите најдобрите погледи на Хонгконг, заминете од островот и упатете се кон кејот во Каулун, спроти него.
Големиот дел од урбаната развојност на островот Хонгконг е густо населен на освоена земја долж северната брежна линија.
Ова е местото кое Британците го присвоија за свое, па ако барате докази за колонијалното минато на територијата, ова е добро место за да почнете.
Сундарбаните се најголемиот приобрежен мангровски појас во светот, протегајќи се 80 км (50 милји) во внатрешноста на Бангладеш и Индија од крајбрежјето.
Сундарбанс е прогласен за светско наследство на УНЕСКО. Делот од шумата во рамките на индиската територија се нарекува Национален парк Сундарбанс.
Шумите не се само мангрови шуми, туку вклучуваат и некои од последните преостанати делови од моќните џунгли кои некогаш го покривале Ганшкиот Равендак.
Сундарбаните зафаќаат површина од 3.850 км², од кои околу една третина е покриена со вода/мочуришта.
Од 1966 година, Сундарбанс е дивеч резерват, и се проценува дека сега има 400 кралски бенгалски тигри и околу 30.000 шарени елени во областа.
Автобусите заминуваат од меѓуокружната автобуска станица (на другиот брег на реката) во текот на целиот ден, иако повеќето, особено оние што одат кон исток и Жакар/Бумтанг, заминуваат помеѓу 06:30 и 07:30 часот.
Бидејќи меѓуградските автобуси често се полни, препорачливо е да се купи билет неколку дена однапред.
Повеќето окрузи се опслужувани од мали јапонски автобуси „Костер“, кои се удобни и робусни.
Споделените такси се брз и удобен начин да се патува до блиските места, како што се Паро (150 Нг) и Пунакха (200 Нг).
Мостот Ојапок е висечки мост со затегнати кабли. Се протега преку реката Ојапок за да ги поврзе градовите Ојапоке во Бразил и Сен Жорж де л’Ојапок во Француска Гвајана.
Двете кули се издигнуваат до висина од 83 метри, долги се 378 метри и имаат две ленти широки 3,50 метри.
Висината на слободниот простор под мостот е 15 метри. Изградбата беше завршена во август 2011 година, но за сообраќај беше отворен дури во март 2017 година.
Мостот треба да биде целосно оперативен во септември 2017 година, кога се очекува да бидат завршени бразилските царински пунктови.
Гуараните беа најзначајната домородна група која го населувала денес Источниот Парагвај, живеејќи како полуномади ловци кои исто така практикувале егзистенцијална земјоделство.
Реонот Чако беше дом на други групи од домородни племиња како Гуајкуру и Пајагуа, кои преживуваа со лов, собирање и риболов.
Во 16-тиот век, Парагвај, порано наречен „Провинција џин на Индија“, се роди како резултат на средбата на шпанските освојувачи со домородните коренски групи.
Шпанците започнаа со периодот на колонизација кој траеше три века.
От основањето на Асунсион во 1537 година, Парагвај успеа да го задржи голем дел од својот изворен карактер и идентитет.
Аргентина е добро позната по тоа што има еден од најдобрите поло тимови и играчи во светот.
Најголемиот турнир во годината се одржува во декември на терените за поло во Лас Кањитас.
Помали турнири и натпревари може да се гледаат и тука во други делови од годината.
За новости за турнирите и каде да купите билети за поло натпревари, проверете ја Asociacion Argentina de Polo.
Официјалната валута на Фолкландските Острови е фокландска фунта (FKP) чија вредност е еднаква на вредноста на една британска фунта (GBP).
Парите може да се менуваат само во единствената банка на островите која се наоѓа во Стенли, спроти продавницата FIC West.
Британски фунти генерално ќе бидат прифатени насекаде на островите и во Стенли, кредитни картички и американски долари исто така често се прифаќаат.
На покрајните острови веројатно нема да прифаќаат кредитни картички, иако може да прифатат британска и американска валута; проверете однапред кај сопствениците за да утврдите каков начин на плаќање е прифатлив.
Практично е невозможно да се менува валута од Фолкландските Острови надвор од нив, затоа разменете пари пред да ги напуштите островите.
Бидејќи Монтевидео се наоѓа јужно од екваторот, таму е лето кога на северната хемисфера е зима и обратно.
Монтевидео се наоѓа во субтропските предели; во летните месеци, температури над +30°C се чести.
Зимата може да биде ладнотливец: температурите ретко паѓаат под нула, но ветрот и влагата се комбинираат за да почувствувате поладнина отколку што покажува термометарот.
Не постојат посебни „дождливи“ и „сушни“ сезони: количеството на дождот останува отприлика исто во текот на целата година.
Иако многу од животните во паркот се навикнати да гледаат луѓе, сепак дивата природа е дива и не треба да се храни или вознемирува.
Според парковите власти, стојте на најмалку 90 метри од мечки и волци и на 23 метри од сите други диви животни!
Без оглед колку припитомени да изгледаат, бизони, лоси, елени, мечки и речиси сите големи животни можат да нападнат.
Секоја година, десетици посетители се повредуваат затоа што не одржуваа соодветно растојание. Овие животни се големи, диви и потенцијално опасни, затоа дајте им простор.
Дополнително, имајте на ум дека мирисите привлекуваат мечки и други диви животни, затоа избегнувајте носење или готвење на миризливи намирници и одржувајте го вашиот логор чист.
Апија е главен град на Самоа. Градот се наоѓа на островот Уполу и има население од нешто помалку од 40.000 жители.
Апија е основана во 1850-тите години и е официјален главен град на Самоа од 1959 година.
Пристаништето беше место на познат морначки конфликт во 1889 година кога седум бродови од Германија, САД и Британија одбија да го напуштат пристаништето.
Сите бродови беа потонати, освен еден британски крсташ. Повеќе од 200 американски и германски животи беа изгубени.
За време на борбата за независност организирана од движењето Мау, мирен собир во градот резултираше со убиството на највисокиот вожд Тупуа Тамасесе Леалофи III.
Има многу плажи, поради тоа што Окленд се простира на два залива. Најпопуларните се во три области.
Плажите на Северниот брег (во округот Норт Харбур) се наоѓаат на Тихиот Океан и се протегаат од Лонг Беј на север до Девонпорт на југ.
Тие се речиси сите песочни плажи со безбедно пливање, а повеќето имаат сенка обезбедена од дрвјата похутукава.
Плажите покрај Тамаки Драјв се наоѓаат во Заливот Ваитемата, во престижните предградија Мишен Беј и Сент Хелиерс во централен Окленд.
Ова се понекогаш преполни семејни плажи со добар избор на продавници покрај брегот. Капењето е безбедно.
Главната локална пиво е „Број Едно“, не е комплексно пиво, но е пријатно и освежувачко. Другото локално пиво се вика „Манта“.
Има многу француски вина кои може да се најдат, но новозеландските и австралиските вина можеби подобро се транспортираат.
Локалната вода од чешма е напълно безбедна за пиење, но флаширана вода лесно може да се најде ако сте плашливи.
За Австралијците, идејата за кафе „флет вајт“ е непозната. Еспресо е „кратко црно“, капучиното доаѓа преполно со шлаг (не со млечна пена), а чајот се служи без млеко.
Жешкиот чоколадо е според белгиските стандарди. Овошните сокови се скапи, но одлични.
Многу патувања до гребенот се прават во текот на целата година, а повредите поради било која од овие причини на гребенот се ретки.
Сепак, земете совети од надлежните, послушајте ги сите знаци и обрнете внимателно внимание на предупредувањата за безбедност.
Кутии медузи се среќаваат кај плажите и кај устијата на реките од октомври до април северно од 1770. Понекогаш можат да се најдат и надвор од овие периоди.
Ајкулите постојат, сепак ретко напаѓаат луѓе. Повеќето ајкули се плашат од луѓето и би се истуркале да се оддалечат.
Соленоводните крокодили не живеат активно во океанот, нивното главно живеалиште е во устијата на реките северно од Рокхемптон.
Претходната резервација му дава на патотникот мир на душата дека ќе има каде да преспие кога ќе стигне до дестинацијата.
Патничките агенции често имаат договори со специфични хотели, иако можеби ќе ви биде можно да резервирате и други видови сместување, како што се кампинзи, преку патничка агенција.
Патничките агенции обично нудат пакети кои вклучуваат појадок, транспорт до/од аеродромот или дури и комбинирани пакети со лет и хотел.
Тие исто така можат да ја задржат резервацијата за тебе ако ти треба време да размислиш за понудата или да обезбедиш други документи за твојата дестинација (на пример, виза).
Секој дополнителен предлог или барање, сепак, треба да биде испратен преку туристичката агенција, а не директно до хотелот.
За некои фестивали, огромниот дел од посетителите на музички фестивали одлучуваат да кампуваат на самото место, и повеќето посетители тоа го сметаат за витален дел од искуството.
Ако сакате да бидете близу до настаните, ќе мора да се пријавите рано за да обезбедите место за кампарање близу до музиката.
Запомнете дека иако музиката на главните сцени можеби завршила, може да има делови од фестивалот кои ќе продолжат да пуштаат музика до доцна во ноќта.
Некои фестивали имаат посебни области за кампување за семејства со мали деца.
Ако го преминувате Северниот Балтик зиме, проверете ја локацијата на кабината, бидејќи минувањето низ мраз предизвикува доста ужасен шум за оние најмногу погодени.
Крузерите во Санкт Петербург вклучуваат време во градот. Патниците на крузери се ослободени од визни барања (проверете ги условите).
Казината обично вложуваат многу напори за да го максимизираат времето и парите потрошени од гостите. Прозорци и часовници обично недостигаат, а излезите може да бидат тешки за наоѓање.
Тие обично имаат специјални понуди за храна, пијалоци и забава, за да ги задржат гостите во добро расположение и да ги задржат во просториите.
Некои места за забава нудат алкохолни пијалоци бесплатно. Сепак, опијаноста го нарушува расудувањето, и сите добри коцкари знаат колку е важно да останат трезни.
Секој што планира да вози на високи географски ширини или преку планински премини, треба да разгледа можност за снег, мраз или минусни температури.
На мразливи и снежни патишта, триењето е ниско и не можете да возите како да сте на гол асфалт.
За време на метежи, доволно снег да заглавите може да падне за многу кратко време.
Видиливоста може да биде намалена и поради паѓање или нанесување снег, или поради кондензација или мраз на прозорите на возилата.
Од друга страна, ледени и снежни услови се нормални во многу земји, и сообраќајот најчесто продолжува непрекинато цела година.
Сафаритата можеби се најголемата туристичка атракција во Африка и врхунскиот доживок за многу посетители.
Терминот „сафари“ во популарна употреба се однесува на патување со копнен транспорт со цел да се набљудуваат прекрасните африкански диви животни, особено во саваната.
Некои животни, како слоновите и жирафите, имаат тенденција да се приближуваат до автомобилите, а стандардната опрема ќе овозможи добар преглед.
Лавовите, гепардите и леопардите понекогаш се плашливи и ќе ги видите подобро со двоглед.
Пешачки сафари (познато и како „пешачка тура“, „планински сафари“ или одење „пешки“) се состои од пешачење, било неколку часа или со денови.
Параолимпијадата ќе се одржи од 24 август до 5 септември 2021 година. Некои натпревари ќе бидат организирани и на други локации низ цела Јапонија.
Токио ќе биде единствениот азиски град којшто ќе организира две Летни Олимпијади, откако веќе ги организираше Игрите во 1964 година.
Ако ги резервиравте вашите летови и сместување за 2020 година пред да биде објавено одложувањето, можеби ќе се најдете во непријатна ситуација.
Политиките за откажување се разликуваат, но според последните информации од крајот на март, повеќето политики за откажување поврзани со коронавирусот не важеа за јули 2020 година, кога беа планирани Олимписките игри.
Се очекува дека повеќето билети за настани ќе чинат меѓу 2.500 и 130.000 јени, при што типичните билети ќе чинат околу 7.000 јени.
Пеглањето на влажна облека може да помогне да се исуши побрзо. Многу хотели имаат пегла и даска за пеглање достапни за позајмување, дури и ако нема во собата.
Ако нема пегла, или ако не ти се носи облека пеглана, можеш да пробаш да ја користиш фен, ако имаш.
Внимавајте да не дозволите ткаенината да загрее премногу (што може да предизвика смалување, или во екстремни случаи, изгорување).
Постојат различни начини за прочистување на водата, некои поефикасни против специфични закани.
Во некои области, зовривање на водата една минута е доволно, а во други се потребни неколку минути.
Филтрите се разликуваат во ефикасност, и доколку имате загриженост, тогаш треба да размислите да ја купите вашата вода во затворена шише од реномирана компанија.
Патничите може да наидат на штетни животни со кои не се запознаени во нивните родни краишта.
Штетниците можат да ја расипат храната, да предизвикаат иритација, или во најлош случај алергиски реакции, да шират отров или да пренесуваат инфекции.
Инфективните заболувања сами по себе, или опасните животни што можат да ги повредaт или убијат луѓето со сила, обично не се сметаат за штетници.
Шопинг во слободна зона е можност за купување на стоки ослободени од даноци и акцизи на одредени локации.
Патникот кој патува во земји со високи даноци, понекогаш може да заштеди значителна сума пари, особено на производи како што се алкохолни пијалоци и тутун.
Делот помеѓу Поинт Марион и Фермонт претставува најтешки услови за возење на автопатот Бафало-Питсбург, често минувајќи низ изолирани планински предели.
Ако не си навикнат да возиш по рурални патишта, биди внимателен: стрмни падини, тесни улици и остри кривини се главни карактеристики.
Означените ограничувања на брзината се забележително пониски отколку во претходните и следните делови – обично 56-64 км/ч (35-40 милји на час) – и строгото придржување до нив е дури и поважно отколку вообичаено.
Занимливо, иако, мобилниот сигнал е многу посилен овде отколку на повеќето други делови од патот, на пример, во дивиот предел на Пенсилванија.
Германските печива се прилично добри, а во Баварија се многу богати и разновидни, слично како оние на нивниот јужен сосед, Австрија.
Слатките печива со овошје се чести, со јаболка кои се печат во печива цела година, а черешите и сливите се појавуваат за време на летото.
Многу германски печива исто така содржат бадеми, лешници и други јатки од дрво. Популарните торти често одлично се комбинираат со шолја силно кафе.
Ако сакате маслинести, но богати слатки, пробајте го она што, во зависност од регионот, се нарекува Берлинер, Пфанкухен или Крапфен.
Кари е јадење кое се базира на зачини и билки, заедно со месо или зеленчук.
Кари може да биде или „сув“ или „мокр“ во зависност од количината на течност.
Во внатрешните региони на северна Индија и Пакистан, јогурт обично се користи во кари-јадења; во јужна Индија и некои други приобрежни региони на потконтинентот, обично се користи кокосово млеко.
Со 17.000 острови од кои можете да изберете, индонезиската кујна е колективен поим кој опфаќа огромна разновидност на регионални кујни пронајдени низ целата земја.
Меѓутоа, ако се користи без дополнителни одредници, терминот обично се однесува на храната која потекнува од централните и источните делови на главниот остров Јава.
Сега широко достапна низ целиот архипелаг, јаванската кујна се одликува со низа едноставно зачинети јадења, при што Јаванците најмногу ги претпочитаат вкусовите од кикирики, чили пиперки, шеќер (особено јавански кокосов шеќер) и разни ароматични зачини.
Стремената се потпори за нозете на возачот кои висат од двете страни на седлото.
Тие обезбедуваат поголема стабилност за возачот, но можат да предизвикаат проблеми со безбедноста поради можноста стапалата на возачот да заглават во нив.
Ако возач падне од коњ, а му остане стапало заглавено во стременот, може да биде влечен ако коњот побегне. За да се минимизира овој ризик, може да се преземат повеќе безбедносни мерки.
Прво, повеќето возачи носат кавали со потпетица и рамна, прилично тенка табана.
Следниот, некои седла, особено англиските седла, имаат шипки за безбедност кои овозможуваат паѓање на ремените за стремена ако се повлечат наназад од страна на паѓачот.
Долината Кочамо - врвната дестинација за качување во Чиле, позната како Јосемити на Јужна Америка, со разновидни гранитни ѕидови и карпи за качување.
Врвовите нудат импресивни погледи од врвовите. Планинари од сите делови на светот постојано поставуваат нови патишта меѓу нејзиниот безграничен потенцијал на ѕидови.
Зимските спортувања на наклон, кои ги вклучуваат скијањето и сноубордот, се популарни спортови кои вклучуваат лизгање по снежна површина со скии или сноуборд прицврстени на нозете.
Скијањето е важна патничка активност со многу ентузијасти, понекогаш наречени „ски-бомби“, кои планираат цели одмори околу скијање на одредена локација.
Идејата за скијање е многу стара — пештерски слики кои ги прикажуваат скијачите датираат дури до 5000 година п.н.е.!
Скијањето како спорт датира барем од 17-тиот век, а во 1861 година Норвежани во Австралија го отворија првиот рекреативен скијачки клуб.
Скијање со ранец: Оваа активност е исто така позната како скијање во дивата природа, скијање во планините или скијање пешки.
Поврзано е со, но обично не вклучува ски-турање во алпски стил или планинарење, при што вторите се изведуваат на стрмни терени и бараат многу поцврсти ски и чизми.
Смисли ја скијачката патека како слична пешачка патека.
Во поволни услови, ќе можете да покриете малку поголеми растојанија отколку со пешачење – но само многу ретко ќе постигнете брзини како при скијање во крос-кантри без тежок ранец на уредени патеки.
Европа е континент кој е релативно мал, но со многу независни држави. Во нормални околности, патувањето низ повеќе држави би значело да поминувате низ визни процедури и пасошка контрола повеќепати.
Шенген зоната, сепак, во овој поглед делува некако како една држава.
Додека сте во оваа зона, вообичаено можете да минувате преку границите без повторно да поминувате низ контролни пунктови за пасоши.
Слично на тоа, со имање Шенген виза, нема потреба да аплицирате за визи за секоја од земјите членки на Шенген посебно, со што штедите време, пари и документација.
Не постои универзална дефиниција за кои произведени предмети се сметаат за антиквитети. Некои даночни служби ги дефинираат предметите постари од 100 години како антиквитети.
Дефиницијата има географски варијации, каде што границата на возраста може да биде пократка во места како Северна Америка, отколку во Европа.
Ракотворните производи може да се дефинираат како антиквитети, иако се помлади од слични индустриски произведени производи.
Одгледувањето на северни елени е важен извор на приходи меѓу Самите, а културата поврзана со таа стопанска дејност е важна и за многумина со други професии.
Дури и традиционално, сепак, не сите Сами беа вклучени во поголемо одгледување на ирваси, туку живееја од риболов, лов и слично, користејќи ги ирвасите главно како влечни животни.
Денес многу Сами работат во модерни занаети. Туризмот е важен приход во Сапми, областа на Самите.
Иако е широко употребуван, особено помеѓу не-Ромите, зборот „Циган“ често се смета за навредлив поради неговите асоцијации со негативни стереотипи и неточни перцепции за Ромите.
Доколку државата во која планирате да патувате биде подложена на предупредување за патување, вашата здравствена патничка осигурување или осигурување за откажување на патување може да биде погодено.
Можеби ќе сакате да се консултирате и со советите на влади различни од вашата, но нивните совети се наменети за нивните граѓани.
Како еден пример, американските државјани на Блискиот Исток може да се соочат со различни ситуации од Европејците или Арапите.
Советувањата се само краток преглед на политичката ситуација во една држава.
Претставените ставови често се површни, општи и премногу поедноставени во споредба со подеталните информации достапни на друго место.
Екстремните временски услови се општ поим за секој опасен метеоролошки феномен со потенцијал да предизвика штета, сериозни социјални пречки или загуба на човечки животи.
Екстремни временски услови можат да се случат насекаде во светот, и постојат различни видови на нив, кои можат да зависат од географијата, топографијата и атмосферските услови.
Силни ветрови, град, прекумерни врнежи и шумски пожари се форми и последици од екстремни временски услови, како и громови, торнада, водовирти и циклони.
Регионалните и сезонски екстремни метеоролошки појави ги вклучуваат вијугите, снежните бури, мразниците и прашните бури.
Патникот силно се советува да биде свесен за секоја можна опасност од екстремно време што може да го погоди неговиот регион, бидејќи тоа може да влијае на сите планови за патување.
Секој што планира посета на држава која може да се смета за воена зона, треба да добие професионална обука.
Пребарување на интернет за „Hostile environment course“ веројатно ќе ви даде ја адресата на локална компанија.
Еден курс нормално ги опфаќа сите прашања дискутирани овде многу подетално, обично со практично искуство.
Обуката обично трае од 2-5 дена и вклучува глумање, многу прва помош и понекогаш обука со оружје.
Книги и списанија кои се занимаваат со преживување во дивината се чести, но публикации кои се занимаваат со воени зони се ретки.
Патникот кој планира операција за промена на полот во странство, мора да се увери дека носи валидни документи за враќање во татковината.
Подготвеноста на владите да издаваат пасоши со неопределен пол (X) или да ги ажурираат документите за да одговараат на посакуваното име и пол, се разликува.
Спремноста на странските влади да ги почитуваат овие документи е исто така широко варијабилна.
Пребарувањата на контролните пунктови исто така станаа далеку поинвазивни во ерата по 11 септември 2001 година.
Трансродовите луѓе пред операција не треба да очекуваат да поминат низ скенерите со зачувана приватност и достоинство.
Одливните струјања се повратниот тек од бранови кои се разбиваат од брегот, често кај гребен или слично.
Поради подводната топографија, повратниот тек е концентриран во неколку подлабоки делови, и таму може да се формира брза струја кон длабочина.
Најголемиот број на смртни случаи се случуваат како резултат на исцрпување при обид да се плива против струјата, што може да биде невозможно.
Штом излезете од струјата, враќањето назад не е потешко отколку вообичаено.
Обиди се да нишаниш негде каде што повторно нема да бидеш фатен, или, во зависност од твоите вештини и дали си забележан, можеби ќе сакаш да чекаш спасување.
Шокот при враќање настапува побрзо отколку културниот шок (има помалку фаза на заљубеност), трае подолго и може да биде поконкретен.
Патникот кој лесно се прилагоди на новата култура, понекогаш има особено тешко време да се прилагоди повторно на својата матична култура.
Враќајќи се дома по живот во странство, сте се прилагодиле на новата култура и сте изгубиле некои од вашите навики од вашата матична култура.
Кога прв пат отиде во странство, луѓето веројатно беа трпеливи и разбирачки, знаејќи дека патникот во нова земја треба да се прилагоди.
Луѓето можеби нема да претпостават дека трпението и разбирањето се исто така потребни за патниците кои се враќаат дома.
Пирамидата со светло-звучно шоу е една од најинтересните работи во областа за децата.
Можете да ги видите пирамидите во темнина и можете да ги видите во тишина пред да започне преставата.
Обично секогаш се слуша звукот на туристи и продавачи. Приказната за звукот и светлината е како приказна од книга.
Сфингата е поставена како позадина и раскажувач на долга приказна.
Сцените се прикажани на пирамидите и различните пирамиди се осветлени.
Јужните Шетландски Острови, откриени во 1819 година, се барани од повеќе држави и имаат најмногу бази, со шеснаесет активни во 2020 година.
Архипелагот лежи 120 километри северно од Полуостровот. Најголем е островот Кинг Џорџ со населбата Вила Лас Естрелас.
Други вклучуваат остров Ливингстон и Десепшен, каде што поплавената калдера на сѐ уште активен вулкан обезбедува спектакуларно природно пристаниште.
Земјата Елсворт е регион јужно од Полуостровот, ограничена со морето Белинсхаузен.
Планините на Полуостровот овде се спојуваат во плато, потоа повторно избиваат за да ја формираат 360-километарската верига на планините Елсворт, разделена од ледникот Минесота.
Северниот дел или планинскиот венец Сентинел ги има највисоките планини на Антарктикот, масивот Винсон, со врв од 4892 метри на планината Винсон.
Во изолирани места, без покритие на мобилна мрежа, сателитски телефон може да биде единствената ваша опција.
Сателитски телефон обично не е замена за мобилен телефон, бидејќи морате да сте на отворено со јасна видливост до сателитот за да остварите телефонски разговор.
Услугата често се користи од страна на морскиот сообраќај, вклучувајќи ги и јахтите, како и експедиции кои имаат потреба од далечински пренос на податоци и глас.
Вашиот локален провајдер на телефонски услуги би требало да може да ви даде повеќе информации за поврзување со оваа услуга.
Се поголем број на опција за оние кои планираат година пауза е патување и учење.
Ова е особено популарно кај матурантите, овозможувајќи им да земат една година слободно пред универзитетот, без да ја компромитираат својата едукација.
Во многу случаи, запишувањето на курс за година пауза во странство всушност може да ги подобри вашите шанси за продолжување на образованието во вашата татковина.
Обично има надомест за упис во овие едукативни програми.
Финска е одлична дестинација за бродарство. „Земјата на илјада езера“ има и илјадници острови, во езерата и во прибрежните архипелази.
Во архипелазите и езерата не морате задолжително да имате јахта.
Иако крајбрежните архипелази и најголемите езера се навистина доволно големи за секаква јахта, помалите чамци или дури и кајак нудат поинакво искуство.
Вожењето чамци е национална забава во Финска, со чамец за секој седум или осум луѓе.
Ова е споредливо со Норвешка, Шведска и Нов Зеланд, но во останатото е прилично уникатно (на пример, во Холандија бројката е еден на четириесет).
Повеќето од карактеристичните балтички круизи вклучуваат проширен престој во Санкт Петербург, Русија.
Ова значи дека можете да ја посетите историскиот град неколку цели дена, а да се вратите и спиете на бродот ноќе.
Доколку излегувате на копно само преку бродовите организирани екскурзии, нема да ви треба посебна виза (според состојбата на 2009 година).
Некои крстарења го вклучуваат Берлин, Германија во своите брошури. Како што можете да видите од картата погоре, Берлин воопшто не е близу море и посета на градот не е вклучена во цената на крстарењето.
Патувањето со авион може да биде страшно искуство за луѓе од сите возрасти и потекло, особено ако никогаш не летале претходно или доживеале трауматичен настан.
Не е нешто од што треба да се срамите: не е различно од личните стравови и несигурноста кон други работи што многу луѓе ги имаат.
За некои, разбирањето на некои работи за тоа како функционираат авионите и што се случува за време на лет може да помогне во надминување на стравот кој се заснова на непознатото или на чувството на немање контрола.
Курирските компании се добро платени за брза достава на работи. Често, времето е многу важно кај деловните документи, стока или резервни делови за итен ремонт.
На некои рути, поголемите компании имаат свои авиони, но за други рути и помали фирми имаше проблем.
Ако тие праќале работи со воздушен транспорт, на некои рути можеби ќе траело денови да се поминат низ истоварувањето и царина.
Едниствениот начин да стигне побрзо беше да го испратиш како предаден багаж. Правилата на авиокомпаниите не дозволуваат да се испраќа багаж без патник, а тука влегуваш ти.
Очигледен начин да леташ во прва или бизнис класа е да одвоиш голем куќен буџет за привилегијата (или, уште подобро, да ја плати твојата компанија наместо тебе).
Сепак, ова не е евтино: како груби правила, можете да очекувате да платите до четири пати повеќе од нормалната економска цена за бизнис класа, и единаесет пати повеќе за прва класа!
Општо земено, нема смисла дури и да се бараат попусти за бизнис или прва класа на директни летови од А до Б.
Авиокомпаниите добро знаат дека постои одредена група на патници кои се подготвени да платат висока цена за привилегијата да стигнат некаде брзо и удобно, и соодветно ги тарифираат.
Главниот град на Молдавија е Кишињев. Месниот јазик е романски, но рускиот е широко распространет.
Молдавија е мултиетничка република која настрадала од етнички конфликт.
Во 1994 година, овој конфликт доведе до создавање на самопрогласената Република Транснистрија во источна Молдавија, која има своја влада и валута, но не е признаена од ниту една држава-членка на ОН.
Економските врски повторно се воспоставени помеѓу овие два дела од Молдавија и покрај неуспехот на политичките преговори.
Главната религија во Молдавија е Православието.
Измир е третиот најголем град во Турција со население од околу 3,7 милиони жители, втор по големина пристаниште после Истанбул и многу добар транспортен центар.
Онаму каде што некогаш бил античкиот град Смирна, денес е модерен, развиен и прометен трговски центар, сместен околу огромен залив и опкружен со планини.
Широките булевари, зградите со стаклени фасади и модерните трговски центри се прошарани со традиционални кровови од црвени плочки, пазарот од XVIII век и старите џамии и цркви, иако градот има атмосфера повеќе карактеристична за Медитеранија Европа отколку за традитивна Турција.
Селото Халдарсвик нуди поглед на соседниот остров Ејстурој и има необична осмоаголна црква.
На црковното гробиште, има интересни мермерни скулптури од гулаби над некои гробови.
Вреди да се прошетка низ интересното село пола час.
На север и на доста лесен пат се наоѓа романтичниот и фасцинантен град Синтра, кој стана познат меѓу странците по прекрасниот опис на неговите убадини забележан од лорд Бајрон.
Автобусот на Скотурб линија 403 редовно сообраќа до Синтра, со запирање на Кабо да Рока.
Исто така, на север посетете го големото Светилиште на Богородица Фатима (Храм), место на светски познати маријански јавувања.
Ве молам, запомнете дека суштински ја посетувате една масовна гробница, како и место кое има речиси неизмерно значење за значателен дел од светската популација.
Сѐ уште има многу луѓе, мажи и жени, кои преживеаја во времето кога беа тука, и уште повеќе оние кои имаа сакани кои беа убиени или починаа од изморивање таму, Евреи и не-Евреи.
Ве молам, однесувајте се кон локацијата со сето достоинство, свеченост и почит што ја заслужува. Не правете шеги за Холокаустот или нацистите.
Не го рушете изгледот на локалитетот со пишување или гребање графити на конструкциите.
Официјални јазици на Барселона се каталонскиот и шпанскиот. Околу половина од населението преферира да зборува каталонски, огромна мнозинство го разбира, а практично сите знаат шпански.
Сепак, повеќето знаци се означени само на каталонски јазик бидејќи е утврдено со закон како прв официјален јазик.
Сепак, шпанскиот јазик исто така е широко употребуван во јавниот транспорт и други установи.
Во метрото редовните најави се прават само на каталонски јазик, но ненапланираните пречки се објавуваат од автоматизиран систем на голем број јазици, вклучувајќи шпански, англиски, француски, арапски и јапонски.
Парижаните имаат репутација дека се егоцентрични, груби и арогантни.
Иако ова често е само неточен стереотип, најдобриот начин да се снајдете во Париз сè уште е да се однесувате најдобро, да дејствувате како некој што е „добро одгледан“. Тоа значително ќе ви го олесни движењето.
Надворешната суровост на Парижаните брзо ќе исчезне ако покажете неколку основни учтивости.
Националниот парк Плитвички Езера е густо пошумен, главно со буки, смреки и ели, и карактеризира со мешавина на алпска и медитеранска вегетација.
Има исклучително широка разновидност на растителни заедници, поради својот опсег на микроклими, различни почви и променливи нивоа на надморска височина.
Областа е исто така дом на исклучително широк спектар на видови на животни и птици.
Ретки видови фауна како европскиот кафеав мечок, волк, орел, совеница, рис, дива мачка и тетреб може да се сретнат таму, заедно со многу повеќе распространети видови.
Додека ги посетуваат манастирите, жените се задолжени да носат фустани што ги покриваат колена и да им бидат покриени и рамената.
Повеќето манастири обезбедуваат марами за жени кои дојдат неспремени, но ако сами донесете, особено ако е со светли бои, ќе добиете насмевка од монахот или монахињата на влезот.
Исто така, мажите се задолжени да носат панталони што ги покриваат коленцата.
И ова може да се земе од залихата на влезот, но таа облека не се пере после секој корисник, па можеби нема да ви биде пријатно да ги носите тие здолништа. Еден размер е погоден за сите мажи!
Мајорканската кујна, слично на кујните во слични зони на Медитеранот, се базира на леб, зеленчук и месо (особено свинско), и употребува маслиново масло во целост.
Едно едноставно и популарно вечерање, особено за време на летото, е Па ам Оли: Леб со маслиново масло, домат и какви било достапни додатоци како сирење, туна, итн.
Сите именки, заедно со зборот „Вие“ за Вас, секогаш започнуваат со големо слово, дури и во средината на реченицата.
Ова е важен начин да се направи разлика помеѓу некои глаголи и објекти.
Исто така, може да се тврди дека го олеснува читањето, иако пишувањето е малку покомплицирано поради потребата да се утврди дали глаголот или придавката се употребуваат во субстантивизирана форма.
Изговорот е релативно лесен во италијанскиот јазик бидејќи повеќето зборови се изговараат точно како што се пишуваат.
Главните букви на кои треба да се внимава се ц и г, бидејќи нивното изговарање варира во зависност од следната самогласка.
Исто така, обрнете внимание да ги изговарате „р“ и „рр“ различно: „caro“ значи драг, додека „carro“ значи кочија.
Персискиот јазик има релативно лесна и најглавно редовна граматика.
Затоа, читањето на овој граматички прирачник би ти помогнало да научиш многу за персиската граматика и подобро да ги разбереш речениците.
Не треба да се каже, ако знаете романски јазик, полесно ќе ви биде да го научите португалскиот.
Сепак, луѓето што знаат малку шпански може брзо да заклучат дека португалскиот е доволно близок за да не треба да се учи посебно.
Претмодерните опсерватории денес обично се застарени и остануваат како музеи или места за образование.
Бидејќи светлосната загаденост во времето на нивниот врв не беше проблем од типот на оној што е денес, тие обично се наоѓаат во градови или на кампуси, полесно пристапни отколку оние изградени во поново време.
Најсовремените истражувачки телескопи се огромни објекти во оддалечени области со поволни атмосферски услови.
Набљудувањето на цветовите од цреша, познато како ханами, е дел од јапонската култура од 8-миот век.
Концептот потекнува од Кина, каде цвеќињата од слива беа цвет на избор.
Во Јапонија, првите прослави на цветот на црешата биле организирани од царот само за него и други членови на аристократијата околу Царскиот двор.
Растенијата најдобро изгледаат кога се во природна средина, затоа отпорноста на искушението да отстраните дури и „само едно“ растение.
Доколку ја посетите формално уредена градина, собирањето „примероци“ исто така ќе доведе до ваше изведување, без дискусија.
Сингапур генерално е исклучително безбедно место и многу лесно се ориентира, а може да купите скоро сè откако ќе пристигнете.
Но, бидејќи се наоѓате во „високите тропи“, само неколку степени северно од екваторот, ќе треба да се справите и со топлина (секогаш) и со силно сонце (кога небото е чисто, поретко).
Има и неколку автобуси кои одат на север кон Хеброн, традиционалното место за погребување на библиските патријарси Аврам, Исак, Јаков и нивните жени.
Провери дали автобусот што планираш да го земеш оди до Хеброн, а не само до блиската еврејска населба Кирјат Арба.
Внатрешните водни патишта можат да бидат добра тема за организирање на одмор.
На пример, посета на замоци во долината на Лоара, долината на Рајна или круиз до интересни градови на Дунав или пловидба по каналот Ери.
Тие исто така ги дефинираат патиштата за популарни пешачки и велосипедски патеки.
Божиќ е еден од најважните празници на христијанството и се слави како роденден на Исус.
Многу од традициите поврзани со празникот се усвоени и од неверници во христијанските земји и од нехристијани ширум светот.
Има традиција да се пречека Велигденската ноќ на отворено место за да се види изгревот на сонцето.
Секако дека постојат христијански теолошки објаснувања за оваа традиција, но можеби станува збор за предхристијански пролетен и ритуал за плодност.
Повеќето традиционални цркви често одржуваат Велигденска бденија во сабота навечер за време на Велигденските празници, а верниците често избувнуваат во радост на полноќ за да ја прослават Христовото воскресение.
Сите животни кои првично пристигнале на островите дошле тука или со пливање, летање или носење со струја.
Поради големата оддалеченост од континентот, цицачите не можеа да го направат патувањето, што ја направи гигантската желка примарна животна која се храни со трева во Галапагос.
Оттогаш како луѓето пристигнаа на Галапагоските Острови, беа воведени многу видови на цицачи, вклучувајќи ги козите, коњите, кравите, стаорците, мачките и кучињата.
Ако ја посетите арктичката или антарктичката област во зима, ќе го доживеете поларниот мрак, што значи дека сонцето не излегува над хоризонтот.
Ова нуди добра можност да се види северното сијание, бидејќи небото ќе биде повеќе или помалку темно во текот на денот и ноќта.
Бидејќи областите се слабо населени, и светлосната загаденост затоа често не претставува проблем, ќе можете и да уживате во ѕвездите.
Јапонската работна култура е похиерархиска и поформална отколку на што западњаците се навикнати.
Костумите се стандардна деловна гардероба, а колегите еден со друг се обраќаат со презимиња или со работни титули.
Хармонијата на работното место е од клучно значење, нагласувајќи ја тимската работа наместо да се слават индивидуалните успеси.
Вработените често мора да ја добијат согласноста на своите претпоставени за сите одлуки што ги носат, и се очекува да ги послушаат упатствата на своите претпоставени без да прашуваат.
