"Issa għandna ġrieden ta' erba' xhur li m'humiex dijabetiċi, li qabel kienu," żied jgħid.
Id-Dott. Ehud Ur, professur tal-mediċina fl-Università ta’ Dalhousie f’Halifax, Nova Scotia u president tad-diviżjoni klinika u xjentifika tal-Assoċjazzjoni Kanadiża tad-Dijabete, wissa li r-riċerka għadha fil-bidu tagħha.
Bħal esperti oħra, hu skeptiku jekk id-dijabete tistax titfejja, u jgħid li dawn is-sejbiet m'għandhom ebda rilevanza għal dawk li diġà għandhom dijabete tat-Tip 1.
It-Tnejn, Sara Danius, is-segretarja permanenti tal-Kumitat Nobel għal-Letteratura fl-Akkademja Svediża, ħabbret pubblikament f’programm tar-radju fuq Sveriges Radio fl-Isvezja li l-kumitat, wara li ma kienx jista’ jilħaq direttament lil Bob Dylan dwar ir-rebħ tiegħu tal-Premju Nobel għal-Letteratura tal-2016, kien abbanduna l-isforzi tiegħu biex jikkuntattjah.
Danius qal, "F'dan il-mument qed nagħmlu xejn. Iċċejtejt u bgħatt emails lill-kollaboratur tiegħu l-eqreb u rċevejt tweġibiet ta' ħbiberija kbira. Għalissa, dan huwa żgur biżżejjed."
Qabel, il-Kap Eżekuttiv ta' Ring, Jamie Siminoff, qal li l-kumpanija bdiet meta l-qanqal tal-bieb tiegħu ma kienx jinstema' mill-maħżen tiegħu fil-garaxx.
Huwa bnew ringing tal-bieb bil-WiFi, qal.
Siminoff qal li l-bejgħ żdied wara d-deher tiegħu fl-2013 f’episodju ta’ Shark Tank fejn il-panel tal-programm rifjuta li jiffinanzja l-kumpanija l-ġdida.
Fl-aħħar tal-2017, Siminoff deher fuq il-kanal tat-televiżjoni tax-xiri QVC.
Ring ukoll solva kawża ma' kumpanija ta' sigurtà rivali, il-Kumpanija ADT.
Għalkemm jidher li wieħed mill-vaċċini sperimentali jista' jnaqqas il-mortalità tal-Ebola, sa issa, l-ebda medikament ma ġie ppruvat b'mod ċar li hu adegwat għat-trattament ta' infezzjoni eżistenti.
Taħlita ta' antikorpi waħda, ZMapp, inizjalment wriet wegħda fil-qasam, iżda studji formali indikaw li kellha inqas benefiċċji minn dak mixtieq biex tipprevjeni l-mewt.
Fit-test PALM, ZMapp serva bħala kontroll, li jfisser li x-xjenzjati użawh bħala punt ta' referenza u qabblu t-tliet trattamenti l-oħra miegħu.
Il-Federazzjoni tal-Ġinnastika tal-USA tappoġġja l-ittra tal-Kumitat Olimpiku tal-Istati Uniti u taċċetta l-ħtieġa assoluta tal-familja Olimpika li tippromwovi ambjent sigur għall-atleti kollha tagħna.
Aħna naqblu mal-dikjarazzjoni tal-USOC li l-interessi tal-atleti u l-klabbs tagħna, u l-isport tagħhom, jistgħu jkunu aħjar servuti billi nimxu 'l quddiem b'bidliet sinifikanti fi ħdan l-organizzazzjoni tagħna, minflok id-deċertifikazzjoni.
Il-Federazzjoni tal-Ġinnastika tal-USA tappoġġja investigazzjoni indipendenti li tista’ ċċara kif abbuż tal-proporzjon deskritt b’qawwa kbira mis-supervivjenti ta’ Larry Nassar seta’ baqa’ mhux skopert għal tant żmien, u tilqa’ kwalunkwe bidla meħtieġa u xierqa.
USA Gymnastics u l-USOC għandhom l-istess għan – li jagħmlu l-isport tal-ġinnastika, u sportijiet oħra, kemm jista’ jkun sikuri għall-atleti biex isegwu l-ħolm tagħhom f’ambjent sikur, pożittiv u li jsaħħaħ.
Matul is-snin sittinijiet, Brzezinski ħadem ma’ John F. Kennedy bħala l-konsulent tiegħu u mbagħad mal-amministrazzjoni ta’ Lyndon B. Johnson.
Matul l-għażliet tal-1976, tavża lil Carter dwar il-politika barranija, imbagħad serva bħala Konsulent tas-Sigurtà Nazzjonali (NSA) mill-1977 sal-1981, sussegwiet lil Henry Kissinger.
Bħala Konsulent tas-Sigurtà Nazzjonali, huwa għen lil Carter biex jimmaniġġja b'mod diplomatiku kwistjonijiet dinjija, bħall-Ftehim ta' Camp David fl-1978; in-normalizzazzjoni tar-relazzjonijiet bejn l-Amerika u ċ-Ċina fl-aħħar tas-snin sebgħin; ir-Rivoluzzjoni Iranjana, li wasslet għall-kriżi tal-ostaggi Iranjani fl-1979; u l-invażjoni Sovjetika fl-Afganistan fl-1979.
Il-film, li fih jidhru Ryan Gosling u Emma Stone, irċieva nominazzjonijiet fil-kategoriji ewlenin kollha.
Gosling u Stone rċevew nominazzjonijiet għall-Aħjar Attur u Attriċi rispettivament.
In-nominazzjonijiet l-oħra jinkludu l-Aħjar Film, ir-Reġissur, iċ-Ċinematografija, id-Disinn tal-Kostumi, l-Editjar tal-Film, il-Partitura Oriġinali, id-Disinn tal-Produzzjoni, l-Editjar tal-Ħsejjes, it-Taħlit tal-Ħsejjes u l-Għażliet Oriġinali tal-Film.
Żewġ kanzoni mill-film, Audition (“The Fools Who Dream”) u City of Stars, irċevew nominazzjonijiet għall-aqwa kanzuna oriġinali. L-istudjo Lionsgate irċieva 26 nominazzjoni – aktar minn kwalunkwe studjo ieħor.
Fl-aħħar ta' nhar il-Ħadd, il-President tal-Istati Uniti Donald Trump, fi stqarrija mogħtija permezz tas-segretarju tal-istampa, ħabbar li l-truppi Amerikani se jkunu qed jitilqu mis-Sirja.
Inħabbret wara li Trump kellu konversazzjoni telefonika ma' l-President Turku Recep Tayyip Erdoğan.
It-Turkija ser tieħu wkoll ir-responsabbiltà li tigwarra l-ġlieda ta' ISIS li ġew arrestati, li l-istqarrija qalet li l-pajjiżi Ewropej irrifjutaw li jirritornawhom.
Dan mhux biss jikkonferma li mill-inqas xi dinosawri kellhom friefet, teorija diġà mifruxa, iżda jipprovdi dettalji li l-fossili ġeneralment ma jistgħux, bħal kulur u arranġament tridimensjonali.
Ix-xjentisti jgħidu li l-ħafna ta' dan l-annimal kienet kannella ġewż fuq quddiem, b'parti ta' taħt bajda jew bil-kulur tal-karotenojdi.
Is-seba' jipprovdi wkoll ħarsa fil-evoluzzjoni tas-riħ f'għasafar.
Minħabba li l-rix tad-dinosaurs ma għandhomx xaft żviluppat tajjeb, imsejjaħ rachis, iżda għandhom karatteristiċi oħra tar-rix – barbs u barbules – ir-riċerkaturi inferew li r-rachis kien x’aktarx żvilupp evoluttiv tardiv minn dawn il-karatteristiċi l-oħra.
L-istruttura tar-rix isuggesti li ma kinux użati għat-titjir iżda pjuttost għar-regolazzjoni tat-temperatura jew biex juru lilhom infushom. Ir-riċerkaturi ssuġġerixxu li, minkejja li dan huwa l-denb ta’ dinosawru żgħir, il-kampjun juri plumaġġ ta’ adult u mhux il-ħawwiet ta’ tarbija.
Irrakkomandaw ir-riċerkaturi li, minkejja li dan huwa d-denb ta' dinosawru żgħir, il-kampjun juri rrix ta' adult u mhux il-ħus tal-faragliera.
Bomba karozza splodiet fil-kwartier ġenerali tal-pulizija f'Gaziantep, it-Turkija, ilbieraħ filgħodu u qatlet żewġ uffiċjali tal-pulizija u ferret aktar minn għoxrin persuna oħra.
L-uffiċċju tal-gvernatur qal li disgħaxxejn mis-sewġiet kienu uffiċjali tal-pulizija.
Il-pulizija qalet li jissusspettaw li militant allegat ta' Daesh (ISIL) huwa responsabbli għall-attakk.
Sabu li x-Xemx kienet taħdem fuq l-istess prinċipji bażiċi bħal stili oħra: In-nies sabu li l-attività ta' l-istili kollha fis-sistema kienet issukkata mil-luminosità tagħhom, ir-rotazzjoni tagħhom, u xejn ieħor.
Il-luminosità u r-rotazzjoni jintuża flimkien biex jiġi determinat in-numru ta' Rossby ta' stilla, li huwa relatat mal-fluss tal-plażma.
Iċ-ċkejkna li tkun in-numru ta' Rossby, inqas tkun attiva l-istilla fir-rigward ta' inversjonijiet manjetiċi.
Waqt il-vjaġġ tiegħu, Iwasaki sab ruħu f’diffikultà f’ħafna okkażjonijiet.
Nsteraq minn pirati, attakka fit-Tibet minn kelb imbellieħ, ħarab miż-żwieġ fin-Nepal u nqabad fl-Indja.
L-istandard 802.11n jaħdem kemm fuq il-frekwenza ta' 2.4Ghz kif ukoll fuq dik ta' 5.0Ghz.
Dan se jippermettilu li jkun kompatibbli b'mod retroattiv ma' 802.11a, 802.11b u 802.11g, sakemm l-istazzjon bażi jkollu radjijiet doppji.
Il-veloċitajiet ta' 802.11n huma ħafna aktar mgħaġġla minn dawk ta' preċessuri tagħha, b'throughput teoretiku massimu ta' 600Mbit/s.
Duvall, miżżewwaġ b'żewġ ulied kbar, ma ħalla l-ebda impressjoni kbira fuq Miller, lil min ġiet irrakkontata l-istorja.
Meta staqsewh għal kumment, Miller qal, "Mike jitkellem ħafna waqt is-smigħ... kont qed nipprepara għalhekk ma kontx qed nisma' x'kien qed jgħid."
"Aħna se nimpensaw li nnaqqsu l-emissjonijiet tad-dijossidu tal-karbonju għal kull unità tal-Prodott Domestiku Gross (PDG) b'marġni sinifikanti sal-2020 mil-livell tal-2005," qal Hu.
Ma stabbilixxix cifra għall-tnaqqis, qed jgħid li dawn isiru bbażati fuq il-produzzjoni ekonomika taċ-Ċina.
Hu inkoraġġa' lill-pajjiżi li qed jiżviluppaw "jevitaw it-triq il-qadima li tniġġsu l-ewwel u jnaddfu wara."
Żied jgħid li "ma għandhomx, madankollu, jiġu mitluba jieħdu fuqhom obbligi li jmorru lil hinn mill-fażi ta' żvilupp tagħhom, ir-responsabbiltà u l-kapaċitajiet tagħhom."
Il-grupp ta' studju dwar l-Iraq ippreżenta r-rapport tiegħu fis-12:00 GMT llum.
Tħejji li ħadd ma jista’ jiggarantixxi li kwalunkwe kors ta’ azzjoni fl-Iraq f’dan il-mument jista’ jwaqqaf il-gwerra settarja, il-vjolenza dejjem tikber, jew żliq lejn il-kaos.
Ir-Rapport jiftaħ b'talba għal dibattitu miftuħ u l-formazzjoni ta' kunsens fl-Istati Uniti dwar il-politika lejn il-Lvant Nofsani.
Ir-rapport huwa kritiku ħafna dwar kważi kull aspett tal-politika preżenti tal-Eżekuttiv lejn l-Iraq, u jitlob bidla immedjata fid-direzzjoni.
L-ewwel fost ir-rakkomandazzjonijiet tagħha 78 hija li għandu jittieħed inizjattiva diplomatika ġdida qabel tmiem din is-sena biex tiġi żgurata l-fruntiera tal-Iraq kontra interventi ostili u biex jerġgħu jiġu stabbiliti r-relazzjonijiet diplomatiċi mal-ġirien tagħha.
Is-senatur attwali u l-First Lady Arġentina Cristina Fernandez de Kirchner ħabbret il-kandidatura tagħha għall-presidenza lbieraħ filgħaxija f’La Plata, belt li tinsab 50 kilometru (31 mil) 'l bogħod minn Buenos Aires.
Is-Sinjura Kirchner ħabbret l-intenzjoni tagħha li tiġri għall-presidenza fit-Teatru Arġentina, l-istess post li użat biex tibda l-kampanja tagħha fl-2005 għas-Senat bħala membru tad-delegazzjoni tal-provinċja ta’ Buenos Aires.
Id-dibattitu nqala' minn kontroversja dwar l-infiq fuq l-għajnuna u l-ħlas ta' danni wara l-Uragan Katrina, li xi konservattivi fiskali sejħu b'mod umoristiku "L-Affari ta' New Orleans ta' Bush."
Il-kritika liberali dwar l-isforz ta' ricostruzzjoni ffokat fuq l-għoti ta' kuntratti ta' ricostruzzjoni lil persuni li jidhru favoriti minn ċirku politiku f'Washington.
Aktar minn erba’ miljun persuna marru Ruma biex jattendu l-funeral.
In-numru ta' nies preżenti kien tant kbir li ma kienx possibbli li kulħadd jidħol għall-funeral fi Pjazza San Pietru.
Diversi экрани kbar tat-televiżjoni ġew installati f'postijiet differenti f'Ruma biex in-nies jaraw iċ-ċerimonja.
F'ħafna bliet oħra tal-Italja u fil-bqija tad-dinja, partikolarment fil-Polonja, saru arranġamenti simili, li ġew osservati minn numru kbir ta' nies.
Storici kkritikaw politiki preċedenti tal-FBI għall-enfasi tar-riżorsi fuq każijiet li kienu faċli biex jiġu solvuti, speċjalment każijiet ta’ serq ta’ karozzi, bil-ħsieb li jgħollu r-rata ta’ suċċess tal-aġenzija.
Il-Kungress beda jiffinanzja l-inizjattiva kontra l-pornografija indecenti fis-sena fiskali tal-2005 u speċifika li l-FBI għandu jiddedika 10 aġenti għall-pornografija tal-adulti.
Robin Uthappa skorja l-iktar punteġġ fl-innings, 70 run f'41 ball biss billi għamel 11 erba' u 2 sittijiet.
Il-batsmen tan-nofs ordni, Sachin Tendulkar u Rahul Dravid, għamlu tajjeb u għamlu sħubija ta’ mitt run.
Iżda, wara li tilfu l-wicket tal-kapitan, l-Indja skorjaw biss 36 run u tilfu 7 wickets biex temm l-innings.
Il-President tal-Amerika George W. Bush wassal fi Singapor filgħodu tas-16 ta' Novembru, biex beda żjara ta' settimana twila fl-Asja.
Huwa ġie milqugħ minn Wong Kan Seng, id-Deputà Prim Ministru ta’ Singapor, u diskuta kwistjonijiet tal-kummerċ u t-terroriżmu ma’ Lee Hsien Loong, il-Prim Ministru ta’ Singapor.
Wara ġimgħa ta' telfiet fl-elezzjoni tan-nofs tas-sena, Bush qal lil udjenza dwar l-espansjoni tal-kummerċ fl-Asja.
Il-Prim Ministru Stephen Harper aċċetta li jibgħat il-liġi tal-gvern, 'Clean Air Act', għal kumitat b'rappreżentanti minn kull parti politika għall-eżami tagħha, qabel it-tqiegħa tat-tieni qari tagħha, wara l-laqgħa ta' 25 minuta nhar it-Tnejn ma' mexxej tal-NDP, Jack Layton, fil-PMO.
Layton talab bidliet għall-liġi ambjentali tal-konservattivi waqt il-laqgħa mal-Prim Ministru, u talab "riscrittura sħiħa u kompluta" tal-liġi ambjentali tal-Partit Konservattiv.
Minn meta l-Gvern Federal daħal biex jieħu f'idejh il-finanzjament tal-isptar Mersey f'Devonport, Tasmania, il-gvern statali u xi membri parlamentari federali kkritikaw dan l-att bħala ġest ta' riħ f'qabel l-elezzjoni federali li għandha tiġi msejħa sa Novembru.
Iżda l-Prim Ministru John Howard qal li l-att kien biss biex isalva l-faċilitajiet tal-isptar milli jiġu degradati mill-gvern ta’ Tasmania, billi ta miżien żejjed ta’ AUD$45 miljun.
Skont l-aħħar bollettin, il-qari tal-livell tal-baħar wrew li ġie ġġenerat tsunami. Kien hemm xi attività ta’ tsunami ċara rreġistrata ħdejn Pago Pago u Niue.
L-ebda ħsara kbira jew korpi mweqqgħa ma ġew irrappurtati fit-Tonga, iżda l-elettriku ttilef temporanjament, li skont l-informazzjoni impedixxa lill-awtoritajiet Tongani milli jirċievu l-twissija tat-tsunami maħruġa mill-PTWC.
Erbgħax ilu, erbatax-il skola f'Hawaii li jinsabu fuq jew ħdejn il-kosti ġew magħluqa t-tlieta kollha, minkejja li t-twissijiet ġew rtirati.
Il-President tal-Amerika George W. Bush laqqa' l-aħbar.
Il-kelliem tal-President Bush, Gordon Johndroe, sejjaħ l-impenn ta’ Korea ta’ Fuq “pass sinifikanti lejn l-għan li jinkiseb in-newtralizzazzjoni verifikabbli tal-peniżola Koreana.”
It-tempestaġġ imsemmija għaxar tal-istaġun tal-uragani Atlantiċi, Tempesta Subtropikali Jerry, ġiet ffurmata fl-Oċean Atlantiku llum.
Iċ-Ċentru Nazzjonali għall-Uragani (NHC) jgħid li f'dan il-mument Jerry ma jippreżentax theddida għal art.
Il-Korpi tal-Inġiniera tal-Istati Uniti stima li 15-il ċentimetru ta' xita' setgħu jnaqqsu l-livelli li kienu diġà mħassra.
Id-Distrett it-Tielet, li esperjenza għargħar sa 6 metri għoli waqt l-Uragan Katrina, bħalissa għandu ilma sa l-qadd hekk kif il-bankina fil-qrib ntilfet.
L-ilma qed jaħrab fuq is-sienja f'sezzjoni wżgħa 30 metru. (Note: I converted feet to meters for more natural usage in Maltese. 100 feet is approximately 30 meters.)
L-Amministratur tal-Komuni Adam Cuerden esprima l-frustrazzjoni tiegħu dwar it-tħassir meta tkellem ma' Wikinews ix-xahar li għadda.
Hu [il-Wiles] bażikament gideb magħna mill-bidu. L-ewwel, billi qiegħed jaġixxi bħallikiehu dan kien għal raġunijiet legali. It-tieni, billi pretenda li kien qed jisma' lilna, sa meta ħassar l-arti tiegħu.
Il-frustrazzjoni tal-komunità wasslet għall-isforzi attwali biex jiġi mfassal politika dwar il-kontenut sesswali għas-sit li jospita miljuni ta' midja b'liċenzja miftuħa.
Ix-xogħol li sar kien teoriku ħafna, iżda l-programm inkitab biex jissimula osservazzjonijiet magħmula tal-galassja Sagittarius.
L-effett li t-tim kien qed ifittex ikun ikkawżat mill-forzi ta' l-ilma bejn il-materja skura tal-galassija u l-materja skura tal-Milky Way.
Bħalma l-qamar joħroġ forza fuq l-art, u jikkawża l-ilmijiet, hekk ukoll it-Triq tal-Ħalib joħroġ forza fuq il-galassija Sagittarius.
Ix-xjenzjati kienu jistgħu jikkonkludu li l-materja skura taffettwa materja skura oħra bl-istess mod li tagħmel il-materja regolari.
Din it-teorija tgħid li l-biċċa l-kbira tal-materja skura madwar galassija tinsab madwarha f’tip ta’ ħalq, u hija magħmula minn ħafna partiċelli żgħar.
Ir-rapporti tat-televixjin juru duhan abjad ħiereġ mill-impjant.
L-awtoritajiet lokali qed jwissu lir-residenti fil-qrib tal-impjant biex jibqgħu ġewwa, itfaw l-arja kundizzjonata u ma jixorbux ilma mill-vit.
Skont l-aġenzija nukleari tal-Ġappun, ċesju radjoattiv u jowdju ġie identifikat fl-impjant.
L-awtoritajiet jispekulaw li dan jindika li l-kontenituri li fihom fjuwil tal-uranju fis-sit jistgħu jkunu nqerdu u qed joħorġu.
Il-Professur Tony Moll skopra t-Tuberkulożi Reżistenti ħafna għad-Drogi (XDR-TB) fir-reġjun tal-Afrika t'Isfel KwaZulu-Natal.
F'intervista, qal li l-varjant il-ġdid kien "ta' ħafna tħassib u allarmanti minħabba r-rata għolja ħafna ta' mwiet."
Xi pazjenti setgħu kienu infettew bil-bug fl-isptar, jaħseb id-Dott. Moll, u mill-inqas tnejn minnhom kienu ħaddiema tas-saħħa fl-isptar.
Fi sena, persuna infettata tista' tinfetta 10 sa 15-il kuntatt qrib.
Madankollu, il-perċentwal ta' XDR-TB fil-grupp kollu ta' nies b'tuberculosi x'inhu għadu jidher baxx; 6,000 mis-330,000 persuna totali infettata f'kull mument partikolari fl-Afrika t'Isfel.
Is-satelliti, liż-żewġ wiegħhom jiżnu aktar minn 454 kilogramma, u jivjaġġaw b’veloċità ta’ madwar 28,160 kilometru fis-siegħa, ħabtu 790 kilometru ‘l fuq mill-Art.
Ix-xjenzjati jgħidu li l-isplużjoni kkawżata mill-ħabta kienet kbira ħafna.
Għadhom qed jippruvaw jiddeterminaw kemm kien kbir l-ħbot u kif id-Dinja se tiġi affettwata.
Il-Kmand Strateġiku tal-Istati Uniti, tal-uffiċċju tad-Dipartiment tad-Difiża tal-Amerika, qed isegwi l-fdalijiet.
Ir-riżultat tal-analiżi tal-plotting se jiġi ppubblikat fuq sit elettroniku pubbliku.
Tobba li ħadmet fl-Isptar tat-Tfal ta’ Pittsburgh, Pennsylvania se titressaq il-qorti akkużata bi qtil aggravat wara li l-omm tagħha nstabet mejta fis-siġġu ta’ wara tal-karozza tagħha l-Erbgħa, jgħidu l-awtoritajiet f’Ohio.
Il-Kur. Malar Balasubramanian, ta’ 29 sena, inqabdet f’Blue Ash, Ohio, subborg madwar 24 kilometru fit-tramuntana taċ-Cincinnati, m’għandha fl-art ħdejn it-triq b’T-shirt u żewġ ħwejjeq taħt, f’kondizzjoni li tidher kienet taħt l-effett ta’ mediċini b’mod qawwi.
Hi ewriet lill-uffiċjali lejn l-Oldsmobile Intrigue iswed tagħha, li kienet 150 metru 'l bogħod.
Hemmhekk sabu l-ġisem ta’ Saroja Balasubramanian, 53 sena, mgħotti b’għataijiet imxerrda bid-demm.
Il-pulizija qalet li l-ġisem deher li kien hemm għal madwar jum.
L-ewwel każijiet tal-marda din l-istaġun ġew irrappurtati f'nofs Lulju.
Il-mard jinġarr minn ħnieżer, li mbagħad jgħaddi lill-bnedmin permezz tal-bwiet.
Il-faċċata wasslet lill-gvern Indjan jieħu miżuri bħall-implojament ta' nies li jaqbdu ħniezer f'żoni serjament affettwati, id-distribuzzjoni ta' eluf ta' xibkiet kontra l-moski u l-bexx tal-pestiċidi.
Divers miljun flixkun tal-vaċċin kontra l-encefalite ġew impenjati wkoll mill-gvern, li se jgħin lill-aġenziji tas-saħħa jippreparaw għas-sena dawn.
Il-pjanijiet għat-tilqim li kellhom jgħaddu fl-erja l-iktar affettwata storikament din is-sena ttawwlu minħabba nuqqas ta' fondi u prijoritizzazzjoni baxxa meta mqabbla ma' mard ieħor.
Fl-1956, Słania mar għall-Isvezja, fejn tliet snin wara beda jaħdem għall-Uffiċċju Postali Svediż u sar l-inċiżur ewlieni tagħhom.
Huwa ħoloq aktar minn elf marka għall-Iżvezja u 28 pajjiż ieħor.
Ix-xogħol tiegħu magħruf tant għall-kwalità u d-dettalji tiegħu li huwa wieħed mill-ftit ismijiet famużi fost il-filatelisti. Hemm min jispeċjalizza li jiġbor ix-xogħol tiegħu biss.
Il-marka tal-posta tiegħu, l-elf wieħed, kienet il-marka magnífico "Atti Kbar mis-Re tal-Iżvezja" minn David Klöcker Ehrenstrahl fl-2000, li ġiet irreġistrata fil-Ktieb tar-Rekords Dinji ta' Guinness.
Kien impenjat ukoll fl-inċiżjoni ta’ banek għal ħafna pajjiżi, eżempji reċenti tax-xogħol tiegħu jinkludu r-ritratti tal-Prim Ministru fuq quddiem il-banek il-ġodda Kanadiżi ta’ $5 u $100.
Wara l-inċident, Gibson ġie mħaddem l-isptar iżda miet ftit wara.
Is-sewwieq tat-trakk, li għandu 64 sena, ma weġa'x fl-inċident.
Il-vettura stess ġiet imneħħija minn post l-inċident madwar l-12:00 GMT fl-istess jum.
Persuna li kienet taħdem f’garaxx qrib il-post fejn seħħet l-inċident qalet: “Kien hemm tfal qed jistennew biex jaqsu l-triq u kienu kollha qed jgħajjtu u jibku.”
Reġgħu ġrew lura minn fejn seħħet l-inċident.
Oġġetti oħra fuq l-aġenda f'Bali jinkludu l-ħarsien tal-foresti li baqgħu tad-dinja, u l-qsim ta' teknoloġiji biex jgħinu lill-pajjiżi żviluppati jikbru b'modi inqas li jniġġsu.
L-ONU qed tistrieħ ukoll li ttemm fond biex tgħin lill-pajjiżi affettwati mit-tisħin globali jikkumbattu l-effetti tiegħu.
Il-flus jistgħu jmorru lejn djar reżistenti għall-għargħier, ġestjoni aħjar tal-ilma, u diversifikazzjoni tal-għelejjel.
Fluke kitbet li l-isforzi minn xi wħod biex iċekklu l-vuċi tan-nisa meta jitkellmu dwar is-saħħa tan-nisa ma rnexewx.
Waslet għal din il-konklużjoni minħabba l-għadd kbir ta’ kummenti pożittivi u inkoraġġiment li bagħtuha kemm nisa kif ukoll irġiel, li talbu li l-medikazzjoni kontrattiva tiġi kkunsidrata bħala ħtieġa medika.
Meta l-ġlied waqaf wara li l-feriti ġew ittrasportati fl-isptar, madwar erbgħin wieħed mill-ħabsijiet l-oħra li baqgħu stgħajru fil-bitħa u rrifjutaw li jirritornaw fiċ-ċelloli tagħhom.
Il-negotiaturi pprovaw jirrettifikaw is-sitwazzjoni, iżda d-talbiet tal-ħabsien mhumiex ċari.
Bejn l-10:00 u l-11:00 filgħaxija (ħin MDT), in-natturi bdew inċendju fil-bitħa.
Dalwaqt, uffiċjali mgħammra b'tagħmir kontra r-revolti daħlu fil-bitħa u ċċirkondaw lill-priġunieri bit-gass tad-dmugħ.
Eventwalment, it-timijiet tar-riżq taw xokkma lin-nar sal-11:35pm.
Wara li l-bankina nbniet fl-1963, il-għargħar staġjonali li kien ix-xmara jferrix sediment madwarha ġie mwaqqaf.
Dan is-sediment kien essenzjali għall-ħolqien ta' bankijiet tar-ramel u bajjiet, li serva bħala ambjent għall-ħajja selvaġġa.
B'riżultat ta' dan, żewġ speċijiet ta' ħut għebu għal kollox, u oħrajn żewġ speċijiet saru f'periklu, inkluż il-humpback chub.
Għalkemm il-livell tal-ilma se jogħla ftit piedi wara l-għargħief, l-uffiċjali qed jittamaw li dan ikun biżżejjed biex jerġgħu jsebbħu l-bankijiet tar-ramel eroditi fix-xmara 'l isfel.
Ma ġie maħruġ l-ebda twissija għal tsunami, u skont l-aġenzija ġeofiżika ta' Jakarta, mhux se jinħareġ twissija għal tsunami għax it-terremot ma laħaqx is-seħħ ta' 6.5 fuq l-iskala Richter.
Minkejja li ma kien hemm l-ebda theddida ta’ tsunami, ir-residenti bdew jippaniċċjaw u fetħu l-ħwienet u d-djar tagħhom.
Għalkemm Winfrey kienet imħawra fis-salut tagħha, għamlet ċara lill-partitarji tagħha li ser terġa’ lura.
Dan mhux se jkun addio. Din hija l-għeluq ta’ kapitolu u l-ftħi ta’ ieħor ġdid.
Ir-riżultati finali mill-elezzjonijiet presidenzjali u parlamentari tan-Namibja wrew li l-president kurrenti, Hifikepunye Pohamba, ġie reġġgħat elett b'maġġoranza kbira.
Il-partit fil-gvern, l-Organizzazzjoni tan-Nies ta' Afrika tax-Xlokk (SWAPO), żamm ukoll maġġoranza fl-elezzjonijiet parlamentari.
Il-koalizzjoni u t-truppi Afgani daħlu fiż-żona biex jipproteġu s-sit u ajruplani oħra tal-koalizzjoni nbagħtu biex jgħinu.
Il-ħabta seħħet f'għoli f'terren muntanjuż, u jintemm li kienet riżultat ta' sparar ostili.
L-isforzi biex isiru tiftix għas-sit tat-tħattim qed jiltaqgħu ma' temp ħażin u art iebsa.
L-organizzazzjoni karitàvoli Mangola, Medecins Sans Frontieres u l-Organizzazzjoni Dinjija tas-Saħħa qed jgħidu li din hija l-agħar epidemija rreġistrata f'dan il-pajjiż.
Il-kelliem għal Tobba Mingħajr Fruntieri, Richard Veerman, qal: "L-Angola qed tmur lejn l-agħar ħarġa tagħha u s-sitwazzjoni tibqa' ħażina ħafna fl-Angola," qal.
Il-logħob beda fis-10:00am b'temp tajjeb ħafna u, għajr ftit xita ta' filgħodu li għaddiet malajr, kien jum perfett għar-rugby tas-seba'.
It-tim favoriti tal-kampjonat, l-Afrika t'Isfel, beda b'pass pożittiv meta rebaħ b'mod komdu 26-00 kontra ż-Zambja, it-tim li kien fl-5 post.
Deher ħafna sadida fil-logħba kontra s-sorijiet tan-Nofsinhar tagħhom, iżda l-Afrika t’Isfel kompliet ittejjeb b’mod kostanti hekk kif il-kampjonat avvanza.
Id-difiża ddisiplinata tagħhom, il-ħiliet fit-tħaddim tal-balla, u x-xogħol tat-tim eċċellenti tagħhom għamlu li ġew jinħarġu, u kien ċar li din kienet it-tim li għandha tiġi megħluba.
Uffiċjali tal-belt ta' Amsterdam u l-Mużew ta' Anne Frank qed jgħidu li s-siġra hija infettata b'fungu u tpoġġi f'riskju s-saħħa pubblika, billi jargumentaw li kienet f'periklu imminenti li taqa'.
Kien skedat li jinqata’ nhar it-Tnejn, iżda salva wara deċiżjoni ta’ ħarta mill-qorti.
Il-ħdejn kollha tal-grotta, li ngħataw l-isem "Is-Sette Sorijiet", għandhom dijametru ta' mill-inqas 100 sa 250 metru (328 sa 820 pied).
L-immaġini infra-aħmar juru li l-varjazzjonijiet fit-temperatura bejn il-lejl u n-nhar jindikaw li huma probabbilment grotti.
Huma jkessħu aktar mill-wiċċ ta' madwarhom matul il-jum u jisħnu iktar bil-lejl.
"L-imġiba termali tagħhom mhix daqshekk stabbli daqs grotti kbar fuq l-Art li spiss iżommu temperatura pjuttost kostanti, iżda hija konsistenti mal-fatt li dawn huma toqob profondi fl-art," qal Glen Cushing mill-United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team u minn Northern Arizona University li tinsab f’Flagstaff, Arizona.
Fi Franza, il-votazzjoni dejjem kienet esperjenza bi ftit teknoloġija: l-votanti jillokaw lilhom infushom f'kaxxa, u jpoġġu folja tal-karta stampata bil-quddiem biex tindika l-kandidat favorit tagħhom f'invilupp.
Wara li l-uffiċjali jverifikaw l-identità tal-votant, il-votant iwaqqgħa l-envelope fil-kaxxa tal-votazzjoni u jiffirma r-reġistru tal-votazzjoni.
Il-liġi elettorali Franċiża tikkwodifika l-proċeduri b'mod pjuttost strett.
Minbarra l-1988, il-kaxxi tal-votazzjoni għandhom ikunu trasparenti sabiex l-votanti u l-osservaturi jkunu jistgħu jixhdu li ma hemmx busti ġewwa fil-bidu tal-votazzjoni u li ma jitqiegħdu busti oħra ħlief dawk tal-votanti awtorizzati u mħarreġa kif suppost.
Il-kandidati jistgħu jibgħatu rappreżentanti biex jixhdu kull parti mill-proċess. Filgħaxija, il-voti jingħaddu minn voluntiera taħt sorveljanza stretta, skont proċeduri speċifiċi.
L-ASUS Eee PC, li ġie mnedi qabel madwar id-dinja għal fatturi ta’ ekonomija u funzjonalità, sar suġġett ta’ diskussjoni sħuna fix-xahar ta’ IT ta’ Tajpej fl-2007.
Iżda s-suq tal-konsumatur tal-laptop se jkun differenti u mibdul b'mod radikali wara li ASUS ġiet iggwadanata fl-2007 Taiwan Sustainable Award mill-Executive Yuan tar-Repubblika taċ-Ċina.
Il-websajt tal-istazzjon tiddeskrivi l-wirja bħala "radju teatrju tal-qedem b'dawra ġdida u skandaluża ta' ġek!"
Fil-bidu tiegħu, l-ispettaklu kien deher esklussivament fuq is-sit tal-internet radju TogiNet Radio, sit li kien iffukat fuq ir-radju tad-diskussjoni.
Fl-aħħar tal-2015, TogiNet waqqfet AstroNet Radio bħala stazzjon sussidjarju.
Oriġinalment, l-ispettaklu kien fih atturi tal-vuċi dilettanti, nattivi tal-Lvant tal-Texas.
Il-ħsara estensiva, skont rapporti, kompliet matul il-lejl, peress li l-uffiċjali tal-infurzar tal-liġi ma kinux preżenti fit-toroq ta' Bishkek.
Bishkek ġiet deskritta qed tinżel fi stat ta' "kaos" minn osservatur wieħed, hekk kif gangs ta' nies ġrew fit-toroq u neħħew il-merkanzija mill-ħwienet.
Diversi residenti ta' Bishkek fakkar lill-protestanti tan-Nofsinhar għall-kaos.
L-Afrika t'Isfel għelbu lill-All Blacks (in-New Zealand) f'partita Tri Nations tar-rugby union fl-Istadium Royal Bafokeng f'Rustenburg, l-Afrika t'Isfel.
Il-punteġġ finali kien rebħa bi punt wieħed, 21 għal 20, li temm is-sensiela ta’ 15 partita rebbieħa tal-All Blacks.
Għall-Springboks, wassal din it-telfa għat-tħames partita konsekuttiva.
Kienet l-aħħar partita għall-All Blacks, li diġà rebħu t-trofej żewġ ġimgħat ilu.
Il-partita finali tas-serje se ssir fil-park Ellis f'Johannesburg il-ġimgħa dwal, meta l-Springboks jilgħabu kontra l-Awstralja.
Tregħid ta' art ta' medda xxokka l-punent ta' Montana fit-10:08 p.m. nhar il-Tnejn.
L-ebda rapport immedjat ta’ ħsara ma wasal għand is-Servizz Ġeoloġiku tal-Istati Uniti (USGS) u ċ-Ċentru Nazzjonali tal-Informazzjoni dwar it-Terremoti tiegħu.
It-terremot kien ċentrat madwar 20 km (15-il mil) lejn il-tramuntana-lvant ta' Dillon, u madwar 65 km (40 mil) fin-nofsinhar ta' Butte.
Il-fergħa tal-influenza tal-għasfur fatali għall-bnedmin, H5N1, ġiet ikkonfermata li infettat patta selvaġġa mejta, li nstabet nhar it-Tnejn, f’artijiet mistagħra ħdejn Lyon fil-lvant tal-Franza.
Franza hija s-seba' pajjiż fl-Unjoni Ewropea li jsofri minn dan il-virus, wara l-Awstrija, il-Ġermanja, is-Slovenja, il-Bulgarija, il-Greċja u l-Italja.
Il-każi suspettati ta’ H5N1 fil-Kroazja u d-Danimarka għadhom mhux ikkonfermati.
Chambers ħarġet kawża kontra Alla għall-“mwiet mifrux, il-qerda u t-terrorizzazzjoni ta’ miljuni u miljuni mill-abitanti tad-Dinja.”
Chambers, injoranti, jargumenta li l-kawża legali tiegħu hija "bla bżonn" u "kulħadd jista' jħarrek lil kulħadd."
Il-istorja ppreżentata fl-opra Franċiża, minn Camille Saint-Saëns, hija ta’ artist “li ħajtu hija ddeterminata minn affezzjoni għad-drogi u l-Ġappun.”
B'riżultat ta' dan, l-artisti jpejpu ġo joints tal-kanabis fuq il-palk, u t-teatru stess qed iħeġġeġ lill-udjenza biex tipparteċipa.
L-eks Speaker tal-Kamra Newt Gingrich, il-gvernatur tat-Texas Rick Perry, u l-Membru tal-Kungress Michele Bachmann temmu fir-raba', il-ħames, u s-sitt post, rispettivament.
Wara li r-riżultati waslu, Gingrich iffaħħar lil Santorum, imma kellu kliem qawwi għal Romney, fuq ismu ġew xandira reklami negattivi ta’ kampanja f’Iowa kontra Gingrich.
Perry qal li jirritorna t-Texas biex jivvaluta r-riżultati tal-kawkużi ta’ llum il-lejl, jiddetermina jekk hemmx triq ’il quddiem għalija f’din il-kompetizzjoni, iżda wara qal li se jibqa’ jikkompeti fil-primarji ta’ South Carolina fis-21 ta’ Jannar.
Bachmann, li rebħet l-Ames Straw Poll f'Awwissu, iddeċidiet li ttemm il-kampanja tagħha.
Il-fotografu ġie ttrasportat lejn Ċentru Mediku Ronald Reagan UCLA, fejn sussegwentement miet.
Qal li kien ta' madwar żgħażagħu, f'għoxrinijietu. Fi stqarrija, Bieber qal "[W]aqt li ma kontx preżenti u lanqas involut direttament f'dan l-inċident traġiku, ħsibijieti u talbijieti huma mal-familja tal-vittma."
Is-sit elettroniku ta' aħbarijiet tad-divertiment TMZ jifhem li l-fotografu waqqaf il-vettura tiegħu fuq in-naħa l-oħra ta' Sepulveda Boulevard u pprova jieħu ritratti tal-waqfa tal-pulizija qabel ma qasam it-triq u kompla, u b'hekk il-pulizija tat-triq, li kienet qed twettaq il-waqfa tat-traffiku, ordnatlu li jirritorna lura, darbtejn.
Skont il-pulizija, x'hemmx probabbiltà li s-sewwieq tal-vettura li pġarrab lill-fotografu jiffaċċja akkużi kriminali.
B'nofsinieħra biss tmien'medalji disponibbli kuljum, numru ta' pajjiżi naqsu milli jgħallu fuq il-pedestal tal-medalji.
Huma jinkludu l-Olanda, b'Anna Jochemsen temm it-tmien post fil-klassijiet wieqfa tan-nisa fis-Super-G ilbieraħ, u l-Finlandja b'Katja Saarinen temm id-disa' post fl-istess kompetizzjoni.
L-Awstraljan Mitchell Gourley temm fit-tlettax-il post fil-Super-G għall-irġiel wieqfa. Il-kompetitur Ċek Oldrich Jelinek temm fis-sittax-il post fis-Super-G għall-irġiel bilqiegħda.
Arly Velasquez mill-Messiku temma fl-ħmistax-il post fil-Super-G għall-irġiel bil-qiegħda. Adam Hall minn New Zealand temma fid-disa’ post fis-Super-G għall-irġiel wieqfa.
L-iskijatur Pollakk għal mard viżwali Maciej Krezel u l-gwida tiegħu, Anna Ogarzynska, temmew fit-tlettax-il post fis-Super-G. Jong Seork Park tal-Korea t’Isfel temm fit-tfour u għoxrin post fis-Super-G għall-irġiel bil-qiegħda.
Il-paċifikaturi tan-Nazzjonijiet Magħquda, li waslu fil-Haiti wara t-terremot tal-2010, qed jiġu mweġġgħa għat-tixrid tal-marda li bdiet ħdejn il-kamp tat-truppi.
Skont l-ilment, l-iskart mill-kamp tan-NU ma ġiex diżinfettat kif suppost, u wassal biex batterji jdaħħlu fit-tributarju tax-Xmara Artibonite, waħda mill-ikbar f'Ħaiti.
Qabel waslas it-truppi, il-Ħaiti ma kienet għaddietx minn problemi relatati mal-mard mit-1800s 'il hawn.
L-Istitut Ħaiti għall-Ġustizzja u d-Demokrazija rrefera għal studji indipendenti li jissuġġerixxu li l-battaljun tan-Nepal tal-paċi tan-Nazzjonijiet Magħquda ġab il-marda ma’ Ħaiti mingħajr ma jaf.
Danielle Lantagne, esperta tan-Nazzjonijiet Magħquda dwar il-mard, qalet li l-faqr ta' l-epidemija x'aktarx kien ikkawżat mill-paċifikaturi.
Hamilton ikkonferma li l-Isptar Universitarju Howard ammetta lill-pazjent f’kundizzjoni stabbli.
Il-pazjent kien mar fi Niġerja, fejn seħħu xi każijiet tal-virus Ebola.
L-isptar segwa l-protokoll għall-kontroll tal-infezzjoni, inkluż li iżola lill-pazjent mill-oħrajn biex jiġi evitat li din l-infezzjoni tinfirex għal kulħadd.
Qabel is-Simpsons, Simon kien jaħdem fuq diversi programmi f’diversi pożizzjonijiet.
Matul is-snin tmenin, jaħdem fuq programmi bħal Taxi, Cheers, u The Tracy Ullman Show.
Fl-1989, għen joħloq The Simpsons ma' Brooks u Groening, u kien responsabbli għall-kera tal-ewwel tim tal-kitba tas-serje.
Minkejja li telaq mill-ispettaklu fl-1993, żamm it-titlu ta’ produttur eżekuttiv u kompla jirċievi għexieren ta’ miljuni ta’ dollari kull staġun f’royalty.
Aktar kmieni l-aġenzija tal-aħbarijiet Ċiniża Xinhua rrapportat li ajruplan inħataf.
Rapporti aktar tard sostnew li l-ajruplan irċieva theddida ta' bomba u ntiżel lura lejn l-Afganistan, fejn niżel f'Kandahar.
Ir-rapporti inizjali jgħidu li l-ajruplan ġie rritornat lura lejn l-Afganistan wara li ma ngiex permess jagħmel inżul ta’ emerġenza f’Ürümqi.
Inċidenti tal-ajru huma komuni fl-Iran, li għandu flotta li qed tixjieħ u li mhija mmaġinax sew kemm għall-operazzjonijiet ċivili kif ukoll militari.
Is-sanzjonijiet internazzjonali farrku li ma jistgħux jinxtraw ajruplani ġodda.
Aktar kmieni din il-ġimgħa, ħaddiem tal-pulizija waqa' bil-ħelikopter u miet tliet persuni u tferra' tliet oħra.
Ix-xahar li għadda, l-Iran esperjenza l-agħar diżastru tal-ajru f'dawn is-snin meta ajruplan li kien sejjer lejn l-Armenja jaqa', u qatel lill-168 persuna kollha abbord.
L-istess xahar raġġa’ ajruplan ieħor jaqbeż il-linja tat-taraġ u jgħaxxaq f’ħajt f’Mashhad, fejn mietu sbatax-il persuna.
Aerosmith kancellaw il-konċerti li baqgħu mit-tour tagħhom.
Il-banda tar-rock kienet mistennija ttour l-Istati Uniti u l-Kanada sal-16 ta' Settembru.
Kancellaw it-tour wara li l-kantant ewlieni Steven Tyler weġġa’ wara li waqa’ mis-sena waqt il-wirja tiegħu fit-5 ta’ Awissu.
Murray tilef l-ewwel sett f'tie-break wara li ż-żewġ plejers żammew is-servizzi tagħhom kollha fis-sett.
Del Potro kellu l-vantaġġ inizjali fis-sett it-tieni, iżda dan ukoll teħtieġ tie-break wara li laħaq 6-6.
Potro rċieva kura għall-ispalla tiegħu f'dan il-mument imma rnexxielu jreturna' għal-logħba.
Il-programm beda fis-8:30 p.m. ħin lokali (15:00 UTC).
Kantanti famużi madwar il-pajjiż ippreżentaw bhajans, jew kanijiet devozzjonali, għajn il-qaddiem ta’ Shri Shyam.
Il-kantant Sanju Sharma fetaħ il-lejl, wara minnhu ġie Jai Shankar Choudhary. Huma ppreżentaw ukoll il-bhajan tal-chhappan bhog. Il-kantant Raju Khandelwal kien qed jakkumpanjahom.
Imbagħad, Lakkha Singh ħa l-inizjattiva biex ikanta l-bhajans.
108 pjanetta ta' Chhappan Bhog (fil-Induiżmu, 56 oġġett differenti li wieħed jiekol, bħal ħelwa, frott, kannella, platti eċċ. offruti lid-divinità) ġew servuti lil Baba Shyam.
Lakkha Singh interpreta wkoll il-bhajan taċ-chhappan bhog. Il-kantant Raju Khandelwal kien qed jakkumpanjah.
Fil-preżentazzjoni ewlenija ta’ Ħamis fis-Salone tal-Logħob ta’ Tokyo, il-president ta’ Nintendo, Satoru Iwata, żvela d-disinn tal-kontrollur għall-konsola l-ġdida ta’ Nintendo, ir-Rivoluzzjoni.
Ixxiemxa ma' remote tat-televiżjoni, il-kontrollur juża żewġ sensuri mqiegħda ħdejn it-televiżjoni tal-utent biex jiddetermina l-pożizzjoni tiegħu fi spazju tridimensjonali.
Dan se jippermetti lill-plejers jikkontrollaw l-azzjonijiet u l-movimenti f'logħob vidjo billi jċaqilgħu t-tagħmir fl-arja.
Giancarlo Fisichella tilef il-kontroll tal-karozza tiegħu u temm ir-razza kmieni ħafna wara l-bidu.
Il-kollega tiegħu Fernando Alonso kien fil-quddiem għall-biċċa l-kbira tar-razza, iżda temmha eżatt wara l-waqfien tiegħu fil-pit-stop, x'aktarx minħabba rota ta' quddiem leminija li ma ġietx serrata sew.
Michael Schumacher temm ir-razza tiegħu ftit wara Alonso, minħabba l-ħsara fis-sospensjoni fil-battalji numerużi matul il-korsa.
"Hi ħelwa ħafna u wkoll tkanta pjuttost tajjeb," qal skont trascritt tal-konferenza stampa.
Kunt nismuħ kull darba li pprovaajna din il-ħaġa, mil-qalb.
Madwar 3 minuti wara t-tnittija, kamera abbord it-trajettorja wriet biċċiet numerosi ta' fowm iżolanti li nqalgħu mit-tank tal-fjuwil.
Madankollu, ma jitqiesx li kkaġunaw ħsara lill-shuttle.
Il-kap tal-programm tax-shuttle tan-NASA, N. Wayne Hale Jr., qal li l-fowm kien waqa' "wara l-ħin li għandna fih tħassib."
Ħames minuti wara l-bidu tal-ispettaklu, jibda jidħol ir-riħ, madwar minuta wara, ir-riħ jilħaq l-70km/h... imbagħad tibda t-taħsir, imma tant qawwija u b'qatra kbira li tħabbat l-ġilda bħal labra, imbagħad niżlet is-silġ mis-sema, in-nies jibpaniku, jgħajjtu u jaħlu fuq xulxin.
"Tileft lil oħti u lil ħabiba tagħha, u fit-triq kien hemm żewġ persuni b'diżabilità fis-siġġijiet tar-roti, nies qed jaqbżu fuqhom u jimbuttawhom," qal Armand Versace.
NHK irrapporta wkoll li l-impjant tal-enerġija nukleari ta' Kashiwazaki Kariwa fil-prefettura ta' Niigata kien qed jaħdem b'mod normali.
Il-kumpanija Hokuriku Electric Power qalet li ma kien hemm l-ebda effett mit-terremot, u li r-reatturi Nru. 1 u 2 fl-impjant tal-enerġija nukleari ta’ Shika ġew itfi.
Qed jingħad li madwar 9,400 dar fl-inħawi qegħdin mingħajr ilma u madwar 100 mingħajr dawl.
Xi toroq ġew mħassra, is-servizz ferrovjarju ġie interrott fiż-żoni milquta, u l-Ajruport ta’ Noto fil-prefettura ta’ Ishikawa għadu magħluq.
Splodiet bomba waħda barra l-uffiċċju tal-Gvernatur Ġenerali.
Tliet bombi oħra splodew ħdejn biniijiet tal-gvern f'perjodu ta' sagħtejn.
Xi rapporti jgħidu li n-numru uffiċjali ta' mejtin huwa tmien, u rapporti uffiċjali jikkonfermaw li sa 30 persuna weġġgħu; iżda n-numri finali għad iridu jiġu stabbiliti.
Sabuħ l-aċidu ċjanuriku u l-melamina nstabu f'kampjuni tal-awwista minn annimali domestiċi li mietu wara li kienu konsmaw għalf tal-annimali domestiku kkontaminat.
Iz-żewġ komposti jirreaġixxu ma' xulxin biex jifformaw kristalli li jistgħu jimblokka l-funzjoni tal-kliewja, qalu r-riċerkaturi fl-università.
Ir-riċerkaturi osservaw kristalli li ffurmaw fl-awwisti tal-qattus b’żieda ta’ melamina u aċidu ċjanuriku.
Il-kompożizzjoni ta' dawn il-kristalli tikkonċidi ma' dawk li jinstabu fl-awrina tal-annimali domestici affettwati meta mqabbla b'ispettroskopija infra-aħmar (FTIR).
Ma nafx jekk tirrealizzahx jew le, imma ħafna mill-merkanzija mill-Amerika Ċentrali daħlet f'dan il-pajjiż mingħajr taxxi.
Madankollu, tmienja fil-mija tal-merkanzija tagħna kienu tassaw permezz ta' tariffi f'pajjiżi tal-Amerika Ċentrali. Aħna nittrattawk tajjeb.
M'hemmx sens li dan jidhirli; żgur ma kienx ġust.
Dak kollu li ngħid lin-nies huwa li trattawna kif aħna nittrattawkom.
Il-Gvernatur tal-Kalifornja Arnold Schwarzenegger iffirma liġi li tipprojbixxi l-bejgħ jew il-kiri ta' vidjogames vjolenti lil minuri.
Il-liġi teħtieġ li l-logħob tal-vidjo vjolenti mibjugħa fl-istat tal-Kalifornja jkun immarkat b'tikketta li tinkiteb fuqha "18", u tagħmel il-bejgħ tagħhom lil minorenni suġġett għal multa ta’ $1000 għal kull ksur.
Id-Direttur tal-Prosekuzzjoni Pubblika, Kier Starmer QC, ta' dikjarazzjoni din il-ġurnata li ħabbar il-prosekuzzjoni ta’ kemm Huħne u kemm Pryce.
Huhne rriżenja u se jiġi sostitwit fil-Kabinett minn Ed Davey MP. Norman Lamb MP mistenni jieħu l-kariga ta’ Ministru tan-Negozji li Davey se jħalli vakanti.
Huhne u Pryce huma skedati jidhru quddiem il-Qorti tal-Maġistrati ta' Westminster fis-16 ta' Frar.
Il-vittmi kienu Nicholas Alden, 25 sena, u Zachary Cuddeback, 21 sena. Cuddeback kien is-sewwieq.
Edgar Veguilla sofra feriti fil-braccia u f'jaw, filwaqt li Kristoffer Schneider baqa' jeħtieġ kirurġija rikostruttiva għall-wiċċ tiegħu.
L-arma ta’ Uka falliet waqt li kienet qed tiġi ppointed direttament lejn ras ir-raġel ħames. Schneider għandu uġigħ kostanti, għama f’għajn waħda, biċċa għadam tal-kranju nieqsa u wiċċ mibni mill-ġdid b’titanju.
Schneider xhieda permezz ta’ vidjolink minn bażi tal-USAF f’pajjiżu.
Minbarra l-avveniment ta’ nhar l-Erbgħa, Carpanedo kkompetiet fi żewġ tiġrijiet individwali fiċ-Kampjonati.
L-ewwel tellieħa tagħha kienet is-Slalom, fejn kisbet riżultat ta' "Ma Temmx" fl-ewwel ġirja. 36 mis-116 kompetitur kellhom l-istess riżultat f'dik il-korsa.
Ir-razza l-oħra tagħha, il-Giant Slalom, ratilha tilħaq id-dieħla fl-għaxar fil-grupp tan-nisa li joqgħodu bil-qiegħda, b’ħin totali ta’ 4:41.30, 2:11.60 minuti aktar bil-slow minn Claudia Loesch tal-Awstrija, li spiċċat l-ewwel, u 1:09.02 minuti aktar bil-slow minn Gyöngyi Dani tal-Ungerija, li spiċċat id-disa’.
Erbgħa skijaturi fin-grupp tan-nisa li jpoġġu bil-qiegħ ma temmux il-ġirjiet tagħhom, u 45 mill-117-il skijatur totali fil-Giant Slalom ma rnexxewx jikklassifikaw fir-razza.
Il-Pulizija ta' Madhya Pradesh irkupreat il-laptop u t-telefon ċellulari misruqa.
L-Ispettur Ġenerali Deputat D K Arya qal, "Aħna arrestajna ħames persuni li abbużaw sesswalment mill-mara Svizzera u rkuprajna l-mobile u l-laptop tagħha."
L-imħarġin huma magħrufa bħala Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar u Vishnu Kanjar.
Is-superintendent tal-pulizija Chandra Shekhar Solanki qal li l-imħallien dehru l-quddiem il-qorti b'wiċċhom mgħotti.
Għalkemm kien hemm tliet persuni ġewwa d-dar meta l-karozza ħabbat fiha, ħadd minnhom ma weġa'.
Madankollu, is-sewwieq sofra korrimenti serji fir-ras.
It-triq fejn seħħet l-ħabta nfetħet temporanjament waqt li s-servizzi ta' emerġenza ħarrġu lis-sewwieq mill-Audi TT ħamra.
Kien inizjalment ricoverat fl-Isptar James Paget f’Great Yarmouth.
Sussegwentement ġie mċaħħad l-Isptar Addenbrooke's f'Cambridge.
Adekoya ntlaqgħet quddiem il-Qorti Magħquda ta' Edinburgh akkużata bil-qtil ta' binha.
Hiema tinsab f'arrest preventiv sa l-indictment u t-trial, imma kwalunkwe evidenza minn xhieda okolari tista' tkun imċappsa minħabba li l-immaġni tagħha ġiet ippubblikata b'mod wiesa'.
Din hija prattika komuni f'postijiet oħra fir-Renju Unit, iżda s-sistema ġudizzjarja Skoċċiża taħdem b'mod differenti u l-qrati rarew il-pubblikazzjoni ta' ritratti bħala potenzjalment ta' ħsara.
Il-Professur Pamela Ferguson tal-Università ta' Dundee tinnota li "jidher li l-ġurnalisti qed jieħdu riskju kbir jekk jippubblikaw ritratti eċċ ta' suspettati."
L-Uffiċċju tal-Prosekutur Ġenerali, li għandu r-responsabbiltà ġenerali għall-proċessi kriminali, informa lill-ġurnalisti li mh'se jsir aktar kumment, mill-inqas sa l-indictment.
Id-dokument, skont it-tnixxija, se jirreferi għad-tilwim dwar il-fruntieri, li l-Palestina trid ibbażata fuq il-fruntieri ta’ qabel il-Gwerra tal-Lvant Nofsani tal-1967.
Jingħad li suġġetti oħra diskussi jinkludu l-futur tal-Ġerusalemm, li hija sagra għaż-żewġ nazzjonijiet, u l-kwistjoni tal-Wied Jordan.
L-Iżrael jinsisti fuq preżenza militari kontinwa fil-widien għal għaxar snin ladarba jkun iffirmat ftehim, filwaqt li l-Awtoritá Palestinjan jaqbel li jħalli dik il-preżenza għal ħames snin biss.
Il-kaċċaturi fit-test supplimentari tal-kontroll tal-ħaxix kienu għandhom ikunu sorveljati mill-qrib mir-rangers, peress li t-test kien qed jiġi mmonitorjat u l-effettività tiegħu evalwata.
Fi sħubija bejn NPWS u l-Assoċjazzjoni tal-Sparaturi Sportivi tal-Awstralja (NSW) Inc, ġew irrekrutati voluntieri kkwalifikati, taħt il-programm tal-kaċċa tal-Assoċjazzjoni tal-Sparaturi Sportivi.
Skont Mick O'Flynn, id-Direttur Aġġunt tal-Konservazzjoni tal-Parkijiet u l-Wirt mal-NPWS, l-erba’ sparaturi magħżula għall-ewwel operazzjoni ta’ sparatura rċevew istruzzjonijiet komprensivi dwar is-sigurtà u t-taħriġ.
Martelly ġuramenta lill Kunsill Elettorali Proviżorju (CEP) ġdid ta’ disa’ membri lbieraħ.
Huwa l-ħames CEP ta' Martelly f'erba' snin.
Ix-xahar li għadda, kummissjoni presidenzjali rrakkomandat ir-riżenja tal-ex-President Elettorali (jew l-ex Kap Elettorali, jiddependi minnhom kienu) bħala parti minn sett ta' miżuri biex jgħaddi l-pajjiż lejn elezzjonijiet ġodda.
Il-kummissjoni kienet ir-risposta ta’ Martelly għal protesti mifruxa kontra r-reġim li bdew f’Ottubru.
Il-protesti, xi drabi vijolenti, ġew inċitaw minn falliment li saru l-elezzjonijiet, uħud minnhom skedati mill-2011.
Madwar 60 każ ta’ iPods li ma jaħdmux sew u jisħnu żżejjed ġew irrapportati, kawżaw sitt nirien u ħallew erba’ persuni b’ġrieħi ħfief minn ħruq.
Il-Ministeru tal-Ekonomija, Kummerċ u Industrija tal-Ġappun (METI) qal li kien jaf dwar 27 inċident li għaddew marbuta mat-tagħmir.
Il-ġimgħa l-oħra, METI ħabbar li Apple kienet infurmatu dwar 34 każ ta’ sħana żejda oħra, li l-kumpanija sejħet “mhux serji”.
Il-ministeru reġa' għal dan billi sejjaħ id-deferiment tar-rapport ta' Apple "ta' dispjaċir kbir".
It-terremot laqat Mariana fil-07:19 ta’ filgħodu (sigħat 21:19 GMT nhar il-Ġimgħa).
L-uffiċċju għall-ġestjoni tal-emerġenzi tal-Gżejjer Mariani tat-Tramuntana qal li ma ġie rrappurtat l-ebda ħsara fin-nazzjon.
Ukoll, iċ-Ċentru tat-Twissija għat-Tsunami tal-Paċifiku qal li ma kien hemm l-ebda sinjal ta' tsunami.
Pulizija filippin ex- għandu żamm turisti minn Ħong Kong ostagg billi ħataf il-karozza tagħhom f’Manila, il-kapital tal-Filippini.
Rolando Mendoza sparà bir-rifless tiegħu M16 lejn it-turisti.
Diversi ostaggi ġew salvati u mill-inqas sitta ġew ikkonfermati mejta sa issa.
Sitt ostaggi, inkluż it-tfal u l-anzjani, ġew rilaxxati kmieni, kif ukoll il-fotografi Filippini.
Il-fotografi aktar tard ħadu post sinjura anzjana għax kienet għandha bżonn it-tojlit. Mendoza ġie sparat.
Liggins segwa l-passi ta’ missieru u daħal f’karriera fil-mediċina.
Huwa taħriġ bħala tabib ostetriku u beda jaħdem fl-Isptar Nazzjonali tan-Nisa ta' Auckland fl-1959.
Waqt li kien jaħdem fl-isptar, Liggins beda jinvestiga t-twelid prematur waqt il-ħin liberu tiegħu.
Ir-riċerka tiegħu wriet li jekk jingħata ormon, dan jgħaġġel il-maturazzjoni tal-pulmuni tal-fetu fit-tarbija.
Xinhua rrapportat li investigaturi tal-gvern irkupraw żewġ "black box" reġistraturi tat-titjir nhar l-Erbgħa.
Wrestlers sħabhom ukoll għamlu tislima lil Luna.
Tommy Dreamer qal, "Luna kienet l-ewwel Regina tal-Estremi. L-ewwel manager tiegħi. Luna mietet fil-lejl ta' żewġ qmer. Ħaġa unika ħafna, bħalha. Mara qawwija."
Dustin "Goldust" Runnels kkommenta li "Luna kienet stramba daqs fija...forsi saħansitra aktar...inħobbha u se nmissha...nisperaw li qed tinsab f'post aħjar."
Minħabba stħarriġ li sar fuq 1,400 persuna qabel l-elezzjoni federali tal-2010, dawk li jopponu li l-Awstralja ssir repubblika żdiedu bi 8 fil-mija minn meta kienu fl-2008.
Il-Prim Ministra waqt il-ħatra Julia Gillard sostniet matul il-kampanja tal-elezzjoni federali tal-2010 li temmen li l-Awstralja għandha ssir repubblika fit-tmiem tar-reġġa ta’ Queen Elizabeth II.
34 fil-mija ta' dawk li wieġbu fl-istħarriġ jaqblu ma' din il-fehma, u jixtiequ li r-Reġina Eliżabetta II tkun l-aħħar monarka tal-Awstralja.
Fit-tarfijiet tal-istħarriġ, 29 fil-mija ta' dawk li nstarrġu jemmnu li l-Awstralja għandha ssir repubblika kemm jista' jkun malajr, filwaqt li 31 fil-mija jemmnu li l-Awstralja qatt m'għandhom isiru repubblika.
Il-medalja tad-deheb Olimpika kien mistenni jgħum fit-100m u 200m freestyle u fi tliet stafetta fil-Logħob tan-Nazzjonijiet Kommonwelth, iżda minħabba l-ilmenti tiegħu, il-kundizzjoni fiżika tiegħu qed tqajjem dubji.
Ma stax jista' jieħu l-mediċini meħtieġa biex jirriljeva l-uġigħ tiegħu, għax huma pprojbiti fil-Logħob.
Curtis Cooper, matematiċi u professur tax-xjenza tal-kompjuters fl-Università ta’ Central Missouri, skopra l-akbar numru prime magħruf sa issa fis-25 ta’ Jannarju.
Diversi persuni vverifikaw is-sebaħ li sar billi użaw apparat u softwer differenti sal-bidu ta’ Frar, u ġie announced nhar it-Tnejn.
Il-kometti forsi kienu sors ta' twassil tal-ilma għad-Dinja flimkien ma' materja organika li tista' tifforma proteini u tappoġġja l-ħajja.
Il-xjenzjati jittamaw li jifhmu kif il-pjaneti jifformaw, speċjalment kif inħolqet l-Art, peress li l-kometti kienu ħabtu mal-Art żmien ilu.
Cuomo, ta’ 53 sena, beda l-gvern tiegħu kmieni din is-sena u ffirma liġi x-xahar li għadda li legalizzat iż-żwieġ bejn persuni tal-istess sess.
Huwa rrefera għar-rumors bħala "bla bla' politiku u ħela ta' żmien".
Huwa qed jingħad li ser jipprova jgħaddi għall-Presidenza fl-2016.
NextGen huwa sistema li l-FAA tiddikjara li tippermetti lil ajruplani jtiru rotot aktar qosra u jiffrankaw miljuni ta' galluni ta' fjuwil kull sena u jnaqqsu l-emissjonijiet tal-karbonju.
Tuża teknoloġija bbażata fuq satelliti, minkejja li qabel kienet tintuża teknoloġija bbażata fuq radar terrestri, biex tippermetti lill-kontrolluri tat-traffiku tal-ajru jfissru l-ajruplani b'mod aktar preċiż u jipprovdu lill-piloti informazzjoni aktar korretta.
Ma hemmx trasport addizzjonali qed jiġi pprovdut u l-ferroviji ta' fuq l-art mhux se jieqfu f'Wembley, u l-parkiġġ u l-faċilitajiet tal-park-and-ride mhumiex disponibbli fil-post.
Il-biża’ li ma jkunx hemm trasport qajjem il-possibbiltà li l-logħba tkun obbligata li tintlagħab mingħajr spettaturi, mingħajr is-sapporters tat-tim.
Studju ppubblikat nhar il-Ħaddas fil-ġurnal Science irrapporta dwar il-formazzjoni ta’ speċi ġdida ta’ għasfur fil-Gżejjer Galápagos tal-Ekwador.
Riċerkaturi mill-Università ta’ Princeton fl-Istati Uniti u l-Università ta’ Uppsala fl-Isvezja rrapportaw li l-ispeċi l-ġdida evolviet f’żewġ ġenerazzjonijiet biss, għalkemm kien qabel jinħseb li dan il-proċess jieħu ħafna iktar żmien, minħabba l-breeding bejn finċ Darwin endemiku, Geospiza fortes, u l-finċ tal-kaktus immigrat, Geospiza conirostris.
Id-deheb jista' jinħdem f'kull tip ta' forom. Jista' jiġi mroll f'forom żgħar.
Jista' jinġibed f'wajer rqiq, li jista' jintewa u jingħażel. Jista' jiġi mimli jew imdowwar f'folji.
Jista' jsir sottil ħafna, u mwaħħal ma' metalli oħra. Jista' jsir tant sottili li darba uħa kien jintuża biex jżejjen il-pituri mpinġija bl-idejn fil-kotba msejħa "manuskritti illuminati".
Dan jissejjaħ il-pH ta' sustanza kimika. Tista' tagħmel indikatur billi tuża l-merq tal-kaboċċa ħamra.
Il-meraq tal-kaboċċa jibdel il-kulur skont kemm hu aċiduż jew bażiku (alkalin) is-sustanza kimika.
Il-livell tal-pH jindika mill-ammont ta' jonji tal-Idroġenu (l-H fil-pH) fil-kimiku ttestjat.
Joni tal-idroġenu huma protoni li tneħħew l-elettroni tagħhom (peress li l-atomi tal-idroġenu jikkonsistu minn proton wieħed u elettron wieħed).
Ħawwad it-trab niexef tnejn flimkien, u mbagħad, b'idejn nodfa mxarrba, agħfas ġo ħballa.
Id-dawl fuq idejk se jirreaġixxi mal-ħajt ta' barra, li se tħossu stranj u jifforma qoxra ta' xi tip.
Il-bliet ta' Harappa u Mohenjo-daro kellhom toilet bix-xagħar f'kull dar, marbuta ma' sistema ta' drenaġġ sofistikata.
Fdalijiet ta' sistemi tad-drenaġġ nstabu fid-djar tal-ibliet Minojani ta' Kreta u Santorini fil-Greċja.
Kienu teżda też toilets fl-Eġittu, il-Persja u ċ-Ċina tal-qedem. Fiċ-ċivilizzazzjoni Rumana, it-toilets kienu xi drabi parti minn kmamar tal-banju pubbliċi fejn l-irġiel u n-nisa kienu flimkien f’kumpanija mħallta.
Meta ċċempel lil xi ħadd li jinsab eluf ta' miljiet ta' kilometri 'l bogħod, qed tuża satellita.
Is-satellita fl-ispazju jieħu s-sejħa u mbagħad jirriflettih lura, kważi istantanjament.
Is-satellita ntbagħat fl-ispazju minn rokitt. Ix-xjenzjati jużaw teleskopji fl-ispazju għaliex l-atmosfera tad-Dinja tħawwad xi wħud mid-dawl u l-viżjoni tagħna.
Ħtieġ rokitta ġgantija ta' aktar minn 30 metru għoli biex tpoġġi satellita jew teleskopju fl-ispazju.
Ir-rota biddlet id-dinja b'modi inkredibbli. L-iktar ħaġa importanti li għamlet ir-rota għalina hija li tatna trasport ħafna aktar faċli u veloċi.
Ħabbatna l-ferrovija, il-karozza, u ħafna apparati oħra ta' trasport.
Taħthom hemm aktar qtigħat ta' daqs medju li jieklu fergħat ta' daqs medju li jvarjaw minn fniek sa antilopi u ċriev.
Fl-aħħar, hemm ħafna qċiċen żgħar (inkluż il-qċiċen tad-dar li jgħixu ħielsa) li jieklu ħafna iktar għadd ta' frott ta' daqs żgħir bħal insetti, ħjur, lizard u għasfur.
Is-sigriet tas-suċċess tagħhom hu l-kunċett tan-niċċa, xogħol speċjali li kull qattus iżomm biex ma jikkompetix ma' ħaddieħor.
Il-ljun huma l-iktar qatgħat soċjali, jgħixu fi gruppi kbar msejħa *prides*.
Il-gruppi huma magħmula minn wieħed sa tliet irġiel adulti relatati, flimkien ma’ sa tletin nisa u żgħar.
Il-femminijiet huma ġeneralment marbuta mill-qrib ma' xulxin, billi huma familja kbira ta' ħut u bniet.
Il-prijiet tal-iljun jaġixxu bħal pakketti ta' fwied jew klieb, annimali sorprendentement simili għall-iljun (imma mhux il-qtigħat il-kbar l-oħra) fl-imġiba tagħhom, u wkoll perikolużi ħafna għall-priżma tagħhom.
Atlet ta' kull bixra, it-tigra tista' titla' (għalkemm mhux tajjeb ħafna), tghum, taqbeż distanzi kbar u tiġbed b'ħames darbiet il-forza ta' bniedem qawwi.
It-tigra hija fl-istess grupp (Ġenus Panthera) bħall-iljun, il-leopard, u l-jagwar. Dawn l-erba’ qtigħat huma l-uniċi li jistgħu jħarrku.
Il-ħoss tal-għajnejn tat-tigru mhuwiex bħall-għajnejn qawwi ta' ljun, iżda aktar bħal sentenza ta' kliem imqalleb u mħabbra b'qawwa.
Il-oqelotti jħobbu jieklu annimali żgħar. Jajjettjaw xadini, serpijiet, ħjur u għasfur jekk jistgħu. Kważi l-annimali kollha li l-oqelott jakkawtahom huma ħafna iżgħar minnu.
Ix-xjentisti jaħsbu li l-okelotti jsegwu u jsibu l-annimali li jieklu (il-prey) bl-riħa, jħossu fejn għaddew fuq l-art.
Huma jistgħu jaraw tajjeb ħafna fid-dlam b'viżjoni bil-lejl, u jimxu wkoll b'mod sieket ħafna. Il-ġagħalliem ikkaċċaw il-preta tagħhom billi jħalltu mal-ambjent ta' madwarhom u mbagħad jaqbżu fuqha.
Meta grupp żgħir ta' ħlejjeq ħajjin (popolazzjoni żgħira) jisfaxxar mill-popolazzjoni ewlenija minn fejn ġew (bħal meta jimxu 'l fuq minn katina muntanji jew xmara, jew meta jimxu għal gżira ġdida hekk li ma jistgħux jerġgħu lura faċilment), ħafna drabi jsibru ruħhom f'ambjent differenti minn dak li kienu fih qabel.
Dan l-ambjent il-ġdid għandu riżorsi differenti u kompetituri differenti, għalhekk il-popolazzjoni l-ġdida se teħtieġ karatteristiċi jew adattamenti differenti biex tkun kompetitur b'saħħtu minn dawk li kienet teħtieġ qabel.
Il-popolazzjoni oriġinali ma nbidlet xejn, għadha għandha bżonn l-istess adattamenti ta’ qabel.
Maż-żmien, hekk kif il-popolazzjoni l-ġdida tibda tadatta għall-ambjent il-ġdid tagħha, tibda tidher dejjem inqas u inqas bħall-popolazzjoni l-oħra.
Eventwalment, wara elfijiet jew anke miljuni ta' snin, iż-żewġ popolazzjonijiet se jidhru tant differenti li ma jistgħux jissejjħu l-istess speċi.
Nisemm dan il-proċess speċjazzjoni, li sempliċement ifisser il-formazzjoni ta’ speċijiet ġodda. L-ispeċjazzjoni hija konsegwenza inevitabbli u parti importanti ħafna mill-evoluzzjoni.
Il-pjanti jagħmlu ossiġenu li l-bnedmin jieħdu n-nifs minnu, u jieħdu karbonju diossidu li l-bnedmin jespiraw (jiġifieri, toħroġ minnhom).
Il-pjanti jagħmlu l-ikel tagħhom mix-xemx permezz tal-fotosintesi. Huma jipprovdu dell ukoll.
Aħna nibnu djar tagħna minn pjanti u nagħmlu ħwejjeġ minn pjanti. Ħafna mill-ikel li nieklu huwa pjanti. Mingħajr pjanti, l-annimali ma jistgħux jibqgħu ħajja.
Mosasaurus kien il-predatur suprem ta' żmienu, għalhekk ma beża' lil ħadd, ħlief mosasauri oħra.
Il-ġawhar twil tagħha kienu mżewwqa b'aktar minn 70 snien li jaqtgħu bħal rasha, flimkien ma' sett żejjed fuq is-saqaf tal-ħalq tagħha, li jfisser li ma kien hemm l-ebda ħarba għal kull ħaġra li qabżet fit-triq tagħha.
Ma nafxu ċertu, imma jista' kien ikollu ilsien mifrux. Id-dieta tiegħu kienet tinkludi il-bżieżaq, ħut kbir, mosasauri oħra, u jista' kien jiekol ukoll minn nofsu.
Attakka wkoll kull ħaġa li daħlet fl-ilma; anke dinosawru ġiganti bħal T. rex ma jkunx indur għalih.
Għalkemm ħafna mill-ikel tagħhom ikun familjari għalina, ir-Rumin kienu għandhom sehemhom ta' oġġetti ta' festa strambi jew mhux tas-soltu, inkluż ħanżir selvaġġ, pavellun, bronn, u tip ta' ħsieb imsejjaħ dormouse.
Differenza oħra kienet li filwaqt li n-nies fqar u l-mara kienu jieklu l-ikel tagħhom waqt li kienu joqgħodu fuq is-siġġijiet, l-irġiel sinjuri kienu jgawdu minn banketti flimkien fejn kienu jistgħu jorqdu fuq il-ġenb waqt li jieklu l-ikliet tagħhom.
L-ikliet tar-Rumani antiki ma setgħux jinkludu ikel li wasal fl-Ewropa mill-Amerika jew mill-Asja f'seklu aktar tard.
Però, ma kellhomx il-qamħ, lanqas it-tadam, lanqas il-patata, lanqas il-kawkaw, u l-ebda Ruman antik qatt ma ta' t-tirkija.
Il-Babiloniżi bnew lil kull wieħed minn allat tagħhom tempju ewlieni li kien ikkunsidrat id-dar tal-alla.
In-nies kienu ġġibbu sagrifiċċji lill-allat, u l-qassisin kienu jippruvaw jaħdmu għall-ħtiġijiet tal-allat permezz ta’ ċerimonji u festi.
Kull tempju kellu qiegħa miftuħa ta’ tempju u mbagħad santwarju intern li l-qassisin biss setgħu jidħlu fih.
Madwar ħinijiet minnhom, torrijiet speċjali b'forma piramidali, imsejħa ziggurati, kienu jinbnew bħala parti mit-tempji.
Quċċata tat-torri kienet santwarju speċjali għall-alla.
Fil-klima sħuna tal-Lvant Nofsani, id-dar ma kinitx daqshekk importanti.
Il-biċċa l-kbira tal-ħajja tal-familja Lhudija kienet isir fil-beraħ.
In-nisa kienu jagħmlu t-tisjir fil-bitħa; il-ħwienijiet kienu biss counters miftuħa jħarsu lejn it-triq. Il-ġebla kienet użata għall-bini tad-djar.
Ma kien hemm l-ebda foresta kbira f'art il-Kanaan, għalhekk l-injam kien għali ħafna.
Il-Groenlanda ġiet abitata b'mod skars. Fl-aġji tal-Nordi jgħidu li Erik il-Aħmar ġie eżiljat mill-Islanda għall-qtil, u meta vjaġġa aktar lejn il-punent, sab il-Groenlanda u semmaha l-Groenlanda.
Iżda irrispettivament mill-iskoperta tiegħu, it-tribù Eskimo diġà kienu jgħixu hemm dak iż-żmien.
Għalkemm kull pajjiż kien 'Skandinav', kien hemm ħafna differenzi bejn in-nies, is-sultani, id-drawwiet u l-istorja tad-Danimarka, l-Isvezja, in-Norveġja u l-Islanda.
Jekk rajt il-film National Treasure, tista' taħseb li mappa tal-kruha kienet miktuba fuq wara tad-Dikjarazzjoni tal-Indipendenza.
Madankollu, dan mhux veru. Għalkemm hemm xi ħaġa miktuba fuq wara tad-dokument, mhix mappa tal-knisja.
Miktub fuq wara tad-Dikjarazzjoni tal-Indipendenza kienu l-kliem "Dikjarazzjoni Oriġinali tal-Indipendenza datata l-4 ta’ Lulju 1776". It-test jidher fuq il-qiegħ tad-dokument, upside down.
Għalkemm ħadd ma jaf ċert minn kitbu, huwa magħruf li fil-bidu tal-ħajja tiegħu, id-dokument il-kbir tal-perġamina (kejlhu 75 ċentimetru u 62 ċentimetru) kien imrewwaħ għall-ħżin.
Allura, x'hemmx ħafna x'jigħidu, probabbilment iż-żieda tan-notazzjoni kienet biss bħala tikketta.
L-inżulijiet ta' D-Day u l-battalji ta' wara ħarrru t-tramuntana tal-Franza, iżda n-nofsinhar xorta ma kienx ħieles.
Kien immexxi mill-Franċiżi tal-"Vichy". Dawn kienu nies Franċiżi li għamlu paċi mal-Ġermaniżi fl-1940 u ħaddmu ma' l-invaduri minflok jiġġielduhom.
Fil-15 ta’ Awissu 1940, l-Alleati invadew in-naha t’nofsinhar ta’ Franza, u din l-invażjoni ġiet imsejħa “Operazzjoni Dragoon”.
Fi żmien biss ta' ġimgħatain, l-Amerikani u l-forzi ta' Franza Ħelsien ħarrġu n-Nofsinhar ta' Franza u kienu qed jidderieġu lejn il-Ġermanja.
Ċivilizzazzjoni hija kultura unika li tinqasam minn grupp kbir ta’ nies li jgħixu u jaħdmu flimkien, soċjetà.
Il-kelma ċivilizzazzjoni ġejja mil-Latin *civilis*, li tfisser ċivili, relatat mal-Latin *civis*, li tfisser ċittadin, u *civitas*, li tfisser belt jew stat-belt, u li dan b'xi mod jiddefinixxi wkoll id-daqs tas-soċjetà.
L-ibliet-stat huma prekursuri tal-nazzjonijiet. Kultura ċivilizzatorja tfisser il-għaddas tal-għarfien minn ġenerazzjoni għal oħra, impatt kulturali li jibqa’ għal żmien twil, u qsim ġust.
Kulturi minuri spiss jisparixxu mingħajr ma jħallu evidenza storika rilevanti u ma jiġux rikonoxxuti bħala ċivilizzazzjonijiet sħaħ.
Waqt il-Gwerra Rivoluzzjonarja, it-tletax-il stat għall-ewwel ffurmaw gvern ċentrali dgħajjef – bil-Kungress bħala l-komponent uniku tiegħu – taħt l-Artikoli tal-Konfederazzjoni.
Il-Kungress ma kienx għandu l-ebda setgħa biex jimponi taxxi, u, peress li ma kien hemm l-ebda eżekuttiv jew ġudikatura nazzjonali, kien jiddependi fuq l-awtoritajiet statali, li spiss kienu mhux kooperattivi, biex jinfurzaw l-atti kollha tiegħu.
Ma kienet għandha l-awtorità wkoll biex tissospendi l-liġijiet tat-taxxi u t-tariffi bejn l-istati.
L-Artikoli kienu jeħtieġu kunsens unanima minn kull stat qabel ma setgħu jiġu emendati, u l-istati kienu jieħdu l-gvern ċentrali tant ħafif li r-rappreżentanti tagħhom kienu spiss assenti.
Il-futbol nazzjonali tal-Italja, flimkien mat-tim nazzjonali tal-Ġermanja, huwa t-tieni tim ta’ suċċess dinji u kienu ċċampjins tat-Tazza tad-Dinja tal-FIFA fl-2006.
L-isports popolari jinkludu l-futbol, il-basketbol, il-volleyball, il-waterpolo, l-iskjorma, ir-rugby, iċ-ċikliżmu, l-ice hockey, ir-roller hockey u l-formula 1.
L-isports tax-xita huma l-aktar popolari fir-reġjuni tat-Tramuntana, b'Taljani li jikkompetu f'logħob internazzjonali u avvenimenti Olimpiċi.
Il-Ġappun fih kważi 7,000 gżira (l-ikbar tagħhom hija Honshu), u dan jagħmlu l-Ġappun is-seba’ l-ikbar gżira fid-dinja!
Minħabba l-grupp ta' gżejjer li għandu l-Ġappun, ħafna drabi jissejjaħ, minn perspettiva ġeografika, "arkipelagu".
It-Taiwan beda' l-istorja tagħha lura fis-seklu 15, meta baħħara Ewropej għaddew minn ħdejn il-gżira u rrekordjaw l-isem tagħha bħala Ilha Formosa, jew gżira sabiħa.
Fl-1624, il-Kumpanija Olandiża tal-Indja tal-Lvant stabbilitiet bażi fin-lvant tal-qrib ta' Tajwan, u bdiet trasformazzjoni fil-prattiki tal-produzzjoni tal-qamħ tal-aboriġini u impjiegat ħaddiemin Ċiniżi biex jaħdmu fil-pjantazzjonijiet tagħha tal-ross u taz-zokkra.
Fl-1683, il-forzi tad-dinastija Qing (1644-1912) ħadu l-kontroll taż-żoni kostali tal-punent u t-tramuntana ta' Tajwan u ddeċiaraw lil Tajwan bħala provinċja tal-Imperu Qing fl-1885.
Fl-1895, wara telfa fl-Ewwel Għerqa Sino-Ġappuniża (1894-1895), il-gvern Qing iffirma t-Trattat ta’ Shimonoseki, li biha ċeda s-sovranità fuq Tajwan lill-Ġappun, li mmexxi l-gżira sal-1945.
Machu Picchu tinkonsista fi tliet strutturi ewlenin, jiġifieri l-Intihuatana, it-Tempju tax-Xemx, u l-Kamra tat-Tliet Twieqi.
Il-biċċa l-kbira tal-bini f'tarf il-kumpless ġie mibni mill-ġdid sabiex it-turisti jkollhom idea aħjar ta' kif kienu jidhru fl-oriġini.
Sal-1976, tletin fil-mija ta’ Machu Picchu kienet ġiet irrestawrata, u r-restawr ikompli sal-lum.
Per eżempju, l-iktar format komuni għall-fotografija statika fid-dinja huwa 35mm, li kien id-daqs tal-film dominanti fl-aħħar tal-era tal-film analogiku.
Għadu jiġi prodott sal-lum, iżda aktar importanti minn hekk, il-proporzjon tal-aspett tiegħu ntiret mill-formati tas-sensuri tal-immaġni tal-kameras diġitali.
Il-format ta' 35mm huwa, fil-fatt, xi ftit ta' taħwid, 36mm wisa' u 24mm għoli.
Il-proporzjon tal-aspett ta' dan il-format (billi taqsam b'tnax biex tikseb l-iżgħar proporzjon f'għadd sħiħ) huwa għalhekk jgħidu li huwa 3:2.
Ħafna formati komuni (il-familja ta' formati APS, pereżempju) huma ugwali għal jew japproksimaw mill-qrib dan l-aspett ratio.
Ir-regola tal-terzi, li spiss ġiet abbużata u mċaħħda, hija gwida sempliċi li toħloq dinamiżmu filwaqt li żżomm xi ftit ordni f’immaġni.
Jgħid li l-aħjar post għas-suġġett ewlieni huwa fejn jaqgħu l-linji li jaqsmu l-immaġni f’terzi vertikalment u orizzontalment (ara l-eżempju).
Matul dan il-perjodu tal-istorja Ewropea, il-Knisja Kattolika, li kienet saret rikka u qawwija, ġiet taħt investigazzjoni.
Għal aktar minn elf sena, ir-reliġjon Kristjana għaqqdet lill-istati Ewropej flimkien minkejja d-differenzi fil-lingwa u d-drawwiet.
Il-qawwa tagħha, li kienet tirrenja kullimkien, affettwat lil kulħadd, mill-ħakkiem sal-bniedem ordinarju.
Waħda mill-prinċipji ewlenin tal-Kristjaneżmu hija li l-ġid għandu jintuża biex ittaffi s-sofferenza u l-faqar, u li l-fondi monetarji tal-knisja huma hemm apposta għal dan l-iskop.
L-awtorità ċentrali tal-knisja kienet f'Ruma għal aktar minn elf sena, u din il-konċentrazzjoni ta' setgħa u flus wassal lil ħafna jistaqsu jekk dan il-prinċipju qed jiġi osservat jew le.
Ftithiex wara l-bidu tal-ostilitajiet, il-Gran Brittanja bdiet imblokk navali fuq il-Ġermanja.
L-istrateġija wriet li kienet effettiva, billi qatgħet il-fornituri essenzjali kemm militari kif ukoll ċivili, għalkemm dan l-imblokk kiser il-liġi internazzjonali aċċettata ġeneralment, kodifikata minn diversi ftehimijiet internazzjonali ta’ dawn l-aħħar żewġ sekli.
Il-Gran Brittanja tpoġġiet mini f'ilmijiet internazzjonali biex ma jidħlu l-ebda vapur f'partijiet sħaħ minn oċean, u kkaġunat periklu anke għall-vapuri newtrali.
Peress li kien hemm reazzjoni limitata għal din it-tattika, il-Ġermanja stenniet reazzjoni simili għall-gwerra tal-qlugħ sott'ilwiżda mhux ristritta tagħha.
Matul is-snin tlettinijiet, l-attitudnijiet prevalenti tal-biżżejjed ċittadini u nazzjonijiet kienu dawk tal-paċifismu u l-iżolazjoni.
Wara li raw l-orrurijiet u l-atroċitajiet tal-gwerra matul l-Ewwel Gwerra Dinjija, in-nazzjonijiet xaqqqu li jevitaw sitwazzjoni bħal dik fl-futur.
Fl-1884, Tesla mar lejn l-Istati Uniti tal-Amerika biex jaċċetta impjieg mal-Kumpanija Edison fi New York City.
Wasal l-Amerika b'erba' ċenteżmi biss f'ismu, ktieb ta' poeżija, u ittra ta' rakkomandazzjoni minn Charles Batchelor (il-maniġer tiegħu fix-xogħol preċedenti tiegħu) għal Thomas Edison.
Iċ-Ċina antika kellha mod uniku biex turi perjodi differenti taż-żmien; kull stadju taċ-Ċina jew kull familja li kienet fil-poter kienet dinastija distinta.
Ukoll, bejn kull dinastija kien hemm età instabbli ta' provinċji mifruqa. L-aktar perijodu magħruf minn dawn kien l-era tat-Tre Regni, li damet 60 sena bejn id-Dinastija Han u dik tal-Jin.
Matul dawn il-perjodi, gwerra ħarxa seħħet bejn ħafna nobli li kienu qed jiġġieldu għat-tron.
Il-Perjodu tat-Tliet Saltniet kien wieħed mill-epoki l-iktar vjolenti fl-istorja tal-Antika Ċina, fejn eluf ta’ nies mietu billi ġġieldu biex joqgħodu fis-siġġu l-ogħla fil-palazz magnífico ta’ Xi’an.
Hemm ħafna effetti soċjali u politiċi, bħall-użu tas-sistema metrika, bidla mill-assolutizmu għar-repubblikanizmu, in-nazzjonaliżmu u t-twemmin li l-pajjiż jappartjeni lin-nies, mhux għal ħakkiem wieħed biss.
Wara r-Rivoluzzjoni wkoll, il-karrieri kienu miftuħa għall-applikanti rġiel kollha, u ppermettew lill-iktar ambizzjużi u ta' suċċess li jgħaddu.
L-istess jgħodd għall-militar għax minflok il-gradi militari kienu bbażati fuq il-klassi, issa kienu bbażati fuq il-kalibru.
Ir-Rivoluzzjoni Franċiża ispirat ukoll ħafna nies oħra mis-sħab tax-xogħol oppressi f'pajjiżi oħra biex bdew ir-rivoluzzjonijiet tagħhom stess.
Muhammad kien interessat profondament f’affarijiet li jmorru lil hinn minn din il-ħajja f’din id-dinja. Kien jmur ta’ spiss f’għar li sar magħruf bħala “Hira’” fuq il-Muntanja ta’ “Noor” (dawl) għall-kontemplazzjoni.
Il-grotta stess, li baqgħet intatta matul iż-żminijiet, tagħti stampa ċara ħafna tal-inklinazzjonijiet spiritwali ta’ Muhammad.
Mistrieħ fuq quċċata waħda mill-montanji tat-tramuntana ta' Mecca, il-grotta hija kompletament iżolata mid-dinja kollha.
Fil-fatt, mhux faċli li ssibha xejn, anke jekk wieħed jaf li teżisti. Ladarba tkun ġewwa l-għar, hija iżolazzjoni totali.
Xejn ma jista' jidher għajr is-sema ċara u sabiħa fuqna u l-muntanji numerużi li jgħajjru. Ħafna ftit minn din id-dinja jista' jidher jew jinstema' minn ġewwa l-għar.
Il-Piramide l-Kbira ta' Ġiza hija l-unika waħda mis-seba' ħdejn tad-dinja li għadha qed tibqa' wieqfa llum.
Mibnija mill-Eġizzjani fis-seklu tat-tielet Q.K., il-Piramide l-Kbira hija waħda minn ħafna strutturi piramidali kbar mibnija biex jonoraw il-Farauni mejta.
Il-Pjanura ta' Giza, jew "In-Nekropoli ta' Giza" fil-Wadi tal-Mejtin tal-Eġizzju, fiha piramidi diversi (li l-piramida l-kbira hija l-ikbar fosthom), diversi qbura żgħar, diversi tempji, u l-Isfinx il-kbira.
Il-piramida l-kbira nħolqot biex tiggra l-Faraun Ħufu, u ħafna mill-piramidi iżgħar, il-ġnub, u t-tempji nbnew biex jonoraw is-sri ta' Ħufu u l-membri tal-familja tiegħu.
Il-marka ta' l-"up bow" tidher qis siegħba, u l-marka ta' l-"down bow" qis clips jew kwadru nieqes in-naħa ta' taħt tiegħu.
'L fuq ifisser li għandek tibda mit-tarf u timbotta l-arku, u 'l isfel ifisser li għandek tibda mill-bażi (fejn iżommok l-arku) u tiġbed l-arku.
Normalment, il-vużata 'l fuq toħloq ħoss aktar artab, filwaqt li l-vużata 'l isfel hija aktar b'saħħa u aktar deċiżiva.
Tista’ tkun ħieles li timmarka l-marki tiegħek stess bil-lapis, iżda ftakar li l-marki tal-kurvatura stampati hemm għal raġuni mużikali, għalhekk għandhom jiġu rispettati ġeneralment.
Is-Sur Re Lwiġ XVI mbeżża', ir-Reġina Marija Antwanetta, it-tfal żgħar tagħhom (Marie Therese ta’ 11-il sena u Louis-Charles ta’ erba’ snin) u oħt is-Sur Re, is-Sinjura Elizabeth, fis-6 ta’ Ottubru 1789 ġew mġiegħla jirritornaw lejn Pari minn Versailles minn folla ta’ nisa tas-suq.
Fi karozzin, marru lura Pariġi mdawrin minn folla ta' nies qed jgħajjtu u jheddu lill-Re u r-Reġina.
Il-folla ta' nies obbligaw lis-Re u r-Regina li jiftħu l-ftuħ tat-tròija tal-karozzin tagħhom kollha.
F'xi ħin membru mill-folla xejjer ir-ras ta' gwardja rjali maqtula f'Versailles quddiem ir-Reġina mbeżża'.
Il-miżiet tal-gwerra tal-imperjaliżmu Amerikan fil-konkwista tal-Filippini twaħħlu mill-poplu Filippinu stess.
Kienu mġiegħla jħallsu taxxi lir-reġim kolonjali tal-Istati Uniti biex jgħattu parti kbira mill-infiq u l-imgħax fuq obbligazzjonijiet maħruġa f’isem il-gvern Filippin permezz tad-djar tal-banek ta’ Wall Street.
Naturalment, il-profitti eċċessivi miksuba mill-isfruttament itwal tal-poplu Filippinu jikkostitwixxu l-qligħ bażiku tal-imperjaliżmu Amerikan.
Biex wieħed jifhem lit-Templari, għandu jifhem il-kuntest li wassal għall-ħolqien ta' l-ordni.
L-era fejn seħħew l-avvenimenti ġeneralment tissejjaħ l-Età Nofsani Għolja, il-perjodu fl-istorja Ewropea fis-seklu 11, 12, u 13 (AD 1000–1300).
Il-Medju Evu Għoli kienu preċeduti mill-Medju Evu bikri u segwiti mill-Medju Evu tard, li skont konvenzjoni jintemm madwar l-1500.
Id-determinism teknoloġiku huwa terminu li jkopri firxa wiesgħa ta' ideat fil-prattika, mill-iżvilupp teknoloġiku li jmexxi l-innovazzjoni jew l-imperattiv teknoloġiku, sa sens strett li l-destin tal-bniedem huwa mmexxi minn loġika sottostanti assoċjata mal-liġijiet xjentifiċi u l-manifestazzjoni tagħhom fit-teknoloġija.
Ħafna interpretazzjonijiet tad-determinizmu teknoloġiku jaqsmuna żewġ idejat ġenerali: li l-iżvilupp tat-teknoloġija nnifsu jsegwi triq li hija kważi kollha barra mill-influwenza kulturali jew politika, u li t-teknoloġija flimkien għandha "effetti" fuq is-soċjetajiet li huma inerenti, aktar milli kundizzjonati soċjalment.
Però, wieħed jista' jgħid li l-karozza motorja inevitabbilment twassal għall-iżvilupp tat-toroq.
Madankollu, netwerk tat-toroq nazzjonali mhuwiex fattibbli ekonomikament għal ftit karozzi biss, għalhekk jiġu żviluppati metodi ġodda ta' produzzjoni biex titnaqqas l-ispiża tas-sjieda tal-karozza.
Iz-żieda fil-pussess ta’ karozzi twassal ukoll għal żieda fl-inċidenti fit-toroq, li jwassal għall-invenzjoni ta’ tekniki ġodda fil-kura tas-saħħa biex jissewwew il-korpi mweġġgħa.
Ir-Romantiċiżmu kien fih element kbir ta' determinizmu kulturali, li ġej minn kittieba bħal Goethe, Fichte, u Schlegel.
Fil-kuntest tar-Rumaнтиċiżmu, il-ġeografija sawwret l-individwi, u maż-żmien waslu għal kostumi u kultura relatati ma' dik il-ġeografija, u dawn, billi kienu f'armonija mal-post tas-soċjetà, kienu aħjar minn liġijiet imposti b'mod arbitrarju.
Bħalma Pariġi hija magħrufa bħala l-kapital tal-moda tad-dinja kontemporanja, Konstantinuwwel kienet meqjusa bħala l-kapital tal-moda tal-Ewropa feudali.
Ir-reputazzjoni tagħha bħala ċentru ta' lussu bdiet madwar is-sena 400 W.K. u damet sa madwar is-sena 1100 W.K.
Il-prestigju tiegħu naqas matul is-seklu tnax, l-iktar minħabba li l-Kruċjati rritornaw b'rigali bħal ħarix u ħwawar li kienu apprezzati aktar minn dawk offruti mis-swieq Bizzantini.
F'dan iż-żmien wassal għat-trasferiment tat-titlu ta' Belt tal-Moda minn Kostantinopli għal Pariġi.
L-istil Gotiċ laħaq l-aqwa tiegħu bejn is-seklu 10-11 u s-seklu 14.
Fil-bidu, il-libbs kien influwenzat ħafna mill-kultura Bisantina fil-Lvant.
Madankollu, minħabba l-kanali tal-komunikazzjoni ta’ ħafna, l-istili fil-Punent setgħu jibqgħu lura minn 25 sa 30 sena.
Lejn tmiem l-Età Medjevali, l-Ewropa tal-Punent bdiet tiżviluppa l-istil tagħha stess. Waħda mill-iżviluppi l-kbar ta’ dak iż-żmien, bħala riżultat tal-kruċjati, in-nies bdew jużaw buttuni biex jgħallqu l-ħwejjeġ.
L-agrikoltura tal-esistenza hija l-agrikoltura li tiġi mwettqa għall-produzzjoni ta’ biżżejjed ikel biex jissodisfa biss il-ħtiġijiet tal-bidwi u tal-familja tiegħu/tagħha.
L-agrikoltura ta' sostenn hija sistema sempliċi, spiss organika, li tuża żerriegħa salvata indiġena għall-ekoreġjun flimkien ma' rotazzjoni ta' għelejjel jew teknikiet oħra relattivament sempliċi biex timmassimizza l-produzzjoni.
Storikament, il-biċċa l-kbira tal-bdiewa kienu involuti fl-agrikoltura ta' sostenn u dan għadu l-każ f'ħafna pajjiżi li qed jiżviluppaw.
Is-subkulturi jgħaqqdu nies b'ħsieb wieħed li jħossu traskurati mill-istandards tas-soċjetà u jippermettulhom jiżviluppaw sens ta' identità.
Is-subkulturi jistgħu jkunu distintivi minħabba l-età, l-etniċità, il-klassi soċjali, il-post, u/jew is-sess tal-membri tagħhom.
Il-kwalitajiet li jiddeterminaw sottokultura bħala distinta jistgħu jkunu lingwistiċi, estetiċi, reliġjużi, politiċi, sesswali, ġeografici, jew kombinazzjoni ta' fatturi.
Membri ta' sottokultura spiss jindikaw is-sħubija tagħhom permezz ta' użu distint u simboliku tal-istil, li jinkludi modi, ġesti, u slang.
Wieħed mill-metodi l-aktar komuni użati biex juru l-importanza tas-soċjalizzazzjoni huwa li jitqiesu l-każijiet traġiċi ftit ta' tfal li, minħabba negliġenza, xorti ħażina, jew abbuż deliberat, ma ġewx soċjalizzati minn adulti waqt li kienu qed jikbru.
Tfal bħal dawn jissejħu "selvaġġi" jew ta' barra minnhom. Xi tfal selvaġġi ġew iżolati min-nies (ġeneralment il-ġenituri stess tagħhom); f'xi każijiet dan it-tneħħija tat-tfal kienet dovuta għar-rifiut tal-ġenituri ta' tfal b'diżabilità intellettwali jew fiżika serja.
Tfal selvaġġi setgħu esperjenzaw abbuż serju fuq it-tfal jew trawwma qabel ma ġew abbandunati jew ħarbu.
Oħra allegatament twieldu u trabbo minn annimali; jgħidu li xi wħud għexu fid-deżert waħedhom.
Meta mkabbar kompletament minn annimali mhux umani, it-tfal selvaġji juru imgħażżmien (fi ħdan limiti fiżiċi) kważi kollha bħal dawk tal-annimal li ħadhom ħsieb, bħal, per eżempju, il-biża' jew l-indifferenza tagħhom lejn il-bnedmin.
Filwaqt li t-tagħlim ibbażat fuq proġetti għandu jagħmel it-tagħlim aktar faċli u interessanti, l-appoġġ strutturat imur pass 'l quddiem.
L-imbiħħ (scaffolding) mhuwiex metodu ta' tagħlim iżda pjuttost għajnuna li tipprovdi appoġġ lil individwi li qed jgħaddu minn esperjenza ta' tagħlim ġdida, bħal meta jużaw programm tal-kompjuter ġdid jew meta jibdew proġett ġdid.
L-imħaded jistgħu jkunu virtwali u reali; b'mod ieħor, l-għalliem huwa tip ta' imħaded, imma hekk hu wkoll l-bniedem żgħir tal-paperclip f'Microsoft Office.
L-imħarriġ virtwali huwa inkorporat fis-softwer u għandu l-għan li jistaqsi, iħeġġeġ, u jispjega proċeduri li jistgħu jkunu kienu diffiċli wisq għall-istudent biex jittrattawhom waħdu.
It-tfal jitpoġġew f'dar temporanja għal ħafna raġunijiet differenti, li jvarjaw minn negliġenza, abbuż, u anke estorzjoni.
L-ebda tfel m'għandu jikber f'ambjent li mhuwiex impenjattiv, li jieħu ħsiebu u edukattiv, imma jsir hekk.
Aħna nqisu s-Sistema ta’ Kura Foster bħala żona ta’ sigurtà għal dawn it-tfal.
Is-sistema tagħna ta’ kura fost familji għandha provvista dar sigura, persuni li jieħdu ħsieb b’imħabba, edukazzjoni stabbli, u kura tas-saħħa affidabbli.
Il-kura tal-fost irid tipprovdi l-ħtiġijiet kollha li kienu nieqsa mid-dar minn fejn ġew meħudin qabel.
L-Internet jingħaqqad elementi kemm ta' komunikazzjoni massa kif ukoll ta' komunikazzjoni interpersonali.
Il-karatteristiċi distinti tal-Internet iwasslu għal dimensjonijiet addizzjonali f'termini tal-approċċ tal-użi u s-sodisfazzjonijiet.
Pereżempju, it-“tagħlim” u s-“soċjalizzazzjoni” huma ssuġġeriti bħala motivazzjonijiet importanti għall-użu tal-Internet (James et al., 1995).
"L-impenn personali" u "relazzjonijiet kontinwi" ġew identifikati wkoll bħala aspetti ġodda ta' motivazzjoni minn Eighmey u McCord (1998) meta investigaw ir-reazzjonijiet tal-udjenza lejn siti web.
L-użu ta' reġistrazzjoni bil-vidjo wassal għal skoperti importanti fl-interpretazzjoni ta' mikro-espressjonijiet, movimenti ta' wiċċ li jdumu ftit millisekondi.
B'mod partikolari, jgħidu li wieħed jista' jinduna jekk persuna qed tigdebx billi jinterpreta l-espressjonijiet mikro b'mod korrett.
Oliver Sacks, fil-kitba tiegħu “Id-Diskors tal-President”, indika kif in-nies li ma jistgħux jifhmu d-diskors minħabba ħsara fil-moħħ, madankollu jistgħu jivvalutaw is-serjetà b’mod preċiż.
Anke jissuġġerixxi li abilità bħal dawn fl-interpretazzjoni tal-imġiba tal-bniedem jistgħu jkunu kondiviżi minn annimali bħall-klieb domestiċi.
Ir-riċerka tas-seklu għoxrin wriet li hemm żewġ gruppi ta' varjazzjoni ġenetika: moħbija u espressa.
Mutazzjoni żżid varjazzjoni ġenetika ġdida, u l-għażla tneħħiha mill-pool tal-varjazzjoni espressa.
Is-segregazzjoni u r-rikombinazzjoni jħawwdu l-varjazzjoni 'l quddiem u lura bejn iż-żewġ gruppi ma' kull ġenerazzjoni.
Fil-savana, huwa diffiċli għal primat b'sistema diġestiva bħal dik tal-bniedem li jissodisfa l-ħtiġijiet tiegħu ta' aċidi amminiku mir-riżorsi veġetali disponibbli.
Barra minn hekk, in-nuqqas li tagħmel hekk għandu konsegwenzi serji: tnaqqis fit-tkabbir, malnutrizzjoni, u fl-aħħar il-mewt.
Ir-riżorsi tal-pjanti li kienu l-aktar faċli biex jintlaħqu kienu probabbilment il-proteini li jinsabu fil-weraq u l-legumi, imma dawn huma diffiċli għall-primati bħalna biex jiddiġerixxuhom jekk ma jissajrux.
Madankollu, l-ikel tal-annimali (formoli, termiti, bajd) mhux biss huwa faċli biex jiddaġġesti, iżda jipprovdi proteini ta’ kwantità għolja li fihom l-aċidi amminici essenzjali kollha.
Kollha kemm hi, m'għandniex nistagħġbu jekk l-aħwa tagħna stess solvu l-"problema tal-proteini" tagħhom b'mod xi ftit simili għal kif jagħmlu l-ximpanżè fis-savana llum.
L-interruzzjoni tal-irqad hija l-proċess li fih tqajjem apposta waqt il-perjodu normali ta' rqad tiegħek u terġa' torqod ftit wara (10–60 minuta).
Dan jista’ jsir faċilment billi tuża arloġġ ta’ allarm relattivament sieket biex iġibek għall-kuxjenza mingħajr ma tqum kompletament.
Jekk issib ruħek tirranġa l-arloġġ waqt l-irqad, tista' tpoġġih fuq in-naħa l-oħra tal-kamra, u teġġġġek tqum mis-sodda biex itfih.
Għażliet oħra bbażati fuq ir-ritmi bijoloġiċi jinkludu x-xorb ta' ħafna fluwidu (speċjalment ilma jew tè, dijuretiku magħruf) qabel l-irqad, u jġegħluk titlaq il-kamra tal-banju biex titlaq l-awwisti.
Il-kwantità ta' paċi interna li persuna għandha tikkorrelata b'mod invers mal-ammont ta' tensjoni fil-ġisem u l-ispirtu tagħha.
Iktar ma jkun baxx it-tensjoni, aktar tkun qawwija l-forza tal-ħajja. Kull persuna għandha l-potenzjal li ssib paċi u sodisfazzjon assoluti.
Kull wieħed jista’ jilħaq l-għarfien. L-unika ħaġa li qed tfixkel din l-għan hija t-tensjoni u n-negattività tagħna stess.
Il-Buddiżmu Tibetanu huwa bbażat fuq it-tagħlim ta' Buddha, iżda ġie estens minn triq il-Mahayana tal-imħabba u minn ħafna tekniki mill-Yoga Indjana.
Prinċipjalment, il-Buddiżmu Tibetan huwa sempliċi ħafna. Jikkonsista f'Yoga Kundalini, meditazzjoni u t-triq tal-imħabba kollha inklużiva.
Bil-Yoga Kundalini, l-enerġija Kundalini (enerġija tad-dawl) titqajjem permezz ta' pożituri tal-yoga, eżerċizzi tan-nifs, mantras u viżwalizzazzjonijiet.
Iċ-ċentru tal-meditazzjoni Tibetana hija Yoga tad-Deità. Permezz tal-viżwalizzazzjoni ta' diversi divinitajiet, il-kanali tal-enerġija jitnaddfu, iċ-ċakras jattivaw u l-għarfien tal-enlightenment jinħoloq.
Il-Ġermanja kienet għaduwa komuni fit-Tieni Gwerra Dinjija, li wasslet għal kooperazzjoni bejn l-USSR u l-USA. Bl-aħħar tal-gwerra, il-kunflitti tas-sistemi, il-proċessi u l-kulturi wasslu biex il-pajjiżi marru għand xulxin.
B'żewġ snin mit-tmiem tal-gwerra, l-alleati ta' qabel kienu issa għedwa, u bdiet il-Gwerra Bierda.
Kien mistenni jdum għall-40 sena li ġejjin u jkun miġġieldu tassew, minn armati proxi, fuq il-kampijiet tal-battalja mill-Afrika sal-Asja, fl-Afganistan, Kuba u ħafna postijiet oħra.
Sal-17 ta’ Settembru 1939, id-difiża Pollakka kienet diġà mfarraka, u l-unika tama kienet li jitretraw u jerġgħu jorganizzaw fuq il-pontijiet tar-Rumenija.
Madankollu, dawn il-pjanijiet saru skaduti kważi f'lejla waħda, meta aktar minn 800,000 suldat mill-Armata Ħamra tal-Unjoni Sovjetika daħlu u ħolqu l-fruntijiet Belarussi u Ukreni wara li invadew ir-reġjuni tal-lvant tal-Polonja f'ksur tat-Trattat tal-Paċi ta' Riga, il-Patt ta' Non-Aggressjoni Sovjetiko-Pollakk, u trattati internazzjonali oħra, kemm bilaterali kif ukoll multilaterali.
L-użu ta' vapuri biex jittrasportaw merħba huwa, 'l bogħod, l-iktar mod effiċjenti biex jiċċirkolaw kwantitajiet kbar ta' nies u merħba fuq l-oċeani.
Il-kariga tal-flotta, tradizzjonalment, kienet li tiżgura li pajjiżek iżomm il-kapaċità li jċaqlaq lin-nies u l-oġġetti tiegħek, filwaqt li fl-istess ħin, timpedixxi l-kapaċità tal-għadu tiegħek li jċaqlaq lin-nies u l-oġġetti tiegħu.
Wieħed mill-eżempji riċenti l-aktar notevoli ta’ dan kien il-kampanja tal-Atlantiku ta’ Tieni Gwerra Dinjija. L-Amerikani kienu qed jippruvaw jgħaddu n-nies u l-materjali madwar l-Oċean Atlantiku biex jgħinu lil Brittanja.
Fl-istess ħin, il-flotta Ġermaniża, prinċipalment permezz ta’ U-boats, kienet qed tipprova twaqqaf dan it-traffiku.
Kien għalhekk li l-Alleati fallew, il-Ġermanja probabbilment kienet tkun tista' tirbaħ lill-Gran Brittanja kif kienet għamlet mal-bqija tal-Ewropa.
Il-mogħoż huma n-nagħaġ li jidher li ġew domestiċati l-ewwel madwar 10,000 sena ilu fil-Muntanji Zagros tal-Iran.
Kulturi u tribù antiki bdew iżommhom għall-aċċess faċli għall-ħalib, xagħar, laħam u ġlud.
Il-mogħoż tal-bhejjem kienu ġeneralment jinżammu f’ħerda li jinżlu fuq l-għolja jew f’żoni oħra ta’ għalf, spiss imħarrġa minn rgħajja, li ħafna drabi kienu tfal jew adolexxenti, bħal-pastur li huwa aktar magħruf. Dawn il-metodi ta’ rgħajn xorta jintużaw sal-lum.
Il-linji tal-ferrovija żgħira (wagonways) inbnew fl-Ingilterra sa mill-16-il seklu.
Għalkemm il-wagonways kienu magħmulin biss minn vapirijiet ta' injam paralleli, ppermettew liż-żwiemel li jiġbduhom jiksbu veloċitajiet akbar u jiġbdu tagħbijiet itqal minn fuq it-toroq kemmxejn aktar mhux lixxi ta' dak iż-żmien.
Il-qfief ġew introdotti kmieni ħafna biex iżommu l-binarji f'posthom. Gradwalment, madankollu, ġie rrealizzat li l-binarji jkunu aktar effiċjenti jekk ikollhom strixxa tal-ħadid fuq quċċata.
Dan sar prattika komuni, iżda l-ħadid kkawża aktar xedd fuq ir-roti tal-injam tal-karretti.
Eventwalment, ir-roti tal-injam ġew sostitwiti bir-roti tal-ħadid. Fl-1767, ġew introdotti l-ewwel binari sħaħ minn ħadid.
L-ewwel trasport magħruf kien il-mixi, il-bnedmin bdew jimxu wieqfa żewġ miljun sena ilu mal-ħruġ ta’ Homo Erectus (li jfisser raġel wieqaf).
Il-predeċessuri tagħhom, l-Australopithecus, ma kinux jimxu wieqfa b'mod kostanti daqs kemm aħna.
Speċjalizzazzjonijiet bipedali jinstabu f’fossili ta’ Australopithecus li għandhom minn 4.2 sa 3.9 miljun sena, għalkemm jista’ jkun li Sahelanthropus mexa fuq żewġ saqajn sa seba’ miljun sena ilu.
Nistgħu nibdew ngħixu b'mod aktar favorevoli għall-ambjent, nistgħu ningħaqdu mal-moviment ambjentali, u nistgħu nkunu attivisti anke biex naqqsu l-sofferenza futura sa ċertu punt.
Dan huwa biss bħal trattament sintomi f'ħafna każijiet. Madankollu, jekk ma rridux soluzzjoni temporanja biss, allura għandna nifhmu l-għerq tal-problemi, u għandna niżżattivawhom.
Huwa ċar biżżejjed li d-dinja nbidellet ħafna minħabba l-avvanzi xjentifiċi u teknoloġiċi tal-bniedem, u l-problemi saru ikbar minħabba l-popolazzjoni żejda u l-mod ta’ ħajja extravagant tal-bniedem.
Wara l-adozzjoni tagħha mill-Kungress fid-4 ta’ Lulju, abbozz miktub bl-idejn iffirmat mill-President tal-Kungress John Hancock u s-Segretarju Charles Thomson, intbagħat ftit blokki ‘l bogħod lejn il-printerija ta’ John Dunlap.
Matul il-lejl, bejn 150 u 200 kopja ġew magħmula, issa magħrufa bħala "broadsides ta' Dunlap".
L-ewwel qari pubbliku tad-dokument sar minn John Nixon fil-bitħa ta' Independence Hall fit-8 ta' Lulju.
Wieħed intbagħat lil George Washington fis-sitt ta’ Lulju, li għarraf bih lill-truppi tiegħu f’New York fid-disa’ ta’ Lulju. Kopja waslet Londra fl-għaxra ta’ Awwissu.
Il-25 fuljett ta’ Dunlap li għadhom jeżistu huma l-eqdem kopji li baqgħu tal-dokument. Il-kopja oriġinali miktuba bl-idejn ma baqgħetx.
Ħafna paleontology żminijietna jemmnu li grupp minn dinosawri baqa’ ħaj u għadu ħaj llum. Nsejħulhom għasfur.
Ħafna nies ma jaħsbuxhom bħala dinosawri għax għandhom riżi u jistgħu jtiru.
Iżda hemm ħafna affarijiet dwar il-għasfur li għadhom jixbhu d-dinosawru.
Għandhom piedi b'skali u nfajtiet, jtarrġaw bajd, u jimmxu fuq iż-żewġ saqajn ta' wara tagħhom bħal T-Rex.
Prattikament il-kompjuters kollha li jintużaw illum huma bbażati fuq il-manipulazzjoni ta’ informazzjoni kkodifikata fil-forma ta’ numri binarji.
Numru binarju jista' jkollu wieħed minn żewġ valuri biss, jiġifieri 0 jew 1, u dawn in-numri jissejħu ċifri binarji – jew bits, biex nużaw it-terminoloġija tal-kompjuters.
L-avvelenament intern jista' ma jkunx ovvju immedjatament. Is-sintomi, bħall-vomitu, huma ġenerali biżżejjed li ma tistax isir dijagnożi immedjata.
L-aħjar indikazzjoni ta' avvelenament intern jista' jkun il-preżenza ta' kontenitur miftuħ ta' mediċina jew sustanzi kimiċi tad-dar tossiċi.
Iċċekkja l-etiketta għall-istruzzjonijiet speċifiċi tal-ewwel għajnuna għal dak il-velenu partikolari.
It-terminu "bug" jintuża mill-entomologi f'sens formali għal din il-grupp ta' insetti.
Din it-termin joħroġ mill-konoxxenza antika tal-imħar taċ-ċama, li huma insetti adattati ħafna biex jieħdu l-għajxien minn bniedem.
Kemm l-insetti assassin (insetti qattiela) kif ukoll l-insetti tas-sodda huma nidikoli, adattati għall-għixien fil-għerien jew il-kenn ta' l-ospitanti tagħhom.
Madwar l-Istati Uniti tal-Amerika, hemm madwar 400,000 każ imsemmija ta' Sklerożi Multipla (MS), li tagħmilha l-marda newroloġika ewlenija f'adulti żgħażagħ u ta' età medja.
L-MS hija marda li taffettwa s-sistema nervuża ċentrali, li tikkonisti mill-moħħ, is-sistema spinali u n-nerv ottiku.
Ir-riċerka wriet li n-nisa għandhom probabilità doppja li jkollhom MS, meta mqabbla mal-irġiel.
Jista’ jiġri li koppja tiddeċiedi li mhux fl-aħjar interessi tagħhom, jew fl-interessi tat-tarbija tagħhom, li jrabbu tarbija.
Dawn il-koppji jistgħu jagħżlu li jsiru arranġamenti ta' adozzjoni għal tarbija tagħhom.
F'adozzjoni, il-ġenituri bijoloġiċi jtemmu d-drittijiet tal-ġenituri tagħhom sabiex koppja oħra tista' tieħu ħsieb it-tarbija.
L-għan ewlieni tax-xjenza huwa li nifhmu kif jaħdem id-dinja permezz tal-metodu xjentifiku. Dan il-metodu fil-fatt jiggwida ħafna mir-riċerka xjentifika.
Mhux waħda biss iżda, l-esperimentazzjoni, u esperiment huwa test li jintuża biex jelimina waħda jew aktar mill-ipoteżijiet possibbli, l-istaqsa' mistoqsijiet, u l-għarfien permezz tal-osservazzjoni wkoll jiggwidaw ir-riċerka xjentifika.
Naturalisti u filosofi ffokaw fuq testi klassiċi u, partikolarment, fuq il-Bibbja bil-Latin.
Aċċettati kienu l-opinjonijiet ta' Aristotlu dwar il-kwistjonijiet kollha tax-xjenza, inkluża l-psikoloġija.
Meta l-għarfien tal-Grieg niżel, il-Punent sab ruħu mqatta' minn għeruqhom filosofiċi u xjentifiċi Griegi.
Ħafna ritmi osservati fi-fiżjoloġija u l-imġiba spiss jiddependu b'mod kruċjali fuq il-preżenza ta' ċikli endoġeni u l-produzzjoni tagħhom permezz ta' arloġġi bijoloġiċi.
Ritmi perjodiċi, li mhux sempliċement reazzjonijiet għal stimoli perjodiċi esterni, ġew dokumentati għall-biċċa l-kbira tal-ħlejjaq ħajjin, inklużi l-batterji, il-fungi, il-pjanti u l-annimali.
L-arloġġi bijoloġiċi huma oxxillaturi awto-sostenuti li jkomplu ċiklu ta' ħin liberu anke fl-assenza ta' stimoli esterni.
L-esperiment ta' Hershey u Chase kien wieħed mis-suġġerimenti ewlenin li d-DNA kien materjal ġenetiku.
Hershey u Chase użaw faġi, jew virużi, biex jgħixxu d-DNA tagħhom stess f’batterju.
Wettqu żewġ esperimenti billi mmarkaw jew id-DNA fil-faġ b'fosforu radjuattiv jew il-proteina tal-faġ b'sulfur radjuattiv.
Mutazzjonijiet jistgħu jkollhom varjetà ta' effetti differenti skont it-tip ta' mutazzjoni, l-importanza tal-biċċa materjal ġenetiku affettwata, u jekk iċ-ċelloli affettwati humiex ċelloli tal-ġerm.
Il-mutazzjonijiet fil-ċelloli tal-ġerm biss jistgħu jgħaddu lit-tfal, filwaqt li mutazzjonijiet f'postijiet oħra jistgħu jikkawżaw mewt taċ-ċelloli jew kanċer.
It-turizmu bbażat fuq in-natura jattira nies interessati jżuru żoni naturali bil-għan li jgawdu l-pajsaġġ, inkluż il-flora u l-fauna selvaġġa.
Eżempji ta' attivitajiet fuq il-post jinkludu l-kaċċa, is-sajd, il-fotografija, l-osservazzjoni tal-għasafar, u ż-żjara ta' parkijiet u l-istudju ta' informazzjoni dwar l-ekosistema.
Eżempju hu li tivżita, tieħu ritratti, u titgħallem dwar l-orangutani fil-Borneo.
Kull filgħodu, in-nies joħorġu minn irħula żgħar bil-karozza biex imorru għax-xogħol tagħhom u jgħaddu minn ħaddieħor li d-destinazzjoni tax-xogħol tagħhom hija l-post li huma tregħu.
F'din il-navetta tat-trasport dinamika, kulħadd huwa xihek marbut ma', u jappoġġja, sistema ta' trasport ibbażata fuq karozzi privati.
Ix-xjenza issa tindika li din l-ekonomija kbira tal-karboni neħħiet il-biosfera minn wieħed mill-istati stabbli tagħha li sostnew l-evoluzzjoni tal-bniedem għall-aħħar żewġ miljuni sena.
Kull wieħed jipparteċipa fis-soċjetà u juża s-sistemi tat-trasport. Kważi kulħadd ilmenta dwar is-sistemi tat-trasport.
F'pajjiżi żviluppati, rarament tisma' livelli simili ta' lmenti dwar il-kwalità tal-ilma jew pontijiet li jaqgħu.
Għalfejn is-sistemi tat-trasport iweġġbu tant lill-nies, għalfejn jonqsu kuljum? L-inġiniera tat-trasport huma inkompetenti biss? Jew qed jiġri xi ħaġa aktar fundamentali?
Il-Fluss tat-Traffiku huwa l-istudju tal-moviment tas-sewwieqa u l-vetturi individwali bejn żewġ punti, u l-interazzjonijiet li jagħmlu ma' xulxin.
Sfortunatament, l-istudju tal-fluss tat-traffiku huwa diffiċli għax il-mod kif isuqu s-sewwieqa ma jistax jiġi mbassar b'ċertezza għal kollox.
Fortunatament, is-sewwieqa għandhom tendenza li jġibu ruħhom f'medda raġonevoli u konsistenti; għalhekk, il-flussi tat-traffiku għandhom tendenza li jkollhom xi konsistenza raġonevoli u jistgħu jiġu rappreżentati matematikament b'mod approssimattiv.
Biex jirrappreżentaw aħjar il-fluss tat-traffiku, ġew stabbiliti relazzjonijiet bejn it-tliet karatteristiċi ewlenin: (1) fluss, (2) densità, u (3) veloċità.
Dawn ir-relazzjonijiet jgħinu fl-ippjanar, id-disinn, u l-operazzjonijiet ta' faċilitajiet tat-toroq.
L-insetti kienu l-ewwel annimali li bdew itiru. Il-kapaċità tagħhom li jtiru għenetهم jeħsbu minn għedewwa aktar faċilment u jsibu ikel u sħab aktar b'mod effiċjenti.
Ħafna insetti għandhom il-vantagg li jistgħu jgħawwġu l-ġnien tagħhom lura ma' ġisimhom.
Dan jagħtihom firxa aktar wiesgħa ta’ postijiet żgħar fejn jaħbew mill-predaturi.
Illum, l-insetti l-uniċi li ma jistgħux jgħawwġu ġewwa ġnienhom l-ġnienhom huma d-draguni u n-nannijiet.
Elfu sena ilu, raġel imsejjaħ Aristarku qal li s-Sistema Solari kienet tiċċirkola madwar ix-Xemx.
Xi wħud kienu jaħsbu li kien ġust, iżda ħafna kienu jemmnu l-oppost; li s-Sistema Solari kienet tiċċirkola madwar id-Dinja, inkluż ix-Xemx (u anke l-istelli l-oħra).
Dan jidher raġonevoli, għax l-art ma tħossx li qed tiċċaqlaq, hux?
Ix-Xmara Amazon hija t-tieni l-itwal u l-ikbar xmara fid-Dinja. Tiġġorr aktar minn 8 darbiet l-ammont ta’ ilma tax-xmara l-ikbar it-tieni.
L-Amazon hija wkoll ix-xmara l-iktar wiesgħa fid-dinja, f'xi ħin sa sitt miljiet wiesgħa.
Sena minn kull għaxra, jew 20 fil-mija, tal-ilma li jgħaddi mix-xmajjen tad-dinja fl-oċeani, jiġi mill-Amazon.
Ix-xmara l-kbira tal-Amazon hija twila 6,387 km (3,980 mil). Tiġbor l-ilma minn eluf ta' xmajriet iżgħar.
Għalkemm il-bini ta' piramidi f'ġebla kompla sal-aħħar tas-Saltna l-Qadima, il-piramidi ta' Giza qatt ma ġew eċċeduti fid-daqs tagħhom u fl-eċċellenza teknika tal-kostruzzjoni tagħhom.
L-Eġizzjani tal-Renju l-Ġdid kienu jammiraw il-monumenti tax-xadini tagħhom, li kienu diġà aktar minn elf sena antiki dak iż-żmien.
Il-popolazzjoni tal-Belt tal-Vatikan hija madwar 800. Huwa l-iżgħar pajjiż indipendenti fid-dinja u l-pajjiż bl-inqas popolazzjoni.
Il-Vatikan juża l-italjan fil-leġiżlazzjoni u l-komunikazzjonijiet uffiċjali tiegħu.
L-Italjan huwa wkoll il-lingwa ta' kuljum użata mill-biħsieb tal-maġġoranza ta' dawk li jaħdmu fl-istat, filwaqt li l-Latin ħafna drabi jintuża fiċ-ċerimonji reliġjużi.
Il-ġenus kollu taċ-ċittadini ta' Vatikan City huma Kattoliċi Romani.
In-nies ilhom jafu dwar elementi kimiċi bażiċi bħal dehbi, fidda, u ram minn żmien il-qedem, peress li kollha jistgħu jinstabu fin-natura f'forma naturali u huma relativalment faċli biex jinħarqu b'għodda primittiva.
Aristotlu, filosfu, teorizza li kollox huwa magħmul minn taħlita ta’ wieħed jew aktar minn erba’ elementi. Dawn kienu l-art, l-ilma, l-arja, u n-nar.
Dan kien aktar bħall-erba’ stati tal-materja (fl-istess ordni): solidu, likwidu, gass, u plażma, għalkemm theorizza wkoll li dawn jinbiddlu f’sustanzi ġodda biex jifformaw dak li naraw.
L-alloy huma bażikament taħlita ta' żewġ metalli jew aktar. Tinsa x'hemm ħafna elementi fit-tabella perijodika.
Elementi bħal kalċju u potassju huma meqjusa bħala metalli. Naturalment, hemm ukoll metalli bħal fidda u dehbi.
Tista' wkoll ikollok legi li jinkludu ammonti żgħar ta' elementi mhux metalliċi bħall-karbonju.
Kull ħaġa fl-Univers magħmula minn materja. Il-materja kollha magħmula minn partikoli żgħar ħafna msejħa atomi.
L-atomi huma tant żgħar li triljuni minnhom jistgħu jidħlu fil-tikek fis-sentenza ta’ hawn fuq.
Allura, l-lapis kien ħabib tajjeb għal ħafna nies meta ħareġ.
B'dispjaċir, hekk kif ħarġu metodi ġodda ta' kitba, il-lapis naqas f'importanza u użu.
In-nies issa jiktbu messaġġi fuq l-iskrins tal-kompjuters, mingħajr ma jkollhom bżonn joqorbu għal affilatur.
Wieħed jista' jistaqsi biss x'se jsir mill-keyboard meta joħroġ xi ħaġa aktar ġdida.
Il-bomba tan-nuklu taqsam fuq il-prinċipju li tieħu enerġija biex wieħed jgħaqqad inuklu b’ħafna protoni u newtroni.
Bħal ċċaqlaq ta' karru tqil fuq għolja. Li taqsam in-nuċlu għal darb'oħra jħalli ħerġu xi wħud minn dik l-enerġija.
Xi atomi għandhom nukli instabbli, li jfisser li għandhom it-tendenza li jinqasmu faċilment jew mingħajr ma jiġu mbutta' ħafna.
Il-wiċċ tal-Qamar magħmul minn blat u trab. Is-saff ta' barra tal-Qamar jissejjaħ il-qoxra.
Il-qoxra tad-dinja għandha ħxuna ta' madwar 70 km fuq in-naħa viċina u 100 km fuq in-naħa l-oħra.
Huwa irqiq taħt il-mari u aktar ħxuna taħt l-għoljiet.
Jista' jkun hemm aktar *maria* fuq in-naħa l-qrib minħabba li l-qoxra hija irqaq. Kien aktar faċli għal-lava li toħroġ lejn il-wiċċ. (*Note: "maria" is kept in italics as it's a specific geological term often used as-is in Maltese geological discussions. While a translation exists - *pjanuri vulkaniċi* - using "maria" is common among specialists.*)
It-teoriji tal-kontenut jiffokaw fuq il-ħarsien ta' x'imlaqqmu lin-nies jew x'jagħmilhom interessati.
Dawn it-teoriji jissuġġerixxu li n-nies għandhom ċerti ħtiġijiet u/jew xewqat li ġew internalizzati hekk kif jikbru sa età adulta.
Dawn it-teoriji jaraw x'inhu f'persuni ċerti li jġegħluhom jixtiequ l-affarijiet li jagħmlu, u x'affarijiet fl-ambjent tagħhom jgħixu li jagħmluhom jew ma jagħmluhomx jagħmlu ċerti affarijiet.
Teoriji popolari tal-kontenut żewġin huma t-Teorija tal-Gerarkija tal-Ħtiġijiet ta' Maslow u t-Teorija taż-Żewġ Fatturi ta' Hertzberg.
B'mod ġenerali, żewġ imġibijiet jistgħu joħorġu hekk kif il-maniġers jibdew imexxu lill-kollegi preċedenti tagħhom. Waħda mit-tarfi tal-ispettru hija l-ħeġġa li tibqa' "wieħed minnhom" (jew minnhom).
Dan it-tip ta' maniġer isib diffikultà biex jieħu deċiżjonijiet impopolari, jwettaq azzjonijiet disiplinari, evalwazzjonijiet tal-prestazzjoni, jassigna responsabbiltà, u jeżiġi kontabilità min-nies.
Fit-tarf l-ieħor tal-ispettru, wieħed jittrasforma f'individwu li ma jafx jintgħaraf li jħoss li għandu jibdel kollox li l-ħidma kienet qed tagħmel u jagħmilha tiegħu.
Wara kollox, il-kap huwa responsabbli fl-aħħar għas-suċċess u l-falliment tat-tim.
Din il-imġiba spiss twassal għal xquq bejn il-mexxejja u l-bqija tat-tim.
It-timijiet virtwali jinżammu għall-istess standards ta' eċċellenza bħat-timijiet konvenzjonali, imma hemm differenzi sottili.
Il-membri ta' tim virtwali spiss jservu bħala l-punt ta' kuntatt għall-grupp fiżiku tagħhom stess.
Spiss ikollhom aktar awtonomija minn membri ta' tim konvenzjonali, peress li t-timijiet tagħhom jistgħu jiltaqgħu skont żoni tal-ħin differenti li jistgħu ma jifhmux il-maniġment lokali tagħhom.
Il-preżenza ta' tim veru "inviżibbli" (Larson u LaFasto, 1989, p.109) hija wkoll komponent uniku ta' tim virtwali.
It-tim “mhux viżibbli” huwa t-tim tal-ġestjoni li lilu jgħaddu kull membru. It-tim mhux viżibbli jistabbilixxi l-istandards għal kull membru.
Għaliex organizzazzjoni tkun trid tgħaddi mill-proċess li jieħu ħafna ħin biex tistabbilixxi organizzazzjoni li titgħallem? Wieħed mill-għanijiet li wieħed japplika l-kunċetti tat-tagħlim organizzattiv huwa l-innovazzjoni.
Meta r-riżorsi kollha disponibbli jintużaw b'mod effettiv madwar id-dipartimenti funzjonali ta' organizzazzjoni, il-kreattività u l-inġenju jistgħu jiżviluppaw.
B'riżultat ta' dan, il-proċess ta' organizzazzjoni li taħdem flimkien biex tegħleb ostaklu jista' jwassal għal proċess innovattiv ġdid biex jaqdi l-ħtiġijiet tal-klijent.
Qabel ma organizzazzjoni tkun tista' tkun innovattiva, it-tmexxija għandha toħloq kultura ta' innovazzjoni flimkien ma' għarfien komuni u tagħlim organizzattiv.
Angel (2006) tispjega l-approċċ tal-Kontinwum bħala metodu użat biex jgħin lill-organizzazzjonijiet jilħqu livell ogħla ta' prestazzjoni.
Id-dejta newrobijoloġika tipprovdi evidenza fiżika għal approċċ teoretiku għall-investigazzjoni tal-kognizzjoni. Għalhekk, tnaqqas l-erja tar-riċerka u tagħmilha ħafna iktar preċiża.
Ir-rabta bejn il-patoloġija tal-moħħ u l-imġiba tgħin lill-xjenzjati fir-riċerka tagħhom.
Ilha magħrufa għal żmien twil li diversi tipi ta’ ħsara fid-ċerebr, trawmi, leżjonijiet, u tumuri jaffettwaw l-imġiba u jikkawżaw bidliet f’xi funzjonijiet mentali.
It-tkabbir tat-teknoloġiji l-ġodda jippermettilna naraw u ninvestigaw strutturi u proċessi tal-moħħ li qatt ma nstabu qabel.
Dan jipprovdina b'ħafna informazzjoni u materjal biex nibnu mudelli ta' simulazzjoni li jgħinuna nifhmu l-proċessi f'moħħna.
Għalkemm l-AI għandha konnotazzjoni qawwija ta' xjenza fittizja, l-AI tifforma fergħa importanti ħafna tal-informatika, li tittratta l-imġiba, it-tagħlim u l-adattament intelliġenti f'magna.
Ir-riċerka fl-AI tinvolvi li tagħmel magni biex jawtomatizzaw kompiti li jeħtieġu imġiba intelliġenti.
Eżempji jinkludu l-kontroll, l-ippjanar u l-iskedar, l-abilità li twieġeb għad-dijanjosi u l-mistoqsijiet tal-klijenti, kif ukoll ir-rikonoxximent tal-kitba bl-idejn, il-vuċi u l-wiċċ.
Affarijiet bħal dawn saru dixxiplini separati, li jiffokaw fuq il-provvediment ta’ soluzzjonijiet għall-problemi tal-ħajja reali.
Is-sistema tal-AI issa spiss tintuża fil-qasam tal-ekonomija, il-mediċina, l-inġinerija u l-militar, kif ukoll ġiet inkorporata f'diversi softwer tal-kompjuter u applikazzjonijiet tal-vidjoġokijiet tad-dar.
Il-vjaġġi fuq il-post huma parti kbira minn kwalunkwe klassi. Ħafna drabi, għalliem/għalliema jixtieq jieħu l-istudenti tiegħu/tagħha postijiet fejn vjaġġ bil-karozza tal-linja mhuwiex possibbli.
It-teknoloġija toffri s-soluzzjoni b'vjaġġi fil-qasam virtwali. L-istudenti jistgħu jaraw oġġetti tal-mużew, jżuru akwarju, jew jammiraw arti sabiħa waqt li joqgħodu mal-klassi tagħhom.
Il-qsim ta’ ekskursjoni virtwali huwa mod tajjeb ukoll biex wieħed jirrifletti fuq ekskursjoni u jaqsam l-esperjenzi ma’ klassijiet futuri.
Pereżempju, kull sena l-istudenti mill-iskola Bennet fi North Carolina jiddisinjaw websajt dwar il-vjaġġ tagħhom lejn il-Kapital tal-Istat, kull sena l-websajt tinbidel, imma l-verżjonijiet qodma jinżammu online bħala album tal-ħarġien.
Il-blogs jistgħu jgħinu wkoll itejbu l-kitba tal-istudenti. Filwaqt li l-istudenti spiss jibdew l-esperjenza tagħhom bil-blogs b'grammatika u ortografija żbaljati, il-preżenza ta' udjenza ġeneralment tibdel dan.
Peress li l-istudenti spiss ikunu l-udjenza l-iktar kritika, il-kittieb tal-blog jibda jisma' għal titjib fil-kitba biex jevita l-kritika.
Barra minn hekk, il-blogging "jistimula lill-istudenti jsiru aktar infurmati u għaqli dwar id-dinja ta' madwarhom." Il-ħtieġa li jissodisfaw l-interess tal-udjenza tħeġġeġ lill-istudenti jkunu ħfief u interessanti (Toto, 2004).
Il-blogging huwa għodda li tħajjar il-kollaborazzjoni, u tħeġġeġ lill-istudenti jwasslu t-tagħlim 'il barra mill-ħinijiet tradizzjonali tal-iskola.
L-użu xieraq tal-blogs jista' jagħti s-setgħa lill-istudenti biex isiru aktar analitiċi u kritiċi; billi jirrispondu b'mod attiv għall-materjali fuq l-Internet, l-istudenti jistgħu jiddefinixxu l-pożizzjonijiet tagħhom fil-kuntest tal-kitbiet ta' ħaddieħor kif ukoll jiddistingwu l-perspettivi tagħhom stess dwar kwistjonijiet partikolari (Oravec, 2002).
Ottawa hija l-kapital affascinanti u bilingwi tal-Kanada, u fiha firxa ta' galleriji tal-arti u mużewijiet li juru l-passat u l-preżent tal-Kanada.
Iktar fin-nofsinhar hemm il-Kaskati tan-Niagara, u t-tramuntana hija dar għall-sbuħija naturali mhux sfruttata ta' Muskoka u lil hinn minnha.
Dawn il-ħaġar kollha u aktar jenħarġu lil Ontario bħala dak li huwa meqjus bħala Kanadiż tipiku minn barranin.
Żoni estensivi aktar lejn it-tramuntana huma rari abitati u xi wħod minnhom qishom deżert abbandunat.
Għal paragun tan-nies li jissorprendi lil ħafna: Hemm aktar Afro-Amerikani li jgħixu fl-Istati Uniti minn kemm hemm ċittadini Kanadiżi.
Il-gżejjer tal-Afrika tal-Lvant jinsabu fl-Oċean Indjan, qrib il-kosta tal-Lvant tal-Afrika.
Il-Madagaskar huwa, minn kullimkien, l-akbar, u jista' jitqies kontinent fih innifsu meta niġu għall-ħajja selvaġġa.
Ħafna mill-gżejjer iż-żgħar huma pajjiżi indipendenti, jew assoċjati mal-Franza, u magħrufa bħala destinazzjonijiet lussużi tal-btieħ.
L-Għarab ġabu wkoll l-Islam f'artijiet oħra, u qbad għal kollox fil-Komoros u Mayotte.
L-influwenza Ewropea u l-kolonjaliżmu bdew fis-seklu ħmistax, meta l-esploratur Portugiż Vasco da Gama sab ir-rotta tal-Kap mill-Ewropa lejn l-Indja.
Fin-tramuntana, ir-reġjun huwa limitat mis-Sahel, u fin-nofsinhar u fil-punent mill-Oċean Atlantiku.
Nisa: Huwa rakkomandat li kwalunkwe mara li tivvjaġġa tgħid li hi miżżewġa, irrispettiv mill-istatus ċivili attwali tagħha.
Huwa ta' għajnuna wkoll li tlibes ċirku (imma mhux wieħed li jidher għali wisq).
In-nisa għandhom jifhmu li d-differenzi kulturali jistgħu jwasslu għal dak li jikkunsidrawu harasment, u mhux rari li jiġu segwiti, meħlusa mid-driegħ, eċċ.
Kun siegħba meta tirrifjuta l-irġiel, u ma tibżax li tieħu postek (ir-rwoli kulturali jew le, ma tagħmilxha aċċettabbli!).
Il-belt moderna ta' Casablanca twaqqfet mis-sajjieda Berberi fis-seklu 10 Q.K., u ntużat mill-Feniċjani, ir-Rumani, u l-Merenidi bħala port strateġiku msejjaħ Anfa.
Il-Portiżi qerduha u benewha mill-ġdid taħt l-isem Casa Branca, imma abbandunawha wara t'terremot fl-1755.
Is-sultan tal-Marokk bena mill-ġdid il-belt bħala Daru l-Badya u ngħatat l-isem Casablanca mill-kummerċjanti Spanjoli li stabbilixxew bażijiet kummerċjali hemmhekk.
Casablanca hija waħda mill-postijiet li fihom wieħed ix-xiri huwa l-inqas interessanti fl-Marokk kollu.
Madwar il-Medina l-antika, faċli ħafna ssib postijiet li jbigħu prodotti tradizzjonali Marokkani, bħal tagines, ġebliet, prodotti tal-ġilda, nargilieh, u kull xorta ta’ oġġetti żgħar bla valur, imma kollha għat-turisti.
Goma hija belt turistika fir-Repubblika Demokratika tal-Kongo fil-parti estrema tal-lvant ħdejn ir-Rwanda.
Fl-2002, Goma nqerdet bil-lava mill-vulkan Nyiragongo li għattiet ħafna minn triq il-belt, speċjalment iċ-ċentru tal-belt.
Għalkemm Goma hija raġonevolment sigura, kwalunkwe żjara barra minn Goma għandha tiġi riċerkata bir-reqqa biex wieħed jifhem is-sitwazzjoni tal-ġlied li għadu jkompli fil-provinċja ta' North Kivu.
Il-belt hija wkoll il-bażi biex titla' l-vulkan Nyiragongo flimkien ma' xi wħda mill-iżjed traċċi tal-Mountain Gorilla irħas fl-Afrika.
Tista' tuża boda-boda (taxi b'mutur) biex tiċċirkola f'Goma. Il-prezz normali (lokali) hu madwar 500 Frank Kongolese għal vjaġġ qasir.
Meta jingħaqad mal-inaccessibilità relattiva tiegħu, "Timbuktu" sar metafora għal artijiet eżotiċi u 'l bogħod.
Illum, Timbuktu hija belt fqira, għalkemm ir-reputazzjoni tagħha tagħmilha attrazzjoni turistika, u għandha ajruport.
Fl-1990, żiedet mal-lista tas-sitijiet tad-dinja f'riskju, minħabba t-theddida tal-ħmieġ tad-deżert.
Kienet waħda mill-waqfiet ewlenin waqt l-ispettaklu speċjali tal-PBS ta’ Henry Louis Gates, *Wonders of the African World*.
Il-belt hija f'kuntrast qawwi mal-ibliet l-oħra tal-pajjiż, għax għandha iktar togħma ta' l-Għarab milli ta' l-Afrika.
Il-Park Nazzjonali Kruger (PNK) jinsab fil-nord-lvant ta' l-Afrika t'Isfel u jmur tul il-fruntiera tal-Mozambique fil-lvant, iż-Żimbabwe fit-tramuntana, u l-fruntiera tan-nofsinhar hija x-Xmara Crocodile.
Il-park ikopri 19,500 km² u huwa maqsum f'14-il ekosistema differenti, kull wieħed minnhom jappoġġja ħajja selvaġġa differenti.
Huwa wieħed mill-attrazzjonijiet ewlenin tal-Afrika t'Isfel u huwa meqjus bħala l-iktar park nazzjonali importanti ta' SANParks.
Kif jiġri ma' kull Park Nazzjonali tal-Afrika t'Isfel, hemm ħlasijiet ta' konservazzjoni u dħul kuljum għall-park.
Jista' jkun ta' min jixri Wild Card, li jipprovdi dħul għal selezzjonijiet ta' parks fiż-żona tan-Nofsinhar tal-Afrika jew għall-parks nazzjonali kollha tal-Afrika t'Isfel.
Għawdx jingħata l-isem tat-territorju ta' Hong Kong u hu l-post li ħafna turisti jqisuh bħala l-fokus ewlieni.
Il-filgħa ta' bini li tifforma s-silwett ta' Hong Kong ġiet metaforata bħala grafiku tleqq ta' bar, li jispikka b'mod ċar minħabba l-preżenza tal-ilmijiet tal-Port il-Kbir ta' Victoria.
Biex ikollok l-aħjar veduti ta' Hong Kong, ħalli l-gżira u mur lejn il-front tal-ilma ta' Kowloon, fuq in-naħa l-oħra.
Il-maġġoranza kbira tal-iżvilupp urban ta' Gżira ta' Hong Kong hija kkonċentrata b'mod dens fuq art miksuba mill-baħar tul il-kosta ta' fuq.
Dan hu post li l-kolonizzaturi Brittaniċi ħduha għalihom, u għalhekk jekk qed tfittex evidenza tal-passat kolonjali tat-territorju, din hija post tajjeb biex tibda.
Is-Sundarbans huma l-akbar ċint tal-mangrove kostali fid-dinja, li jinfexxu 80 km (50 mil) fil-ħdejn ta' l-art tal-Bangladexx u l-Indja mill-kosta.
Is-Sundarbans ġie ddeċidut bħala Sit ta' Wirt Dinji tal-UNESCO. Il-parti tal-foresta fi ħdan it-territorju Indjan hija magħrufa bħala l-Park Nazzjonali tas-Sundarbans.
Il-foresti mhumiex biss paludi tal-mangrovja, iżda jinkludu wkoll xi wħud mill-aħħar biċċiet li baqgħu mill-foresti ġgantjani li darba koprew il-pjanura Gangetika.
Is-Sundarbans jkopru erja ta' 3,850 km², li madwar terz tagħha huwa mgħotti bl-ilma/żoni nbixxija.
Mill-1966, is-Sundarbans ilhom santwarju tal-annimali selvaġġi, u huwa stmat li hemm madwar 400 tigru Bengal reali u kważi 30,000 ċerva bizzilla fiż-żona.
Il-karozzi tal-linja jitilqu mill-istazzjon tal-karozzi tal-linja inter-distrettwali (fuq l-oħra tal-xmara) matul il-jum, għalkemm ħafna minnhom, speċjalment dawk li sejrin lejn il-lvant u Jakar/Bumthang jitilqu bejn is-06:30 u s-07:30.
Minħabba li l-karozzi tal-linja bejn id-distretti spiss ikunu mimlija, huwa rakkomandat li tixtri l-biljett ftit jiem qabel.
Ħafna distretti huma servuti minn żgħar xaraboxxi Ġapponeżi Coaster, li huma komdi u b'saħħithom.
It-taxi kondiviżi huma mod ta' trasport rapidu u komdu biex wieħed jivjaġġa lejn postijiet qrib, bħal Paro (Nu 150) u Punakha (Nu 200).
Il-Pont tal-Iskala Oyapock huwa pont b'kejbil sostnut. Jgħaddi 'l fuq minn Xmara Oyapock biex jgħaqqad l-ibliet ta' Oiapoque fil-Brażil u Saint-Georges de l'Oyapock fil-Gwajana Franċiża.
It-torri żewġeji jogħlew għal għoli ta' 83 metru, twilhom 378 metru u għandhom żewġ korsi ta' 3.50 metru wisa'.
Il-vojt vertikali taħt il-pont huwa 15-il metru. Il-kostruzzjoni ntemmet f'Awwissu 2011, imma ma nfetħetx għat-traffiku sal-Marzu 2017.
Il-pont huwa skedat li jkun kompletament operattiv f'Settembru 2017, meta mistennija tkun lest l-aħħar tax-checkpointijiet tad-dwana Brażiljani.
Il-Guaraní kienu l-grupp indiġenu l-iktar sinifikanti li kien jgħix f'dak li issa hu l-Paragwaj tal-Lvant, fejn kienu jgħixu bħala kacciaturi semi-nomadi li kienu jipprattikaw ukoll l-agrikoltura għall-għajxien.
Ir-reġjun ta' Chaco kien dar għal gruppi oħra ta' tribujiet indiġeni bħall-Guaycurú u l-Payaguá, li kienu jgħixu bil-kaċċa, il-ġbir u s-sajd.
Fis-seklu 16, il-Paragwaj, li qabel kien magħruf bħala "Il-Provinċja Ġgant tal-Indji", twieled bħala riżultat tal-laqgħa bejn il-konkwistaturi Spanjoli u l-gruppi indiġeni nativi.
L-Ispanjoli bdew il-perjodu ta' kolonizzazzjoni li dam tliet sekli.
Minn meta twaqqfet Asunción fl-1537, il-Paragwaj kien kapaċi jżomm ħafna mill-karatteru u l-identità indiġeni tiegħu.
L-Arġentina hija magħrufa sew għall-fatt li għandha waħda mill-aqwa timijiet u plejers tal-polo fid-dinja.
L-ikbar turnew tas-sena jsir f'Diċembru f'għalqa tal-polo f'Las Cañitas.
Torniji u logħob iżgħar jistgħu wkoll jintwerew hawn f'ħinijiet oħra tas-sena.
Għal aħbarijiet dwar it-tornejijiet u fejn tixtri l-biljetti għall-logħob tal-polo, iċċekkja l-Asociacion Argentina de Polo.
Il-munita uffiċjali tal-Gżejjer Falkland hija l-lira Falkland (FKP) li l-valur tagħha huwa stabbilit ekwivalenti għal dik ta’ lira sterlina waħda (GBP).
Il-flus jistgħu jinbidlu fl-unika bank fil-gżejjer li jinsab f'Stanley, quddiem il-ħanut FIC West.
Liri Ingliżi ġeneralment jiġu aċċettati kullimkien fil-gżejjer u f'Stanley il-karti ta' kreditu u d-dollari Amerikani wkoll spiss jiġu aċċettati.
Fuq il-gżejjer żgħar, x'probabbilment ma jaċċettawx il-karti ta' kreditu, għalkemm jista' jingħad li jaċċettaw munita Brittanika u Amerikana; iċċekkja mal-proprjetarji minn qabel biex tiddetermina x'inhu metodu ta' ħlas aċċettabbli.
Prattikament impossibbli huwa li tbiddel il-munita tal-Gżejjer Falkland barra mill-gżejjer, għalhekk ibdel il-flus qabel ma titlaq mill-gżejjer.
Minħabba li Montevideo hija fin-nofsinhar tal-Ekwatur, is-sajf ikun hemm meta jkun ix-xitwa fin-Hemisferu Tramuntan u viċi versa.
Montevideo tinsab fis-subtropiċi; fix-xhajjar tas-sajf, temperaturi ta' fuq minn +30°Ċ huma komuni.
Ix-xita jista' jkun qarsa b'mod qarrieqi: it-temperaturi rarament jaqgħu taħt iż-żero, imma r-riħ u l-umdità jingħaqdu biex jagħmluh iħoss aktar kiesaħ minn kemm juru t-termometru.
M'hemm l-ebda staġun partikolari "tax-xita" jew "niexef": l-ammont ta' xita jista' jżomm kważi l-istess matul is-sena.
Għalkemm ħafna mill-annimali fil-park huma misduda jaraw nies, il-fauna selvaġġa tibqa' selvaġġa u għandha tingħatax l-ikel jew tiġi disturbata.
Skont l-awtoritajiet tal-park, żomm distanza ta' mill-inqas 91 metru (jew 100 yarda) minn orsijiet u fenek, u 23 metru (jew 25 yarda) mill-annimali selvaġġi l-oħra!
Irrispettivament minn kemm jista' jkunu kalmi, il-bison, l-alka, il-kastnjin, id-dubien, u kważi l-annimali kbar kollha jistgħu jattakkaw.
Kull sena, għexieren ta' viżitaturi jweġġgħu għax ma żammux distanza xierqa. Dawn l-annimali huma kbar, selvaġġi u potenzjalment perikolużi, għalhekk agħtuhom l-ispazju tagħhom.
Barra minn hekk, kun konxju li l-riħiet jiġbdu l-orsi u ħajja selvaġġa oħra, għalhekk evita li ġġorr jew ittaffi ikel li riħa qawwija u żomm kamp nadif.
Apia hija l-kapital ta' Samoa. Il-belt tinsab fuq il-gżira ta' Upolu u għandha popolazzjoni ta' ftit inqas minn 40,000.
Apia twaqqfet fis-snin ħamsa u għaxrin tas-seklu dsatax u ilha l-kapital uffiċjali tas-Samoa minn 1959.
Il-port kien is-sit ta' konfrontazzjoni navali famuża fl-1889 meta seba' vapuri mill-Ġermanja, l-Istati Uniti, u l-Gran Britanja rrifjutaw li jitilqu mill-port.
Il-vapuri kollha ngħarqu, ħlief għal kruċer Brittaniku wieħed. Kważi 200 ħajja Amerikana u Ġermaniża ttilfu.
Waqt it-taħriġ għall-indipendenza organizzat mill-moviment Mau, laqgħa paċifika fil-belt wasslet għall-qtil ta’ l-kap prinċipali Tupua Tamasese Lealofi III.
Hemm ħafna bajja, minħabba li l-Auckland tinsab bejn żewġ portijiet. L-iktar popolari fosthom jinsabu f'żona ta' tliet postijiet.
Il-bajja ta' North Shore (fid-distrett ta' North Harbour) jinsabu fuq l-Oċean Paċifiku u jċawwaw minn Long Bay fit-tramuntana sa Devonport fin-nofsinhar.
Huma kważi kollha bajja ramlija b'għawm sikur, u l-biżaq tagħhom għandhom dell ipprovdut minn siġar pohutukawa.
Il-bejjeħ ta' Tamaki Drive jinsabu fil-Baħar ta' Waitemata, fis-subborgi ta' livell għoli ta' Mission Bay u St Heliers fiċ-ċentru ta' Auckland.
Dawn huma bajja tal-familja, xi drabi mimlija, b'firxa tajba ta' ħwienijiet li jorbtu l-kosta. L-għajxien huwa sikur.
Il-birra lokali ewlenija hija 'Number One', mhix birra kumplessa, imma pjaċevoli u ta' ħajja. Il-birra lokali l-oħra hija msejħa "Manta".
Hemm ħafna inbejjed Franċiżi li wieħed jista' jieħu, iżda l-inbejjed ta' New Zealand u l-Awstralja jistgħu jkunu aħjar għat-trasport.
L-ilma tad-delma f'dan il-post huwa kompletament sigur għax-xorb, imma l-ilma flixkun jinsab faċilment jekk tħossok inkwetat.
Għall-Awstraljani, l-idea tal-kafè 'flat white' hija barranija. 'Short black' hija 'espresso', il-kapuċċino jingħata mimli ħafna bil-krema (mhux bil-ħġejra), u t-te jingħata mingħajr ħalib.
Il-ġokkata sħuna hija skont l-istandards Belġjani. Il-meraq tal-frott huwa għali iżda eċċellenti.
Ħafna vjaġġi lejn ir-rif isiru s-sena kollha, u l-korrimenti minħabba kwalunkwe waħda minn dawn ir-raġunijiet fuq ir-rif huma rari.
Għalkemm hekk, ikkunsulta lill-awtoritajiet, obdi s-sinjali kollha, u agħti attenzjoni kbira għat-twissijiet tas-sigurtà.
Il-kaxxi tal-meduża jidhru ħdejn il-bajja u ħdejn il-foħħa tax-xmajjar minn Ottubru sa April fit-tramuntana ta’ 1770. Jistgħu jidhru wkoll f’xi ħinijiet oħra.
Il-kelb il-baħar jeżistu, iżda rarament jattakkaw il-bnedmin. Ħafna mill-kelb il-baħar jibżgħu mill-bnedmin u jgħawwġu.
Il-krokodilli tal-ilma mlieħi ma jgħixux b'mod attiv fl-oċean, l-habitat ewlieni tagħhom huwa f'estwarji tax-xmajiet fil-tramuntana minn Rockhampton.
Il-prenotazzjoni minn qabel tagħti lill-vjaġġatur serħan il-moħħ li jkollu fejn joqgħod meta jaslu fid-destinazzjoni tagħhom.
L-aġenti tal-ivjaġġ spiss ikollhom ftehimiet ma' lukandi speċifiċi, għalkemm jista' jkun possibbli li tibbukkja forom oħra ta' akkomodazzjoni, bħal postijiet tal-kemping, permezz ta' aġent tal-ivjaġġ.
Aġenti tal-ivjaġġar ġeneralment joffru pakketti li jinkludu l-kolazzjon, arranġamenti tat-trasport lejn u minn ajruport jew anke pakketti konġunti ta' titjir u lukanda.
Jistgħu wkoll iżommu r-riżervazzjoni għalik jekk għandek bżonn ħin biex taħseb dwar l-offerta jew tiġbor dokumenti oħra għad-destinazzjoni tiegħek (pereżempju, viża).
Kull emenda jew talba, madankollu, għandha tkun indirizzata lill-aġent tal-ivjaġġar l-ewwel u mhux direttament mal-lukanda.
Għal xi festivals, il-maġġoranza kbira tal-attendenti għal festivals tal-mużika jiddeċiedu jgħixu fit-tinda fis-sit, u l-biċċa l-kbira tal-attendenti jqisuh parti essenzjali mill-esperjenza.
Jekk trid tkun viċin l-azzjoni, għandek tidħol kmieni biex tikseb post tħejjil ħdejn il-mużika.
Ftakar li minkejja li l-mużika fuq l-istages prinċipali tkun spiċċat, jista' jkun hemm sezzjonijiet tal-festival li jibqgħu jdoqqu mużika sal-lejl tard.
Xi festivals għandhom żoni speċjali għall-kamping għall-familji b'tfal żgħar.
Jekk qed taqsam il-Baħar Baltiku tat-Tramuntana fix-xitwa, iċċekkja l-post tal-kabina, għax il-passaġġ mill-ġlida jagħmel ħsejjes orribbli għal dawk li jsofru l-iktar.
Il-vjaġġi bil-bastiment lejn Saint Petersburg jinkludu żmien fil-belt. Il-passiġġieri tal-bastimenti huma eżentati mir-rekwiżiti tal-viża (iċċekkja t-termini).
Il-kasinò tipikament jagħmlu ħafna sforzi biex jimmassimizzaw il-ħin u l-flus minfuqa mill-klijenti. It-twieqi u l-arloġġi ġeneralment ma jkunux preżenti, u l-ħruġ jista' jkun diffiċli li ssibhom.
Normalment, ikollhom offerti speċjali fuq l-ikel, ix-xorb u d-divertiment, biex iżommu lill-klijenti f'mod tajjeb u biex jibqgħu fil-lokal.
Xi postijiet joffru xorb alkoħoliku b'xejn. Madankollu, l-ebrijetà tnaqqas il-ġudizzju, u l-imħallfin kollha jafu l-importanza li jibqgħu sobri.
Kull min qed jikkunsidra li jsaq f'latitudni għolja jew fuq mogħdijiet muntanjużi għandu jikkunsidra l-possibbiltà ta' sniegu, silġ jew temperaturi ta' friża.
Fuq triqijiet għoljin u msawwatin, il-frizzjoni hija baxxa u ma tistax isuq bħallikieku kont fuq asfalta sħiħa.
Waħda meta t-tempesta tas-silġ, tista' taqa' biżżejjed nefħa biex titfixkel f'ħin qasir ħafna.
Il-viżibilità tista' tiġi limitata wkoll minn borra li taqa' jew tħabbat, jew minn kondensazzjoni jew silġ fuq il-windows tal-vetturi.
Min-naħa l-oħra, kondizzjonijiet kiesħa u msawwqa mill-borra huma normali f'ħafna pajjiżijiet, u t-traffiku jkompli jmur ħafna drabi mingħajr interruzzjoni matul is-sena kollha.
Is-safari huma forsi l-attrazzjoni turistika l-kbira fl-Afrika u l-aqwa punti għal ħafna viżitaturi.
It-terminu "safari" fl-użu komuni jirreferi għall-vjaġġ bil-qasam biex wieħed jarà l-annimali selvaġġi Afrikani tal-għaġġeb, speċjalment fis-savana.
Xi annimali, bħal elefanti u ġiraffi, għandhom it-tendenza joqorbu ħafna lejn il-karozzi u t-tagħmir standard jippermetti osservazzjoni tajba.
Iljuni, in-nmerijiet u l-leopardi kultant huma frajċi u tista' tarahom aħjar b'binoklu.
Safari bil-mixi (imsejħa wkoll "mixja fil-ħwiet", "safari ta' mixi", jew "mixja") tinkonsista f'mixi, kemm għal ftit sigħat kif ukoll għal diversi jiem.
Il-Paralimpijadi ser isiru mis-24 ta' Awissu sal-5 ta' Settembru 2021. Xi avvenimenti ser isiru f'postijiet oħra madwar il-Ġappun.
Tokjo se tkun l-unika belt Asjatika li tkun ospitat żewġ Logħob Olimpiku tas-Sajf, wara li ospitat il-logħob fl-1964.
Jekk bbookajt it-titjiriet u l-allokazzjoni tiegħek għall-2020 qabel ma ġie xandar l-aġġornament, tista' jkollok sitwazzjoni diffiċli.
Il-politiki ta' l-kanċellazzjoni jvarjaw, iżda sa tmiem Marzu, ħafna mill-politiki ta' kanċellazzjoni bbażati fuq il-koronavirus ma jinkludux l-Lulju 2020, meta kienu pjanati l-Olimpjadi.
Huwa mistenni li l-biċċa l-kbira tal-biljetti għall-avventi jikkostaw bejn ¥2,500 u ¥130,000, bil-biljetti tipiċi jikkostaw madwar ¥7,000.
Strar ta' ħwejjeġ imxarrbin jista' jgħinhom jinxefu. Ħafna lukandi għandhom ħaddid u tavla tal-ħaddid disponibbli għall-karċi, anke jekk ma jkunux preżenti fil-kamra.
Jekk m'hemmx ħaddid disponibbli, jew jekk ma tħossokx komdu tilbes kalzetti mħaddda, allura tista' tipprova tuża hairdryer, jekk ikun hemm wieħed disponibbli.
Oqgħod attent li ma tħallix il-drapp jisħon iżżejjed (li jista' jikkawża tnaqqis, jew f'każijiet estremi, jinħaraq).
Hemm diversi modi biex tpurifika l-ilma, u xi wħod huma aktar effettivi kontra theddid speċifiċi.
F'xi żoni, it-togħlija tal-ilma għal minuta tkun biżżejjed, f'oħrajn għandhom bżonn diversi minuti.
Il-filtri jvarjaw fl-effettiviżità, u jekk għandek tħassib, allura għandek tikkunsidra li tixtri l-ilma tiegħek fi flixkun issiġillat minn kumpanija ta' fama.
Il-vjaġġaturi jistgħu jiltaqgħu ma’ ħaxixiet annimali li ma jkunux familjari magħhom fir-reġjuni tad-dar tagħhom.
Il-ħaxix jew il-ġrieden jistgħu jiksru l-ikel, jagħmlu irritazzjoni, jew f'każ aktar serju jagħmlu reazzjonijiet allerġiċi, ixerrdu velenu, jew jgħaddu infezzjonijiet.
Marda infettivi innifshom, jew annimali perikolużi li jistgħu jweġġgħu jew joqtlu lin-nies bil-forza, ġeneralment ma jikkwalifikawx bħala ħaxix.
Ix-xiri duty-free huwa l-opportunità li tixtri prodotti eżentati mit-taxxi u l-akkwixji f'postijiet speċifiċi.
Vjaġġaturi mmirati lejn pajjiżi b'taxxi għoljin jistgħu xi drabi jiffrankaw ammont konsiderevoli ta' flus, speċjalment fuq prodotti bħal xorb alkoholiku u tabakk.
It-telgħa bejn Point Marion u Fairmont tiġbor l-iktar kundizzjonijiet ta' tmexija diffiċli fuq il-Highway Buffalo-Pittsburgh, u tgħaddi spiss minn art abbandunata u bix-xagħar.
Jekk m'intix misdud li tmexxi fuq triqiet rurali, żomm rasek tajjeb: gradjenti għoljin, korsi dejqin, u għawġiet qawwija huma komuni.
Il-limiti ta' veloċità indikati huma b'mod ċar aktar baxxi minn dawk fis-sezzjonijiet ta' qabel u wara – komunement 35-40 mil siegħa (56-64 km/h) – u l-obbedjenza stretta għalihom hija saħansitra iktar importanti minn normali.
Curżjużament, madankollu, is-servizz tal-mobile huwa ħafna aktar b'saħħtu hawnhekk minn f'ħafna postijiet oħra tul ir-rotta, pereżempju, il-Pennsylvania Wilds.
Il-ħelu tal-Ġermanja huwa tajjeb ħafna, u fil-Baviera, huwa rikk u varjat, simili għal dawk tas-suldati tagħha, l-Awstrija.
Il-pastejri tal-frott huma komuni, b'tufah imsajra fi ħobż matul is-sena, u ċeriżi u alivi li jidhru fis-sajf.
Ħafna prodotti tal-forn Ġermaniż jinkludu wkoll lewż, ġewż, u għerq tal-siġar oħra. Ħafna torti popolari jingħaqdu tajjeb ħafna ma' tazza kafè qawwi.
Jekk tixtieq xi ħelu żgħir iżda rikk, ipprova dak li, skont ir-reġjun, jissejjaħ Berliner, Pfannkuchen jew Krapfen.
Il-curry huwa platt ibbażat fuq ħwawar u spices, flimkien mal-laħm jew ħxejjir.
Il-curry jista' jkun "niexef" jew "imxarrab" skont l-ammont ta' likwidu.
Fir-reġjuni ta' ġewwa ta' l-Indja Tramuntana u l-Pakistan, il-jogurt jintuża kommoni fi curry; fl-Indja Nofsinhar u xi reġjuni kostali oħra tas-subkontinent, ħalib tal-ġewz tal-Indi jintuża kommoni.
B'madwar 17,000 gżira minn fejn tagħżel, l-ikel Indoneżjan huwa terminu ġenerali li jkopri varjetà kbira ta' kċejjen reġjonali li jinsabu madwar il-pajjiż.
Iżda, jekk jintuża mingħajr kwalifikaturi oħra, it-terminu għandu t-tendenza li jfisser l-ikel oriġinarjament mill-partijiet ċentrali u tal-lvant tal-gżira ewlenija ta' Ġava.
Issa disponibbli b'mod wiesa' madwar l-arkipelagu kollu, il-kċina Ġavaniżża tinkludi firxa ta' platti sempliċi f'ħwawar, l-aromi ewlenin li l-Ġavaniżi jippreferu jkunu l-lewż, il-bżar aħmar, iz-żokkor (speċjalment iz-żokkor tal-ġewż ta' l-Indoneżja) u diversi ħwawar aromatiċi.
Il-ġriżmieni huma appoġġi għas-saqajn tas-sewwieq li jarmu 'l isfel fuq kull naħa tas-serġ.
Huma jipprovdu stabilità akbar għar-sewwieq iżda jistgħu jkollhom tħassib dwar is-sikurezza minħabba l-possibbiltà li s-sieq tal-sewwieq jibqa' sieħeb fihom.
Jekk rakieb jaqa' miż-żiemel iżda jkollu siequ maqbud fis-stirrup, jista' jinġibed jekk iz-żiemel jaħrab. Biex tiġi mminizza din ir-riskju, jistgħu jittieħdu numru ta' prekawzjonijiet ta' sigurtà.
L-ewwel nett, il-biċċa l-kbira tas-sewwieqa jilbsu żraben tar-riding b'għarqub u sulet lixx, pjuttost dejjaq.
Sussegwentement, xi sedili, partikolarment is-sedili Ingliżi, għandhom barri tas-sigurtà li jippermettu li ċinga tal-istirrup taqa' mis-sedil jekk miġbuda lura minn sewwieq li qed jaqa'.
Wied Cochamó – id-destinazzjoni ewlenija tal-għatla fl-Ċili, magħrufa bħala l-Yosemite ta’ l-Amerika t’Isfel, b’varjetà ta’ ħitan granit kbar u blat għall-għatla.
Is-summit jinkludu widna tal-qalb minn quċċati. Alpinisti minn kullimkien fid-dinja qed jistabbilixxu kontinwament rotot ġodda fost il-potenzjal bla tarf ta' ġnubha.
Is-sports tax-xita fuq l-imlew, li jinkludu l-iskijjar u s-snowboarding, huma sports popolari li jinvolvu ż-żliq 'l isfel fuq art miksija bil-borra b'skis jew snowboard imwaħħal ma' saqajk.
L-iskijjar huwa attività vjaġġ importanti b’ħafna dilettanti, xi drabi magħrufa bħala “ski bums,” li jippjanaw vaganzi sħaħ madwar l-iskijjar f’post partikolari.
L-idea tal-iskijjar hija antika ħafna – pitturi fuq il-grotta li juru nies jiskjaw jmorru lura sa madwar 5000 Q.K.!
L-iskijar fid-discesa bħala sport imur lura għall-inqas fis-seklu 17, u fl-1861 l-ewwel klabb tal-iskijar għad-divertiment ġie mwaqqaf minn Norveġiżi fl-Awstralja.
It-tagħmir b’żarbuni u l-iskijjar: Din l-attività hija magħrufa wkoll bħala ski fil-kampanja, ski touring jew mixi bl-iskijjar.
Huwa marbut ma’, iżda ġeneralment ma jinvolvix ski touring fil-istil Alpin jew tlugħ il-montanji, l-aħħar minnhom magħmula f’art għoljija ħafna u li jeħtieġu skis u żraben ferm aktar riġidi.
Aħseb fir-rotta tal-iski bħallikieku rotta ta' mixi.
F'kundizzjonijiet tajbin tkun tista' tkopri distanzi ftit ikbar minn meta timxi - imma biss rarament tikseb il-veloċità tal-iski fuq l-art f'mogħdijiet imħarrxa mingħajr borża ta' wara tqal.
L-Ewropa hija kontinent żgħir relattivament iżda b'ħafna pajjiżi indipendenti. Taħt ċirkostanzi normali, l-ivvjaġġar minn pajjiż għal pajjiż ifisser li wieħed ikollu jgħaddi minn applikazzjonijiet għall-viża u kontroll tal-passaport diversi drabi.
Iż-żona Schengen, madankollu, taħdem ftit bħall-pajjiż wieħed f'dan ir-rigward.
Sakemm tibqa' f'din iż-żona, ġeneralment tista' taqsam il-fruntieri mingħajr ma tgħaddi mill-postijiet tal-kontroll tal-passaport għal darb'oħra.
B'mod simili, billi għandek viża Schengen, m'għandekx għalfejn tapplika għall-viżi għal kull pajjiż membru ta' Schengen separatament, u b'hekk tiffranka ħin, flus u karta.
M'hemm l-ebda definizzjoni universali għal liema oġġetti manifatturati huma antikwitajiet. Xi aġenziji tat-taxxi jiddefinixxu l-oġġetti li għandhom aktar minn 100 sena bħala antikwitajiet.
Id-definizzjoni għandha varjazzjonijiet ġeografici, fejn il-limitu ta' età jista' jkun iżgħar f'postijiet bħall-Amerika ta' Fuq minn kemm hu fl-Ewropa.
Prodotti tal-handikraft jistgħu jiġu definiti bħala antiċità, għalkemm huma iżgħar minn oġġetti simili prodotti bil-massa.
It-trobbija taċ-ċriev hija mezzi ta' għajta importanti fost is-Sámi, u l-kultura li tidwir dawn in-negozji hija importanti wkoll għal ħafna b'professjonijiet oħra.
Anke tradizzjonalment, madankollu, mhux is-Sámi kollha kienu involuti fit-trobbija tal-karċu fuq skala kbira, iżda kienu jgħixu mis-sajd, il-kaċċa u affarijiet simili, bil-karċu prinċipalment bħala annimali tal-ġirien.
Illum ħafna Sami jaħdmu f'impjiegi moderni. It-turiżmu huwa dħul importanti f'Sápmi, iż-żona tas-Sami.
Għalkemm huwa użat b'mod wiesa', speċjalment fost dawk li mhumiex Romani, il-kelma "Gypsy" ħafna drabi titqies offensiva minħabba l-assoċjazzjonijiet tagħha ma' stereotipi negattivi u percezzjonijiet żbaljati tan-nies Romani.
Jekk il-pajjiż li ser tkun iżur jaqa' taħt twissija tal-ivvjaġġar, l-assikurazzjoni tas-saħħa tal-ivvjaġġar tiegħek jew l-assikurazzjoni ta' l-kanċellazzjoni tal-vjaġġ tiegħek jistgħu jiġu affettwati.
Tista' wkoll tikkonsulta l-pariri ta' gvernijiet oħra minn tiegħek, iżda l-pariri tagħhom huma mfassla għaċ-ċittadini tagħhom stess.
Bħala eżempju wieħed, ċittadini Amerikani fil-Lvant Nofsani jistgħu jiffaċċjaw sitwazzjonijiet differenti minn Ewropej jew Għarab.
L-avviżi huma biss sommarju qasir tas-sitwazzjoni politika f'pajjiż wieħed.
Il-fehmiet preżentati huma spiss superfiċjali, ġenerali u sempliċi wisq meta mqabbla mal-informazzjoni aktar dettaljata disponibbli f'postijiet oħra.
Tempesta qawwija hija t-terminu ġeneriku għal kwalunkwe fenomenu tat-temp perikoluż li għandu l-potenzjal li jikkawża ħsara, disturb soċjali serju, jew telf ta' ħajja umana.
Temp ħażin sever jista' jseħħ fi kwalunkwe post fid-dinja, u hemm tipi differenti tiegħu, li jistgħu jiddependu fuq il-ġeografija, it-topografija, u l-kundizzjonijiet atmosferiċi.
Riħ qawwi, berqa, preċipitazzjoni eċċessiva, u nirien selvaġġi huma forom u effetti ta' temp sever, kif ukoll il-maltempesti, it-tornados, il-waterspouts, u ċ-ċikluni.
Il-fenomeni tat-temp sever reġjonali u staġjonali jinkludu tempesti tajbin, tempesti tas-silġ, tempesti tas-silġ u tempesti tat-trab.
Il-vjaġġaturi huma mħeġġa bil-qawwa li jkunu konxji ta' kwalunkwe riskju ta' temp ħażin li jista' jaffettwa ż-żona tagħhom, peress li dan jista' jaffettwa l-pjanijiet tal-ivjaġġar tagħhom.
Kull min qed jippjana żjara f'pajjiż li jista' jiġi meqjus bħala żona ta' gwerra għandu jingħata taħriġ professjonali.
Tfittxija fuq l-Internet għal 'Hostile environment course' x'probabbilanza li tagħtik l-indirizz ta' kumpanija lokali.
Normalment, kors se jkopri l-kwistjonijiet kollha diskussi hawnhekk b'mod aktar dettaljat, ġeneralment b'esperjenza prattika.
Kors normalment ikun minn 2-5 ijiem u jinkludi logħob ta' rwoli, ħafna għajnuna ewlieni, u kultant taħriġ b'arma.
Il-ktieb u l-gazzetti li jittrattaw il-ħajja fl-ambjent selvaġġ huma komuni, imma l-pubblikazzjonijiet li jittrattaw iż-żoni tal-gwerra huma ftit.
Vjaġġaturi li qed jippjanaw kirurġija ta' tibdil tas-sess barra minn Malta għandhom jiżguraw li qed iġorru dokumenti validi għat-titjira ta' retorn.
Ir-rieda tal-gvernijiet li joħorġu passiporti b'sess mhux indikat (X) jew dokumenti aġġornati biex jaqblu ma' isem u sess mixtieq hija varjabbli.
Ir-rieda tal-gvernijiet barranin li jonoraw dawn id-dokumenti hija varjabbli daqs kemm hi mifruxa.
Tfittxijiet fil-kontrolli tas-sigurtà saru wkoll aktar invażivi ħafna fl-era wara s-11 ta' Settembru 2001.
Persuni transġeneru qabel l-operazzjoni m'għandhomx jistennew li jgħaddu mill-iskanners bil-privatezza u d-dinjità tagħhom intatti.
Il-kurrenti ta' rtorn huma l-fluss li jirritorna mill-mewġ li jiksru mix-xatt, spiss f'bankina jew post simili.
Minħabba t-topografija taħt l-ilma, il-fluss tar-ritorn jikkonċentra f’xi sezzjonijiet aktar profondi, u kurrent qawwi lejn il-fond jista’ jifforma hemmhekk.
Il-biżgħat tal-mewt iseħħu bħala riżultat ta' għeja waqt li wieħed jipprova jgħum kontra l-kurrent, li jista' jkun impossibbli.
Eżatt kemm toħroġ mill-kurrent, li terġa' tixrob lura ma jkunx aktar diffiċli minn kif normalment tagħmel.
Ipprova immira xi mkien fejn ma titqabbadx għal darb'oħra, jew, skont il-ħiliet tiegħek u jekk ġejt osservat jew le, tista' tkun trid tistenniet għall-ħelsien.
L-istgragar meta terġa' lura jseħħ qabel l-istgragar kulturali (hemm inqas fażi ta' ferħ inizjali), jdum aktar, u jista' jkun aktar serju.
Vjaġġaturi li kienu jfasslu faċilment ma' kultura ġdida, kultant isibuh diffiċli ħafna li jerġgħu jadattaw għall-kultura nattiva tagħhom.
Meta terġa' lura d-dar wara li għexet barra, adattajtek għall-kultura l-ġdida u tileft xi wħud mis-swieq tiegħek mill-kultura ta' pajjiżek.
Meta marret barra l-ewwel darba, x'aktarx li n-nies kienu paċenzjużi u fehimien, jafu li l-vjaġġaturi f'pajjiż ġdid għandhom bżonn jadattaw.
Jista' ma jkunx jistenna n-nies li l-paċenzja u l-fehim huma meħtieġa wkoll għal min jirritorna l-art twelidu.
L-ispettaklu tal-ħsejjes u tad-dawl tal-piramida huwa wieħed mill-affarijiet l-iktar interessanti fiż-żona għat-tfal.
Tista' tara l-piramidi fid-dlam u tista' tarahom fis-skiet qabel ma tibda l-wirja.
Normalment tisma' dejjem l-ħsejjes tat-turisti u tal-bejjiegħa. L-istorja tal-ħsejjes u tad-dawl hija biss bħal ktieb tal-qlugħ.
L-Isfinge hija mwaqqfa bħala l-isfond u n-narratur ta’ storja twila.
Il-widna qed juru fuq il-piramidi, u l-piramidi differenti qed jixgħelu.
Il-Gżejjer Shetland t'Isfel, skoperti fl-1819, huma kklijmati minn diversi pajjiżi u għandhom l-iktar bażijiet, b'sittax-il waħda attiva fl-2020.
L-arkipelagu jinsab 120 km lejn it-tramuntana tal-Peniżola. L-ikbar huwa l-Gżira King George, b’l-insedjament ta’ Villa Las Estrellas.
Oħrajn jinkludu l-Gżira Livingston, u d-Deception fejn il-kaldera mgħarrqa ta’ vulkan għadu attiv tipprovdi port naturali spettakolari.
Artik Ellsworth hija r-reġjun fin-nofsinhar tal-Peniżola, imdawwar mill-Baħar ta' Bellingshausen.
Il-montanji ta' din il-peniżola hawnhekk jingħaqdu mal-plateau, imbagħad jerġgħu joħorġu biex jiffurmaw il-katina ta' 360 km tal-Montanji Ellsworth, maqsuma minn Glettier Minnesota.
Il-parti tat-tramuntana jew il-Sentinel Range għandha l-ogħla muntanji tal-Antartika, il-Vinson Massif, li toħroġ f'4892 m Mount Vinson.
F'postijiet imbiegħed, mingħajr kopertura ta' telefons ċellulari, telefon bis-satellita jista' jkun l-unika għażla tiegħek.
It-telefon bis-satellita ġeneralment mhux sostitut għat-telefon ċellulari, peress li għandu jkun barra u b'viżibilità diretta tas-satellita biex tkun tista' tagħmel telefonata.
Is-servizz huwa frekwentement użat mis-servizzi tat-trasport marittimu, inkluż dgħajjes għall-pjaċir, kif ukoll mill-espedizzjonijiet li għandhom bżonnijiet remoti ta' data u vuċi.
Il-fornitur tas-servizz tat-telefon tiegħek lokalment għandu jkun jista' jgħinek b'aktar informazzjoni dwar il-konnessjoni ma' dan is-servizz.
Għażla dejjem aktar popolari għal dawk li qed jippjanaw sena ta' intervall hija li jivvjaġġaw u jitgħallmu.
Dan partikolarment popolari ma' dawk li jkunu temmu l-iskola, li jippermettilhom jieħdu sena ta' pawża qabel l-università, mingħajr ma jkomplu jkompromettu l-edukazzjoni tagħhom.
F’ħafna każijiet, l-enrollment f’kors ta’ sena ta’ riċerka barra minn pajjiż jista’ jtejjeb l-opportunitajiet tiegħek biex tidħol fl-edukazzjoni ogħla f’pajjiżek.
Normalment hemm miżata għall-enrollment f'dawn il-programmi edukattivi.
Il-Finlandja hija destinazzjoni eċċellenti għall-navigazzjoni. L-“Art ta’ elf lag” għandha eluf ta’ gżejjer ukoll, fil-lagi u fl-arkipelagu kostali.
Fil-arkipelagi u fil-lagi mhux neċessarjament għandek bżonn jott.
Għalkemm l-arkipelagi kostali u l-akbar laghi huma tassew kbar biżżejjed għal kwalunkwe jott, dgħajjes iżgħar jew saħansitra kayak joffru esperjenza differenti.
Il-bdot hija passatemp nazzjonali fil-Finlandja, b'dgħajjes wieħed għal kull seba' jew tmien persuni.
Dan jingħaraf ukoll minn in-Norveġja, l-Iżvezja u n-New Zealand, iżda barra minn hekk huwa pjuttost uniku (pereżempju, fin-Netherlands iċ-ċifra hija waħda għal erbgħin).
Il-biċċa l-kbira tal-vjaġġi distinti tal-Baħar Baltiku jinkludu soġġorn twil f'San Pietruburgu, ir-Russja.
Dan ifisser li tista' żżur il-belt storika għal jumejn sħaħ, filwaqt li terġa' lura u torqod fuq il-vapur bil-lejl.
Jekk tinżel fuq l-art biss billi tuża eskursjonijiet fuq il-vapur, ma tkunx għandek bżonn viża separata (sa mill-2009).
Xi kruċieri juru Berlin, il-Ġermanja fil-broċċuri tagħhom. Kif tista' tara mill-mappa ta' fuq, Berlin ma tinsab x'imkien ħdejn il-baħar u żjara lejn il-belt mhija inkluża fil-prezz tal-kruċiera.
L-ivvjaġġar bil-ajru jista' jkun esperjenza spaventanti għan-nies ta' kull età u minn kull sfond, speċjalment jekk qatt ma tlajru qabel jew jekk esperjenzaw avveniment trawwmatiku.
M'hemmx għalfejn tħawwad: m'hemmx differenza minn biżgħat u nuqqas ta' pjaċir personali għal affarijiet oħra li ħafna nies għandhom.
Għal xi wħud, li jifhmu xi ħaġa dwar kif jaħdmu l-ajruplani u x'jiġri matul titjira jista' jgħin biex jingħelbu biża' li hija bbażata fuq l-għażiż jew fuq li ma jkunux jikkontrollaw.
Il-kumpaniji tal-kurrier huma mħallsa tajjeb għall-kunsinna ta' affarijiet malajr. Spiss, il-ħin huwa importanti ħafna b'dokumenti tan-negozju, merkanzija jew biċċiet ta' ħames għal tiswijiet urġenti.
Fuq xi rototi, il-kumpaniji l-kbar għandhom l-ajruplani tagħhom stess, imma għal rototi oħra u kumpaniji iżgħar kien hemm problema.
Jekk bagħtu l-affarijiet bl-ajru, fuq xi rotot setgħa ħa t-tħabbira u d-doganija jieħdu jiem sħaħ biex jiġu nħelsu.
L-uniku mod biex jasal aktar malajr kien li jibgħatuh bħala bagażju reġistrat. Ir-regolamenti tal-linji tal-ajru ma jippermettux li jibgħatu l-bagażju mingħajr passiġġier, u dan hu fejn tidħol int.
Il-mod ovvju biex titjir fl-ewwel jew fil-klassi tan-negozju huwa li toħroġ somma kbira ta' flus għal dan il-privileġġ (jew, aħjar għal qalbek, ħall lill-kumpanija tiegħek tħallas għalik).
Madankollu, dan ma jiġix b'xejn: bħala regola ġenerali, tista' tistenna li tħallas sa erba' darbiet il-prezz normali tal-biljett ekonomiku għall-business class, u ħmistax-il darba għall-ewwel klassi!
Ġeneralment, ma jiswiex lanqas tibqa' tfittex skonti għas-siġġijiet tan-negozju jew tal-ewwel klassi fuq titjiriet diretti minn A għal B.
Il-linji tal-ajru jafu sew li hemm grupp żgħir ta' nies li huma lesti jħallsu l-flus kollha għall-privileġġ li jaslu xi mkien malajr u b'kumdità, u jiċċarġjaw skont dan.
Il-kapital ta' Moldova hija Chişinău. Il-lingwa lokali hija r-Rumanu, iżda r-Russu jintuża ħafna.
Il-Moldavja hija repubblika multi-etnika li sofriet minn kunflitti etniċi.
Fl-1994, dan il-kunflitt wassal għall-ħolqien tar-Repubblika awtoproklamata ta' Transnistria fil-lvant tal-Moldova, li għandha l-gvern u l-munita tagħha stess iżda mhija rikonoxxuta minn ebda pajjiż membru tan-Nazzjonijiet Uniti.
Il-rabtiet ekonomiċi ġew restawrati bejn dawn iż-żewġ partijiet tal-Moldova minkejja l-falliment fin-negozjati politiċi.
Ir-reliġjon ewlenija fil-Moldova hija l-Kristjanezza Ortodossa.
Izmir hija t-tielet l-ikbar belt fit-Turkija b’popolazzjoni ta’ madwar 3.7 miljun, it-tieni l-akbar port wara Istanbul, u ċentru ta’ trasport tajjeb ħafna.
Darba l-belt antika ta' Smyrna, issa hija ċentru kummerċjali modern, żviluppat u mimli moviment, stabbilit madwar bajja kbira u mdawwar minn muntanji.
Il-vjalijiet wiesa', l-binjijiet b'faċċati tal-ħġieġ u ċ-ċentri tan-negozju moderni huma mxerrda b'soqfa tradizzjonali ħomor taċ-ċangatura, is-suq tas-seklu tmintax, u moskej u knisji antiki, għalkemm il-belt għandha atmosfera aktar tipika tal-Ewropa Mediterranja milli tat-Turkija tradizzjonali.
Il-villaġġ ta' Haldarsvík joffri veduti tal-gżira qrib Eysturoy u għandu knisja mhux tas-soltu b'forma ottagonali.
Fil-knisja, hemm skulturi ta' marmar interessanti ta' gamiem fuq xi qbur.
Ta' minn nofs siegħa biex toqgħod tgawdi f'dan l-villaġġ affaxxinanti.
It-tramuntana u f'distanza faċli tinsab il-belt romantika u affaxxinanti ta' Sintra, li saret famuża barra minn pajjiżna wara deskrizzjoni brillanti tal-glorja tagħha minn Lord Byron.
Il-karozza tal-linja Scotturb 403 tmur regolarment lejn Sintra, u tieqaf fi Cabo da Roca.
Ukoll, itla' lejn it-tramuntana żur is-Santuwarju l-kbir ta' Marija l-Immakulata ta' Fatima (Santuarju), post famuż mad-dinja kollha għall-apparizzjonijiet Marijani tiegħu.
Jekk jogħġbok ftakar li qed iżżur essenzjalment ċimiterju kbir, flimkien ma' sit li għandu tifsira kważi inqalibbli għal parti sinifikanti tal-popolazzjoni dinjija.
Għad hemm ħafna rġiel u nisa ħajjin li għaddew minn dak iż-żmien, u ħafna aktar li kellhom qribhom persuni li nqatlu jew li mietu minħabba xogħol eżagjerat hemmhekk, Lhud u mhux Lhud indaqs.
Jekk jogħġbok trattaw is-sit b'koll id-dinjità, is-serjetà u r-rispett li jistħoqqu. Ma tagħmlux ħwejjeġ ta' barra mill-moħħ dwar l-Oloqawst jew in-Nażisti.
Ma tħarrix jew titlaqx graffiti fuq l-istrutturi biex ma tħaribx is-sit.
Il-lingwi uffiċjali ta' Barċelona huma l-Katalan u l-Ispanjol. Madwar nofs il-popolazzjoni tippreferi titkellem bil-Katalan, maġġoranza kbira tifhemh, u kważi kulħadd jaf l-Ispanjol.
Madankollu, il-biċċa l-kbira tas-sinjali huma indikati biss bil-Katalan għaliex hu stabbilit bil-liġi bħala l-ewwel lingwa uffiċjali.
Madankollu, l-Ispanjol huwa wkoll użat ħafna fit-trasport pubbliku u faċilitajiet oħra.
Annunzji regolari fil-Metro jsiru biss bil-Katalan, iżda tfixxijiet mhux mistennija jiġu mħabbra minn sistema awtomatizzata f'ħafna lingwi differenti, inkluż l-Ispanjol, l-Ingliż, il-Franċiż, l-Għarbi u l-Ġappuniż.
Il- Pariġini għandhom reputazzjoni li jkunu egoċentriċi, krudili u arroganti.
Għalkemm dan ħafna drabi jkun sterjotip mhux preċiż, l-aħjar mod kif toqgħod tajjeb f'Pariġi għadu li tkun fuq l-imġiba tiegħek, billi taġixxi bħal xi ħadd li hu "bien élevé" (imrabbi sew). Se jagħmilha ħafna aktar faċli li tiċċirkola.
Id-dehra bruska tal-Pariġini tista' tinħatt febbrax malajr jekk turi ftit kortesija bażika.
Il-Park Nazzjonali tal-Laghi ta' Plitvice għandu siġar għamla ħafna, prinċipalment bċejjaħ, sprus, u żagħfran, u fih taħlita ta' veġetazzjoni Alpina u Mediterranja.
Għandu varjetà notevoli ta' komunitajiet veġetali, minħabba l-firxa ta' mikroklimati, ħamrieti differenti u livelli varji ta' altitudni.
Din iż-żona hija wkoll dar għal varjetà estremament vasta ta' speċijiet ta' annimali u għasafar.
Fauna rari bħall-ors kannella Ewropew, il-lupu, in-nisra, il-billa, il-lynx, il-qatt selvaġġ u ċ-ċaperkallje jistgħu jinstabu hemm, flimkien ma' ħafna speċijiet oħra komuni.
Meta jżuru l-monasteri, in-nisa għandhom ilżmu jilbsu ħwiet li jkopru l-għajnejn u għandhom ikopru l-im spallejn ukoll.
Ħafna mill-monasteri jipprovdu drappijiet għan-nisa li jiġu mhux preparati, iżda jekk ġġib tiegħek stess, speċjalment wieħed b'kuluri jgħixu, ikollok tbissim mill-monk jew in-monaċella fid-daħla.
Fuq l-istess linja, ir-raġel huwa obbligat jilbsu qliezet li jkopolu l-għajnejn.
Dan ukoll jista' jingħata mis-stock fid-daħla, imma dik il-ħwejjeġ ma tinħaselx wara kull min jużaha, allura forsi ma tħossokx komdu tieħu dawn il-ġnub. Daqs wieħed għall-irġiel!
Il-kċina Majorcana, bħal dik taż-żoni simili tagħha fil-Mediterran, hija bbażata fuq il-ħobż, il-ħaxix u l-laħm (speċjalment il-ħmir), u tuża ż-żejt taż-żejtun madwaru kollu.
Ikla sempliċi u popolari, speċjalment fis-sajf, hija l-Pa amb Oli: Ħobż biż-żejt taż-żebbuġ, tadam, u kwalunkwe kondiment ieħor disponibbli bħal ġobn, tonn, eċċ.
Il-ismi n Kollha, flimkien mal-kelma Int għalik, dejjem jibdew b'ittra kbira, anke f'nofs sentenza.
Din hija mod importanti biex niddistingwu bejn xi verbi u oġġetti.
Jista' wkoll, jgħid kulħadd, jagħmilha aktar faċli t-tagħrif, għalkemm l-kitba hija ftit kumplessa minħabba l-ħtieġa li wieħed jiskopri jekk verbu jew aġġettiv qed jintuża f'forma sostantivizzata.
Il-pronunzja fl-Italjan hija relattivament faċli, peress li ħafna kliem jgħid b'mod preċiż kif jinkiteb.
L-ittri ewlenin li għandek toqgħod attent għalihom huma ċ u ġ, peress li l-pronunzja tagħhom tvarja skont il-vokali li ġejjin warajhom.
Ukoll, żgura li tippronunċja r u rr b'mod differenti: *karo* ifisser għażiż, filwaqt li *karru* ifisser karozzin.
Il-Persjan għandu grammatika relattivament faċli u ħafna drabi regolari.
Għalhekk, l-qari ta' din il-gwida grammatikali tgħinek titgħallem ħafna dwar il-grammatika Persjana u tifhem il-frażijiet aħjar.
M'hemmx għalfejn ngħidu, jekk taf lingwa Rumanza, ikun aktar faċli għalik titgħallem il-Portugiż.
Madankollu, nies li jafu ftit Spanjol jistgħu faċilment jikkonkludu li l-Portugiż huwa daqshekk viċin li m'hemmx bżonn jistudjah separatament.
L-osservatorji ta' qabel il-modernità normalment m'għadhomx funzjonali llum il-ġurnata, u jibqgħu bħala mużewijiet, jew postijiet għall-edukazzjoni.
Peress li t-tniġġis tad-dawl fiż-żmien tad-deher tagħhom ma kienx tal-istess tip ta' problema li għandna llum, huma ġeneralment jinsabu f'ibliet jew f'kampus universitarji, aktar faċli biex jintlaħqu minn dawk mibnija fiż-żminijiet moderni.
Il-biċċa l-kbira tat-teleskopji moderni tar-riċerka huma faċilitajiet enormi f'żoni remoti b'kundizzjonijiet atmosferiċi favorevoli.
L-apprezzament tal-fjuri taċ-ċirasa, magħruf bħala hanami, ilu jappartjeni mal-kultura Ġappuniża mit-seklu tmien.
Il-kunċett ġej minn Ċina fejn il-fjuri tal-plum kienu l-għażla favorita.
Fil-Ġappun, l-ewwel festi tal-blossom taċ-ċirasa kienu organizzati mill-imperatur għalih innifsu u għal membri oħra tal-aristokrazija madwar il-Qorti Imperjali.
L-pjanti jidhru l-aqwa meta jkunu f'ambjent naturali, għalhekk iżżommok milli tneħħi anke "waħda biss".
Jekk żur park formali, anke l-ġbir ta' "kampjuni" se jwasslek għall-keċċa, mingħajr diskussjoni.
Singapur hija ġeneralment post estremament sigur fejn wieħed ikun u faċli ħafna biex wieħed jorjentahom, u tista’ tixtri kważi kollox wara li tasal.
Iżda li tkun tpoġġi fis-"tropiċi għoljin" ftit gradi biss fit-tramuntana tal-ekwatur, tkun trid tittratta kemm mas-sħana (dejjem) kif ukoll max-xemx qawwija (meta ċ-ċiel ikun ċar, b'mod aktar infreqwenti).
Hemm ukoll ftit karozzi tal-linja li sejrin lejn it-tramuntana għal Ħebbron, il-post tradizzjonali tad-dfin tal-patriarki biblici Abraham, Iżakku, Ġakbu, u n-nisa tagħhom.
Iċċekkja li l-linja tal-karozza li qed taħseb li tieħu tidħol f'Hebron u mhux biss lejn l-insedjament Ebrajk qrib ta' Kiryat Arba.
Il-passaġġi interni tax-xmajjar u l-kanali jistgħu jkunu tema tajba fuq li bbażat vaganza.
Per eżempju, iż-żjara ta' kastelli fil-Wadi tal-Loire, il-Wadi tar-Rhine jew it-tieħu kruċiera għal bliet interessanti fuq id-Danubju jew il-bdot fuq il-Kanal Erie.
Huma wkoll jiddefinixxu rotot għal mogħdijiet popolari tal-mixi u r-rota.
Il-Milied huwa wieħed mill-festi l-iktar importanti tal-Kristjaneżmu, u jiġi ċċelebrat bħala l-għeluq ta' Ġesù.
Ħafna mit-tradizzjonijiet li jgħoddu għall-festa ġew adottaw ukoll minn dawk li ma jemmnux fil-Kristjaneżmu f'pajjiżi Kristjani u minn dawk li m'humiex Kristjani madwar id-dinja.
Hemm tradizzjoni li tgħaddi l-lejl tal-Għid imqajjem f'post espost biex wieħed jara t-tlugħ ix-xemx.
Żgur li hemm spjegazzjonijiet teoloġiċi Kristjani għal din it-tradizzjoni, iżda x'aktarx li hija ritwal tal-Primavvera u tal-Fertilità ta' qabel il-Kristjaneżmu.
Il-knisji tradizzjonali ħafna drabi jorganizzaw il-Vigilja tal-Għid fis-Sibt filgħaxija matul il-weekend tal-Għid, b’kongregazzjonijiet li spiss jifġġu f’ċelebrazzjoni fl-istess ħin tan-nofsillejl biex jiċċelebraw il-qawmien ta’ Kristu.
L-annimali kollha li waslu oriġinalment f'dawn il-gżejjer ġew hawn jew għawmej, tejru jew għewmu.
Minħabba d-distanza twila mill-kontinent, il-mammiferi ma setgħux isiru għall-vjaġġ, u għalhekk il-fekruna ġgantija saret l-annimal ewlieni li jgħaddi l-ħaxix fil-Għalapagos.
Min-wasla tal-bniedem għall-Għalapagos, ġew introdotti ħafna mammiferi, inkluż mogħoż, żiemel, baqri, ġrieden, qtigħat u klieb.
Jekk iżżur iż-żoni Artiku jew Antartiku fix-xitwa, tkun qed tesperjenza l-lejl polari, li jfisser li x-xemx ma titla'x fuq l-orizzont.
Dan joffri opportunità tajba biex wieħed jara l-Aurora borealis, peress li s-sema jkun skur kważi kontinwament.
Peress li ż-żoni huma ftit abitati, u t-tfixxil tad-dawl għalhekk spiss mhux problema, tkun tista’ tgawdi wkoll l-istilel.
Il-kultura tax-xogħol Ġappuniża hija aktar gerarkika u formali minn dik li l-Punent huwa akkostmat għaliha.
Il-libsi formali, bħall-ilbiesi, huma standard fl-ambjent tax-xogħol, u l-kollegi jsejħu lil xulxin b'ismijiet il-familja jew bit-titli tax-xogħol tagħhom.
L-armonija fix-xogħol hija kruċjali, billi tenfasizza l-isforz kollettiv aktar milli tiċċelebra l-kisbiet individwali.
Il-ħaddiema ħafna drabi għandhom jiksbu l-approvazzjoni tas-superjuri tagħhom għal kwalunkwe deċiżjoni li jieħdu, u mistennija jobdu l-istruzzjonijiet tas-superjuri tagħhom mingħajr ebda mistoqsija.
