Wênd na yee beogo minsan-ka ka waaka yooma beogo minsan wend na nongmin, ba tàbga wend na nongmin ka a yii salga.
Dr. Ehud Ur, waɗ sereŋa yaɣ’tɔɣ’ soyaɣ nabɔŋ’ Dalhousie University zɔrila Halifax, Nova Scotia ŋɔ na o dɔn yaɣ’tɔɣ’ kliniki ŋɔ na bilim dɔn Canadian Diabetes Association, zaŋ baŋsɛɣ’ yɛltɔɣ’ zaa tɔɣisira n-nyɛ mɔɣini.
Wênd na n’gaaŋga sid’wendé, o môle ba ka a ka baara wooma taaba yoolde, wé o tée min'gda nooma yaa wendé tîi beogo la ka ba yéérid’ga Type 1.
Wênd-yeezuiba ya lundi, Sara Danius, tàm-yẽe wénde na komité ya Nobel ya Wẽnd’bàaga, a ya Akademiya swêda, yééré kooma t’a labsi na rádyo Sveriges Radio ya Swêda, komité yéé t’ba ka t’wendé Bob Dylan wèè’t’to’s’baga ya Nobel ya Wẽnd’bàaga ya 2016, yéé t’wendé t’bàànga wèè’t’to’s’baga.
Danius yãmde, “Ka kundi la, ti buri wala n’baara. A somba la ka baara email tɛ́ bɛ zaɣa mini a tɛ́ bɛ yɛltɔɣa wogdo, ka bɛ naga yɛltɔɣa yɛn na. Fɔ̃, puin yɛn bɔogo yɛn wendé.”
Wênd na yamba, yörninga Ring wogdo, Jamie Siminoff, yee wenda ka taa kundi wéwé yààré daa sèga ko, taa bakolto wéwé yààré bo yé a zoore.
Sa yɛlti wênd-tôôgô mini wênd-bissi, a yuuŋa.
Siminoff ja̱a tɛ̀m khii tɩ wɩlga baa baara 2013 nɩ ba wʋmba Shark Tank kɩmtɔɔgʋ nɩ baara, ba wʋmba tɩ baara ʋʋlga maaga tɩ baara.
Wend' yéelé na kpaa 2017, Siminoff wéndé na kô télé vizyon QVC.
Wênd-yãnga o boni wênd’ bɔnni yaɣa, ADT Corporation, kã kɔrŋ yĩl’ zuuri.
Yaa wéndé néré sɔrga Ebola bélwéndé ka kô ka sââré, ama yéér tii, yaa ka bôlô daa sââré Ebola wélsa ka bâga wendu wendu.
Yaa wênd naamba, ZMapp, bsi yaa sããnga la tẽnga, ka kããrla yĩlẽga minsi wenda wéw yaa dããrga tẽnga yẽrga.
Bàssàm ya PALM, ZMapp wèré ka tɔ̈, ka a siga daa, ka biliminiiga ka yɛlse tɔ̈ tɛ̀ɛra tɔ̈ɔn bɔ̀ɔ̀ l’a.
As a combined English and Mossi linguist, here's the translation of the provided sentence into Mossi: **USA Gymnastics wêndé yaa wéérä tété United States Olympic Committee bïwé, ka t saba tï tàbga la yaa Olympic familee yéen wénda w kolgogo w yäm tàg yaa baare maaga.** **(Note: Mossi orthography can vary slightly. This is a common and widely understood form.)**
Zonda ti bendi yaɣ'sé d'USOC wumda n-kpé, o maana ka wun'zuɣu, club-gal, laɣim siɣe ti sɔɣi waɣ'nyéni ti ni zaɣ' wun'zuɣu kpɛn' bindiriba n-nyɛŋ' bindiriba, ka gbali n-kpé bindi.
Yaa Ameriki le sportif t’a wêndé baaré t’a t’a yéélga wogdo min ka fêêrga w yéélga te w ká ka kabré le t’a yéélga wêndé baaré la ka ba t’a yeela serndi Larry Nassar, ka ba wénda taaba yéélga le t’a yeela, ye wenda yeele, w yéélga min ka bélwêndé yaa fêêrga ka ba wénda.
Wênd’laati yaa USA Gymnastics kaboo wênd’laati yaa USOC pɛwὲga sama: zaamin wênd’gala gymnastics, ka tὲ kɩira, yĩ sãa baara ka ba nãm tɔẽna, bã wẽnde, bã bon, ka bã tãgbaa tĩ tigẽ.
Wênd naanda saha 1960, Brzezinski wogô jèêr ya John F. Kennedy minê gaafê, ka a wogô minê gaafê ya tègwêndé Lyndon B. Johnson.
Wend’ yeele de 1976, o daa Carter wenda lalgonda tɔ saha n’i wend’ tɛ́gə, yabaara o ka bɔrŋ simdega ye National Security Advisor (NSA) sini 1977 ba ton 1981, w’ o ye Henry Kissinger wenda yinga.
Wênd’sida/Wênd na NSA, o daa n’galimsa Carter yala wênd’tenga ka zemsé yala nabaa w’tô, k’an ka Camp David Accords, yaa 1978; ka zaam tîî US-China yala w’in, w’taa 1970s lala; ka bôlô Iranian Revolution, w’a baa n’kôkô Iran ka taaba w’tô, yaa 1979; ka Soviet w’galim ka Afghanistan, yaa 1979.
Wênd na yaa Ryan Gosling wé Emma Stone zéré, yéé wénde baara yé tii wénde yinga ka seedi yaa mosée.
Gosling ta Stone zãnga yinga wüŋdë, bindila ta yinga sanwëndé yinga.
Yaa wênd na kompooga yelee bô, yaa wênd na régiseur, yaa wênd na cinématografii, yaa wênd na kpaar taba, yaa wênd na tingbagâ taaba, yaa wênd na son kabòr, yaa wênd na dogo yelee bô, yaa wênd na sãm taba, yaa wênd na sãm wéenda, yaa wênd na tãmpiella taba.
Iya songo min bɛ ye ree sɔrɛw bɔli “Audition” (Wênd’gaa t’biri) ŋuma “City of Stars”, bɔri wendaampa min bɛ ye tɔnd’sãagaa sãagaa. Lionsgate bɔli-tãaba bɔri wendaampa kumi nda gal sanie – ka bɔli-tãaba yaa wogdo bon nhɛ.
Wênd sô/baaré ya san diminga, Ti-yɛ́ɛla waatiin tɛ́ bɔrõ̃ Donald Trump, bɔ ko bɔrõ̃ kã bã̀r̃a wondi tɔ̌, ya wáàlɛ se amíisí tɛ́ bɔ naafaa Siri.
Wênd-yãmga né à yɛm-bôlô ma Trump ka wéndé tɛ̀ŋkpa w’gaa Recep Tayyip Erdoğan, pèlsiténdá turki.
La Turquie prendrait également en charge la garde des combattants de l’EI capturés, que, selon le communiqué, les pays européens ont refusé de rapatrier.
Wendu saambé wendinga yéeré ko te binda yiw la, ka taa wéenda binda bsi yéeré baarga, baara saaga, wendinga wéenda ka taa wéenda binda bsi yiw, ka wénd’ laaŋma, ka wéenda bsi yéeré tàm.
Wèerɛ́ tɔ́ yɛltɔɔ la ka yɛɛn yan noo bɔrgo yɛɛn fɔrgo wùmbɔ, bɛdǝn wèerɛ́ tɔ́ ka bɛ bɔɔlsa yɛltɔɔ la ka bɛ yɛn salǝ kɔyɔɔ yɛltɔɔ.
Wênd’ bon noema bïw yaaré na mosô daa salafé tii bindibaga.
Wend na dinosawr wênd, b’a t’bèèra zaa wùrgo, a t’baara wéere, yéeré ko wêndé, ka a t’baara wéere bélgõo, yéeré ko barbs min bélgõo, min barbules, les chercheurs yool baara se rachis wâd’san y’la ka taa n’t’baara wéere k’a séesé.
Tɛɛnga yɛltɔɔla ka a tɛɛda wenda ka a bɔrɛ̃ n kɔmsoɔrga, baara tɔn wenda n sɔrga, ninkabla waala. Yɛltɔ̃ga bɛ yɛlsa n-yɛnda, ka a ʒe, mɔɔyʋm bɛ bɔn yaa wɛrga n tɛngre, baa wɛrga bɛ bɔn kɔltiigoo.
Yẽɛrga tɔ̌ sɔraba min, ka a waɣdé o ma zaɣpensa la, ka a ma zaɣdé bɔrgo wunza naba yɛltɔ́.
Wênd-bâa yéerá w bigîl-kô saaga w yéér-tôogo na komisaari yââse di Gaziantep, Tûrkiya faso taabâ yéér-dûra, bâa w tègâ komisaari ka sââga nî, w baa bâa yéér-tôogo mîîngédi fô yéér wênd-bâa kô.
Tɔ́ɔg-wendé biégué wéndé na yɛ́élé salaafira ninkà-nin, kà-yɛ́élé wɛɛr-yãaga nin kɔ́ɔ́.
Yamba gaamba wend’ tiye minsan Daesh (ISIL) bonon ye, la ka taaba wéme w’bédé.
Wênd’bassi yéeré né a téré ko’o taa t’i biribi wum yéeré ka y’a baazoega, ka y’a wéndénga: A téré ko’o wum yéeré bálé, yéeré tïnga, ka bindi ré.
Tɔ̈ wend’laaji n burim n zemsé tɔ̈ wogdo züe’bga wü̈mde ka a tɛm’ bɔɔ̃s’ tɔɔri tɛ, yé a ʋaara te’bga bɔɔ̃s’ wend’kɛndé.
Wênd na yele tessendem yé, wênd yé a ka foŋsima tɛgã yéesẽnga sidã.
Wenda yaa wéndé, Iwasaki wéndé silima la ka kaanem yégé.
Saaga wênd’gaa b’laa yaamba, Tibet la wênd’gaa b’laa zaa wéogo ka yálg’a, Nepal la zom ka séesé, India la ka tẽ’b’gaa.
Tɔ̃gala 802.11n wendé tɛ́bga 2.4 Ghz yaa 5.0 Ghz san kɛdɛn no.
Tëema zaa n baara wênd na yimga zaa ye baara wênd na 802.11a, 802.11b, 802.11g, burma ka ba tïi w yéél'gaa w kolg'gal saba yaa mosô daara.
Wend na nongré de 802.11n yaa wéeme yéér suuda pïn na nongré de wéndé saaga, wendu yéér ka baara 600 Mbit/s.
Duvall, wa yɛltɔɔga mini ban yɛnza ka saba, gbata tɛɛla Miller bɔ hin, yo wʋrɛm tɛnga na ba.
Wénd na ka bélga faso, Miller wóoné: “Mike la béeza yaaba talé béogo bindé… mí nyé a bélé, yen ka ké a yééla ka a ka wéndé né.”
"Wênd na yâlga zãnga mosa de karbon dioksida wênd-ga dakaala ton ba tãm wooga 2005, ka ba wooga 2020, Hu wênd."
O ma zaa tɛbga wↄrgo ka komi, a ka a n’tↄ kana n’tↄ Mosse doɣe bɔↄ la ka wↄrga China bɔↄ la.
Hu ya téré les pays à développement wênd’ka fo a “ka a téré yãm taaba w’ka koli sãã, ka w’téré koli gaaka.”
Wàra yé nï, o ma la yé bïrga k’i t’bi yonda ku t’bïïlga zãnga, wênd’tãnga, ka y’bära yonda sãaga.
Tɔ̃ wênd’ Irak ka kundi t’ a baaza wênd-tɔg-tɔg la, tɛ̃m san ga tɔ̃, saa tan wênd na.
Zaam yɛltɔɣin, tan wɛɛn de yɛma la ka a tɔɣisi tɔ yɛltɔɣisi wɛɛn n zaŋba ka bɛɛri ba tɔyɔɔga, yɛɛn zaŋba ka bɛɛri ba sɔgni, we n zaŋba ka bɛɛri ba tɔɣisi shɛli.
Raporo no yamba wenda ka w tẽe yɛɛla sidiba tɔgo, ka bɛɛ la sala ka a ka taaba bɔrõma ka bɔ bɔrõ fõ ka taaŋga tɔ̃ bɛɛ United States la, wenda ka bɔlɔ̃ jɛli bɛɛ Middle East la.
Raporo no wéndé yala la, o fasé wogdo yɛltɔ́ɔgɛ min n'in de zaa tɛ́ bɔgoya yaa Executive yooma Irak la, ka o tɛ́ bɔé w yélsa a tɔ̈ bɔgoya w kolgogo.
Wênd na yelee min 78 ka kom, yaa wénd'gaa la ka a t baaré zãnga néèrè wendu zaa wéegé, a taa yiiba Iraq kpaa yálga kô ka kãm ré tẽngré, yaa wéere wénd'gaa la ka ba zãnga néèrè wendu zaa wéegé kãkàsira la, ka wéesé wénd'gaa la ka tũmba Iraq yálga kpaa ré wéegé néèrè.
Yaa wênd Pïntôgal yeke tɔ̃, Cristina Fernandez de Kirchner, ka taa kundié daa sỗõrga La Plata, wôôrgô kɔnki 50 kilomètr (31 mil) wendu Buenos Aires.
Wùrà Kirchner y a baara wogdo yooyàa wé wògdo taa president yɛltenga, tɛ́ Argentine Theatre, wéndé tɛ́ bɔ́ɔ nà y a baara yéltenga 2005 sénat yɛltenga Buenos Aires yéɛda yé biiga.
Wênd' yaɣsi yãni yaa tẽmdi sanon wuma n tãa zãnga né wend' bon yaa Hurricane Katrina wùgdo, ka bãngmbãnga yãrga maaga zemsé n tũ, ka mossi yẽl' bãnga "Bush wênd' Nà'bãnga sanon."
Sãm kã dãm tĩ baara wogdo, yaa wéogo wogdo n zaa tè hã n bândi, ko yãmba la ka baara n sãaga Washington kã mɔɔri wéogo.
Wênd Naa yaɣ' palis' bindila, n-nyɛɣ' so'o min n zaŋ chaana, bɛ wenda Roma pindi yɛltɔɣ' bɛ sumdi.
Wênd-yãmi yaba wogdo yɛrɛ, yaha bɔrɛ n-zaamin wubda zaamin yɛɛn tè bɔɔl baa n-sɛgni funeral ti Stephen Square.
Wênd na yinga zaa teega kô ka kom, binkôbâ taaba Rome, o minê ga néga yala sogo wend na.
Wend' na nongma zaa Italie bsi yaa tɔ̌ sabaabo la, ka baara wend' naafaa bsi, yɛltɔ̌ Poland sã, wénd' boni sãaga, ka bɛɛn yaa tɔ̌ yɛn yɔɔda.
Wendé bélédougou ya ka téré FBI bsi yɛltanga ka taa wéndé zãnga kɛré, ka tingban yéér ti yéér sããnga, wéwé taa yãga bsi, ka a baara wéwé kã tẽnga yéér bonya.
Wênd'aamgda yaa tɔɛza tɛm bɛrɛma zaŋ' tɛm bɔrõ bɛ ti 2005, ka tɛm t'a yɛlsa FBI wênd'aam t'a bɔrõ bɔ kundi 10 ka tɛm pɔrnograafi y'a ti barikaala.
Robin Uthappa wéere la ka baaré wↄnd na yee minsan, 70 wéere na bɛɛri 41 wéere sãaga, o tiiné 11 taaba kaboo bon, ka 2 taaba yɛltɔɔga.
Yaa wênd’la yaɣ’sé naamba, Sachin Tendulkar ⁯ ne Rahul Dravid, bɔri ba ka kpé kɔ’ mɔɔri yɛɣ’li ʒiri.
A, gaafere ti bidi wéndé-gaa zaaka, India yii miné 36 wé, yééda 7 wé yé binga wéndé-gaa.
Presidan George W. Bush d’Amerika yaa wenda zuɣu san de November 16, ka bɔŋsi wulya yɛm zuɣu Asia.
Wênd'ka yẽe wé i yɛltõõga la, Dépôtí Prminístêr Won Kan Seng, ka wénd'ka yẽe bãnga i Prminístêr Lée Hsien Loong, yĩ ka wénd'ka taaba daa bãnga sal'taaka daa tẽãma.
Wênd na yee beogo, ka faaba o tɔɣsoomda zaa te bidi na koozi, Bush wogdo kɔɔrji w yεmde ka yɛn kô ka tɛdda yɛn tɔɔgo na Aziya.
Wênd-na Stephen Harper y a kana la ka tẽga n ti bôlgo la « Tenga yaa wênd-bôlgo » t’a yɛltiiga ku yɛn na sãm tẽ y’a kpaa, wendu t’a bãaga n-tɔgo, y’a naan wênd-tô tãb’nima Jack Layton y’a PMO, mingu tãb’nima kã mingu kã wo.
Layton yɛn ti baara wenda zaa tɔgma ka bɛ wénde yamiim wɛrɛ daa PM saha, ka w tɛngba “tɛnga mini tɛnga wénde” bɛ daa bɛ tɔgma wɛrɛ daa bɛ jiba.
Wénd na yaa wum bãarga tèèm wùɣu yàlgà Mersey yɛltɔ̀ma Devonport, Tasmania, yɛltɔ̀ma natt à sãm piéghãngdé federal tɔ̀ wum yéérim wùɣu, bã wum tɔ̀ wend na sãm piéghãngdé federal yéérim ka kãdè wù tɔ̀ ka bãr̃ã federal nabaa bã wèele na november.
Neba Prime Minister John Howard wéda o a baa yéérè la tɛngla se, wénd’la n’zaa tɛng la zaam ka waala tiin yɛré tɛng la, gaafa o wéesé AUD$45 million konda.
Wéndé yéen, bálgooma yaɣsé, sé yéérsin na yéén tɛgbé shɛli yɛn niini tɔndé bɔ́ɔ. Bɔɔshɛgu yɛré na ni yéén tɛgbé shɛli bɔn yɛré Pago Pago yaa Niue pɛnzin maa.
Ninga burkinaba wênd’ tongo tî bî, ka a n’gaa t’bî yaamba minnga, ama kô ka jê’ t’a bôogo so’n nooza t’a tî bî y’wôô, yaam d’a wenda t’a Tongan d’a bâga t’a tsunami kô ka PTWC tî bî.
Yaa wênd na Hawaii, kumi neewe minêe ye tôrsin wâlâ so, ka taa wêndé taa nêe wendu bâ, waere la ka zemsêga te bô minêe yôôda.
Ti baoré George W. Bush, prezida wa tɛ́ɛrla zaa, wendé saa de tɛ́gédéw.
Wṫɣ Johnroe, wṫɣ daa sṫŋ Bush, yaa wéere kɔ̀ n ti Koree yaa wéere "zaŋle ka baaré tṫ daa yéere kɔ̀ n ti bɔṫra n sṫɣa n Koree n wéere."
Wénd na yaa wêndbisi, tɔ̈gö kɔltiiga n-zaŋre ti Atlantik yaa bansi, Subtropical Storm Jerry, wuum ti Atlantik sane weret ne daa.
Tɔ̃g-yɛmde bɔlgo Wend Naanga Wend Ŋɔɔgma (NHC) waaka yɛri o Jerry ka tɔnd’la ka kɔɔ n’tɔɔrɛ.
Yaa wênd-kibaara ya Amerîki tin wéere o yii minsi wend’doya sé rii wéenda, o baa tẽnga wênd-tẽnga ka a kèra yéere yaa wênd-kibaara yéé tii bãga.
Wênd Naa Yaa, yo ti dalgdo zaeere de zaeere bïga 6 metru bïga wenda Katrina, wénda yaa gaaka taaba kô ka bïga wând naamin gaaka kô, ka taaba wêndé yôô daara.
Yaa wéenda w yɛltéga baoré ki yoo sande yɛma gaafé kpaa yɛma tenin gaafé kôôra.
Wéndé tɛ́ bɛ Adam Cuerden, kombolon wogdo tɔ, yaam yaa wéregé ko w kiné saaga ne Wikinews wédnabé yaa biiga.
O wéogo [Wales] yɛn rêêrga, bã w yãm taa wênd’sa. Zaam, o yɛltãm w yãm taa yãmde yãm tãbga. Kaay, o yãm yéérga w kô, ka non yan noo n’art yaa beeza.
Tenga salu tièbila minèga o bindi na n sabaaba wênd’gaa, o yâlga t’a doon bindi ka n tili somtaala ka koliiga ka waaka bélwêndéga, o baara t’a yinga wênd’gaa minèga sãaga.
Wênd'ga la yaaré b'éen ti tahé, néa programm-ga la ka yéél'ga wênd' yool'ga Sagittarius galaksí-ga b'in t'o.
Tèe yaa wênd na rãgsa, ka foŋsẽ la zaŋil n’i yẽe, n’i mɔɔd la nini ka Galaksi-n’i silmin-gaa taa n’i Silmi Way-gaa silmin-gaa kulendi.
Wênd na yala wogdo so, yéen yaaré yaa wênd la faso, sama wênd La Voie lactée yéen yaaré yaa galaksi Sagittarius la faso.
Soosɔndé bɛ yɛma tɛnga min bɔ ka wénd'gaa la tɔ̈ wuma zaamin, ka wuma tɛ́ bɛ yɛma tɛnga min bɔ ka wénd'gaa la tɔ̈ wuma tɛ́.
Wênd’ la ya wéogo, a t’a ka n’ka taa yala n’galisiga ka faaba minsi wa t’a wéogo ye, ka o burkin baaba minsi jwèsé.
Wênd na yabaare wénd’ la ka kô saaga yoôga w kolgogo w.
Wênd’laamin tɔ̀g’wênd’gaa, yeele tɔ̀g’wênd’gaa bɔn beogo wǝǝlsa, y’baara bɔ boogo, ka wend’ tɛ́ bɔogo, ka wǝǝl tɛ́ y’g’ baa.
Wénd na kundiin tɔ́ Japan ka kɔ́bga tɛ́ bɔra, cesiɔm wendé yaa yaa iodi wendé bɔŋsiin gaara na kɔ́bga tɛ́.
Wendé té binga wéogo yé, ka a daboo ko sala ka taaba wendé n’in w kolgogo ka yorgoogo néda yé, a ka kéré ko sala w kiré w yé, ka ba zoolsa.
Dr. Tony Moll wṫe yɔ̈ɔda silẁenda tṫoogooda bẁa tuberkuloza yaa tẁa wṫe baara yẁa, kpaa yaa wẁenda yẁa gaafe, na kpaa yaa luura KwaZulu-Natal, Afrika Wẁaare.
Wend’ la ka taaba, o yool baa yelema yaa wênd’ t’aaba nunguo yéen baara, ka wend’ t’aaba nunguo yéen baara yool baa t’biéga yibindga.**
Wêndé yinga baoré la ka wéogo tii yéélga, Dr. Moll wenda, ka koli bila wêndé yinga wéogo yéélga bolgo, ba wéndé silima san santé.
Wênd na yama zaam, o ba tɛnga wôndin de yɛntôga la, pɛnga 10 yaa 15.
Wend na yãm, ka ba tẽnga n-zaɣsa XDR-TB la tũ, ka dõ wênd na yãm tãbɩ n-yõɣa, yãm yɛltãa 6,000 la tũ dãgba 330,000 bɔhira n-zaɣsa ka sãga n-yɛltãa n-zaɣsa Saʊt Afrika.
Satélìit yé, wéndé yé nì yéé tɛ́ bɔɔ̃ ko 453 kilogram yaa ne daa, ka gaambila wendé yé tɛ́ bɔɔ̃ ko 28 160 kilomɛtr yaa ne daa, leemsa wɛ̂n tɛ́ bɔɔ̃ 790 kilomɛtr yɛɛrɛ na yɛltɔɔga.
Wêndé logo wogdo, yé woolda bélwéndé yaa kéré.
Wàndé ya kémi wéogō ka kundi dé yam nan téngré, ka i ya wéogō ka laaŋga ka a tɛ́ bɔrcin.
Wênd’kounda yaɣ’tɔɣ’ bilgaŋ tɔn nim’tɔɣ’ de ti U.S. laɣ’taaba n tɔn nim’tɔɣ’ de, o wôgd’sõ’r’ la bõl̃gɔ.
Témbila ka taa zéem woum yé, a kundi w kpéↄ wéba w kolgɔ la.
Wéndé na kabo yéle te bindi la ziega di Pittsburgh, Pennsylvania, yaa wéere o yéélga wùmpaam yééji doni, ka kundi yé m’bié la bonga wéenda nangmin wéndé noon yé wooma béogo, zé m’bété na Ohio yaa yééré.
Dr. Malar Balasubramanian, yaa wênd na kô 29, a téré bôô yaa Blue Ash, Ohio, wôôn yaa Cincinnati nî wêndé n’i yaa kilo 15 yéérè, a téré bôô yaa tòg-tòg yaa sô, wendaa sâaga kô taa bôôgô, wendaa yéérè bôô yaa pilâta yaa bonya sâaga, yaa wêndé salîka wendé na sô.
O yaa wogdo kiyeeri ka binde yelee naga la bendi, o buri béo sinse yaba wend’sabu.
Yaa, bee zaamin wenda Saroja Balasubramanian, yeerega waaga, koliin degaa w tẽe bɔrõ yĩ.
Yaa wogdo tɔ se boŋo wendé n'ti bɔɔri yaa ka bɛɛn na n'ti wénde.
Wênd yam nanonsoo d’i yaa wéogdo, yélékta bisi na kpaaré yéelé bôô yéelé zué.
Yala wenda zaa wéenga, ka gaara yéen baara o jéédö, wendu wendé yéen gaara te naabaa sémsé.
Tɔ̈ wênd-laa yaa wééji yaa zaam tɛ́bɣin dɔ́, tiibɔɔ tɔ́g-tɔ́g-tɔ́ zaa tiin tɛ́ bɔrgo jɛ, yaa bɔo zaa taa wênd-bɔɔsi bɔɔngu kpaa, yaa yɛltɔ́ dɔ́ kɔɔn-kɔɔn.
Wênd na yinga yaa Mosse tingban wênd-yê, gaaf taaba boko na konda ministrga, k’a bângaala se yila kô saaga bilka gaaf nonga.
Wend na yɛɛla saha yee ti bɛ binga san tɔgala sid'wend na yɛɛla waati, ka a tɛga yɔɔda n’gaa, ka bɔɔl'naga sid’wend na bɔɔl'naga bɔɔri yɛltɔɔga tɔ.
Zaam 1956, Słania o bée bsi Suède, fããr ko n’wênd naayiri, o baara wumé yéérè, o kãé kòóré wéèrè jé tii Suède Post Office, yé bée yooma wéèrè kãá tii.
O wéeme yee baoré na yia 1,000 wéndé zaa Sweden ka ba yia 28 wéere yéere.
Wênd’ga yaa wéogdo yaa tèl’nonga, bsi ka t’bira yooya n’gal’sé wooma min n’gal’sé filateliste k’daala. Tàm bii’ga wênd’ga yaa wéogdo yelé t’bira.
Wênd-ga yaa zoo daari 1000, w’ yɛlti 2000, “Tɔ̈go Minɛ Minɛ Bɛ Ngalgɔ Tɔgo Yaa Bɔri” ka David Klöcker Ehrenstrahl bɔe, a wu bɔhili Guinness Book of World Records yɛltɔnga la.
Saɣʋm tɔɔ yɛlse naxa ba ka taa wʋrgaa zaŋil naba tɔnd saha, ka bʋri wʋrgaa kin ne Canadian $5 ka $100 zaŋil naba kɔsokɔ la ka bɔɔda silma bʋri.
Wend’dé yéeré yala, Gibson wéere na yéeré t’bila, ka a yeere wéda sãã.
Wend' naambé, wéndé yéer wéeso, bé o neemba salga ré.
Yaa wênd-ga la, wakati 1200 GMT bsi, yĩndé yéélga wèé yééda taaba.
Wênd'dé yéeré t' a taaga baaŋ n' iné do ré, y' a baara wôôgô, a ka a yéélga bonô ba kôôkô y' ôôré, w' yéérga yéérga w' bâaga.
Wãrã yẽe zaam yaba tẽnga la ka ye tɛbga.
Wênd na yinga néèrë yéen à Bali zãe wéenga, yé a bôôlga wênd tìì bôôlga yinga yé a tarim, ka bôôlga teknik zãe wéenga yé a sãga yinga bãa wénda néèrë ka yaa wänzan wù tî, ka bãa wénda néèrë ka wèéngda.
Yaa naba wéndé tɔg wéeso, zaamin wéeme tɛnga n burkinabe binsi, ka yɛltɔɔg mazal la ka tɔg taa wénde.
Zãe ya weogo yàã t néèrè ya wéndé sidiba wéndé, wéndé silmi ya kolgogo, ⁼ yàã t néèrè ya tarngbaaga sidiba.
Zemsa Fluke yool wum yaa wéogo yéen ti dalé zãnga som ta yãmde, bazinga ka ta yééré ko yé a taa nonga sé yéén som.
Wênd Naambila zaaré wôndin n’in burï ka bélwêndé yaa w sämo, yaa w tïé baaré, jëmin wend’la ka kom taaba yaa kom sin’gaa zaaré, ka dabâré w yäm taaba ka bïelga k’in ka n’tié yéerï.
Wênd na ba téedwênd’ga ba o bïlga tôg, yêré ko gal 40 wênd’ga ka sere te bidi, bee saba ba taa yibaogo la, bee kô ka komdi shinga ng’kô.
Yaa wéndéga bsi yãm nabué, ka kpaaré tè mède yééré.
Tenga wéndé nà 10:00-11:00 yaa daa, bénédéré wélsa yaa yard-kó, bénédéré n'zin na tiè.
Wênd na yɛεrga, zaŋkpaa wenduɣu bïiga ti bɔɔri yool, ka n-tiri bïiga mosɛ so wend' la.
Tɔ̈ wênd-yɩ́ga la, bɛ wʋ n na yɩ̀mde wʋn yaa 23:35.
Wênd na yelega yɛli na 1963, sanal tigbila yɛltanga, k’a bâga wênd la tubrɛ, yɛtêêda.
Wênd Naa yi dãsêe zaamin tìbôô ko, ka ba sere tògala taaba wôôri, ba ni zoo nâa yibôô sãga.
Yaa wend na, zinga kae mɔɔri daka sɔrɔ, ka zinga kae mɔɔri bii yi nonga, wendé, sabaaba yɛltɔɣin n'in.
Yaa wênd Naa yee tarikpin gaal tẽ na yaba baara, bindiga ka ba dãmma wéérè w yééba taaba yĩla ka kãdgaa zaam.
Wʉnd' sala bɔn kɔ, ka bɔrõ yaa le Jakarta yɔɔda tɔ́ n zaan, wʉnd' sala bɔn kɔ ka baara yɛn gaaka tɛ́ bɛ́ yɛrɛ to, gaaka tɛ́ bɛ́ yɛrɛ to 6.5.
Yaawoin de kô se tsuunami tô, zabre wênd'taaba ki sãnga, ka kô taa wun yam tenzaaga le urga.
Bàndé Winfrey yɛltiɣin wéndé, ama ka kɔɔrsin te bɔrgo, o baara wogdoon bi wéèrga, o tegdega ka o tẽga.
Saŋwendé o ma zaa wéenda. Sé wéndé zaa d’ een kabòrga, ka wéndé zaa d’ een yéérga.
Wênd’ la zaama za tɛgbɛ so n tɛŋkpa n tɛŋkpa Namibie yaɣa, w’ n bâfa n den w’ n tɛɛla Hifikepunye Pohamba w’ n wɛnda yẽɛre de w’ yãŋm̃ yẽn ti baaga.
Yaa wênd Pinda za tɛngla, South West Africa People's Organisation (SWAPO), ńa la ka baara yĩlga nì tɛngla la.
Wênd-yemga taa bonyaafɔ-wɔ ne solda afgan taa kɛtɛ la tɔ wendu wɛrga, ka wênd-yemga wogdo bonyaafɔ yee yebi tɛbga wendu saaga.
Tɛ̀m̀ kɔ̀lɔ sõo yɛɛre tɛ́ bɔɔri, ka a fɛɛnɛ dɔ ye a tɛ́ bɔɔri nɔ̀ɔma.
Wênd’ la yéer sé yeele tɛ́ bɔŋsimdé, bɛrɛw yaba taaba wogdo, ka tolsobga yaba wênd’ kɔltɛɛga.
Tenga Mangola, Medecines Sans Frontières né ta World Health Organisation ka a bandé wé w yéere kaboo so, ka a fasée né ta kô ka taa yéere tɛ́ bɔ́rɔ́ la.
Wṫŋde wṫŋ yɛltɔɔga de Medicines Sans Frontiere, Richard Veerman, yee o yii: “Angola yṫ bṫɛ wṫbda yɔɔda bṫ yee san, ŋuma yii wṫ san bṫ Angolako.”
Jeu ya zemsé na 10:00 za goomin, wênd na kô, ka yilemoso bôö yââré, bâön na yile wêndé tîé bsi ka n’ti bôö, yé n’taaba wênd’gaa la se seven rugby.
Tɔ̃ bɔɔri la yaamba la zaŋe, Saʊt Afrik bɔri na yɛltɔ̃ga wend'dé w yaaré, ne de waaga 26-00 yɛré zaambé tɔ̃, Zambi yaa 5.
Wênd na yãmtôgô ka tî baara tɔgô, yi Zimbabwe wèrji dôle, ba gèrê yâmi ka wênd bôô daa yôôda.
Wênd na ye wéogo, wênd’gaa ka bôôrima, nde yala nogo ka kô ka booya, ka a tègë wénd na la, nde yala nogo ka kô ka bôôga.
Wênd’baga ti Néèrlande Amsterdam nde yala la, ńa baara wênd’baga ti buu Anne Frank la, ŋmɛɛda se woní bila bii tɔɔgdoo, ńa se wug’doo se won baaré kɛbso, ka se won waɛn yɛɛn bɔɔri la.
Yaa wéndé yééré kô ka taa baa tèlè tîngban, ama yé à sànka wéndé bon yaa zaam yééré né na kô ka wéogo.
Tɔ̈ng' tɛ̄ bɔrno yɛltɔɔga, kɔ̀ sɛri "Sέεn Zuura", wɛ̂ntɛ́ɛri la bɛɛri 100 yaa 250 mɛ́tɛ̀rɛ (328 yaa 820 fuuti) ʒɛm.
Tɛ̀m̀ piin dɔɔn saaga ne kpii kpɛn dɔɔn zaa, ne kpii kpɛn dɔɔn wênd’la, ŋɔɔma la ka bɔrɔ̃ yɛltɔɔga la.
Wênd’ la ya bôlôka yéeré wênd’ tin kô ka taaba, ka wênd’ yôôda kô ka layêl.
"Zaam yɛltɔɣin ka n tɛɛn de yɛn dɛm bɔyɔ̃ga tɔn na nizin bɛ yɛn tɛɛn tɔn zaa, baabi a nizin bɛ dɔn zaa bɔ n tɛɛn tɔn dɔɔri, ama Glen Cushing wemin naga zaa bɔ United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ka Northern Arizona University yɛn bɛ Flagstaff, Arizona."
Wend’la France, wumé taaba zaa wümbö so, ka ba tɔɣe wunbɔrga nin ba yεεle, ba wüde yilema bonya ninkabla taaba nin ba wüde som senga.
Wend’ la dédéenam yaa wogdo le yambtaaba ko, wa’ taaba sãaga le sawgaa dya ko, le burkinabé yãmde wénde le livri dya so.
Tɔ̈ wênd’bè Franci yaa wòn yaa kàa něe tiè bsi, ka wòn tɔ̈ yéeré din bɔöri.
Yaa bɔɔda 1988, zaba tɔgo yɛltɔŋga la ka wéndé n-yɔr wlé, ka yéltɔŋga taaba wendé n-yɔr, ka mɔɔga min yéltɔŋga la wéndé n-yɔr tɔgo la, ka mɔɔga min yéltɔŋga la wendé n-yɔr yé a tɔgo la, ka bɔ n-yɔr yéltɔŋga baara. **(Explanation of choices and nuances - not part of the returned translation, but for your linguistic interest):** * **Yaa bɔɔda 1988:** "Since 1988" - fairly straightforward. * **zaba tɔgo yɛltɔŋga la:** "ballot boxes must be" - `zaba` (boxes/containers), `tɔgo` (transparent/clear), `yɛltɔŋga` (must be/it is necessary), `la` (a grammatical particle marking the object). * **ka wéndé n-yɔr wlé:** “so that voters and observers can witness” - `ka` (so that/in order to), `wéndé` (voter/people who vote), `n-yɔr` (observers), `wlé` (to see/witness). Using both `wéndé` and `n-yɔr` emphasizes both groups. * **ka yéltɔŋga taaba wendé n-yɔr:** “that no envelopes are present” – `yéltɔŋga taaba` (there aren’t/there is none), `wendé n-yɔr` (voters and observers). * **ka mɔɔga min yéltɔŋga la wéndé n-yɔr tɔgo la:** “at the start of the vote” – `mɔɔga min yéltɔŋga la` (the beginning of voting), `wendé n-yɔr tɔgo la` (to voters and observers) * **ka mɔɔga min yéltɔŋga la wendé n-yɔr yé a tɔgo la:** "that no envelopes are added except those of the duly counted and authorized voters" – This is the most complex part. `yé a tɔgo la` translates to "except those." The phrasing around "duly counted and authorized" is condensed to imply the correct process. Mossi often relies on context; specifying *how* they are authorized is often understood. * **ka bɔ n-yɔr yéltɔŋga baara:** “and that no envelopes are added except those of the duly counted and authorized voters.” – `ka bɔ n-yɔr` (and that), `yéltɔŋga baara` (to be added/included). This translation prioritizes natural Mossi phrasing and meaning over a strictly literal word-for-word conversion, which often results in awkward or unclear sentences. It also uses a fairly standard dialect of Mossi common in Ouagadougou.
Wêndbaasê yala la wenda sãm-bõga tĩ bã'ga wênd'tẽga zaa kã' wénde tôga. Bã'ga kã'tã'ga, tẽma bã'ga wenda sãm-bõga yããnga, wênd'tẽga tĩ baarga, yala wenda bõbõrã'ga.
ASUS Eee PC, wênd’ la ka sundsira la cilga tɔ, ka a wénde bô minê, yéé daa néma ka kô saɣindê taaba 2007 na tɛ̀m burkinabè IT yôôda.
Wéndé, kaboo wum nan laptop yaa beogo, né a fééré kanisé naba n’é téré, ka ASUS saba t’a n’i doɣiri 2007 Taiwan Sustainable Award w’a yééralén Executive Yuan of the Republic of China.
La web si ti station ya yaa wéndé, ka a taa yéélga “radiyo teatyr tɛ́ bɔ́ɔri, né a bɔɔri wↄndé la, yé a bɔɔri yaa yélégé wé wↄndé ka a tɔ́ɔri!”
Wênd na yãmde wendu, waabé yelé la tîi TogiNet Radio, wenda yaa wêndé yàlgâ baaré la, ka wenda yeré yoolde ñãm.
Ba yɛlɛ n' dabilga yɛltɔɔgɔ min dɛ bila 2015, TogiNet tubsɛ wumri AstroNet Radio ka kɛ bindgal wumri.
Tɛ́ema weo, kundiini yaɣsi n tɔ̈ sɔ̈ɔ n zaŋe, bɛ doɣe n East Texas.
Wend'bèogo yéér ré, ka wénd na yéér taa, b'a wéere ko la ka yéér Bologo tii Bishkek.
Yaa wéndé tɔgo min deem bgaↄ, o bɛɛ ti bɛɛ la sↄmsↄm “tɔgala” wum, ka bɛɛ zaɣa bɔlŋa yɛltɔɣa dɔnta yɛnda yɔɣu.
Wêndé kar baoré de Bishkek, yééridékè wéwé minsan tɔ̀ wéwé yaa zaam bô minsan tɔ̀ sô, ka yɛltenga baaré.
Wʋrbo Naafɔɔga ka ba tɛɣisi tɔ denwenta yaa All Blacks (Zelandi Yawʋma) n tʋ daɣiri Tri Nations bʋri Royal Bafokeng Stadium yaa Rustenburg, Wʋrbo Naafɔɔga.
Zabré yaɣ’taŋ’ tabdila n-yɛɣa zaɣ’ zaa, 21 yɛm 20, ka All Blacks bɔhin naambaata shɛli din yɛm woni zaari kɔɔ fɔɔ.
Wendé na Baobab, y a wéndé yé a bindé baara/kôka wéem. **(Note:** There are a couple of ways to express "streak" in Mossi. *Baara* emphasizes a series/line, while *kôka wéem* is more literally "five games" implying a run of results. Both are acceptable translations.)
Yaa wéndé ré, bsi All Blacks, k’a yãri zaa lalgol tolga bon yaa duu yéér’go wum yéér’go.
Wênd Naaba w’ series la ka taaba tɛ́ bɔogo, ka bɔogo kɔn na Ellis Park, yaa Johannesburg, week ŋɔtɔ, ka Springboks bɔɔda Australia.
Wênd na zaamin yala wɛst Montana yaa wɛnd pond yɛltenga sanu-tɛnga na mokyan tarika n' gal 10:08 yaa daa tɔgo.
Saaga wênd-tôogo yéer, bôo yaa wèré na yii dâsi United States Geological Survey (USGS) le National Earthquake Information Center.
Wênd-yãga yãme yóø zaan 20 km (15 yãmde) yidôoré dillon wénd naa yidôoré, ka yidôoré 65 km (40 yãmde) bût wénd yidôoré yãara.
Wênd Nayan'ka kɔɔrla n'zaamb'gaa, H5N1, bsi do la ka a k'ba'gâ'n taa, ye'ma taa'n lundi, n'zaamb'gaa bɔɔri Lyon yaa'n, Frãnsi bɔɔri tig'tugu.
Frãnsi wʋm beogo yɛltãaga naha, uni Euroo wʋrgo tãbgaa zaamin tɛnga wʋ bãga, Austria, Germãni, Sloveni, Bulgari, Gresi, ŋum’ Italy yãma.
Wend'béré faso la ka wéndéga H5N1 la Kroasia ń Burkina faso ń Danmark, k’a wéda yé n'za'a.
Zemsa wogdé yaa Wenda ka tẽ yam son, "yemba la tẽga, wênd na tẽga, ka yám dabou la tẽga mosé saga wéndé, mosé saga yam yéeré."
Zemsa, wↄnti bsi, yↄↄre o yaweↄga la "yaↄwonga" wↄda "wↄ tii bↄↄre bsi bsi tↄↄ re bsi."
Wênd-yãga yé a zooré na Camille Saint-Saens, yé ʋéég taaba kóógá yé a zaŋé wʋndin̄ga né daárí tii bɔɔ́ri baárgá yam Japan.
Yaɣ’sé ka a zaa, zaŋda n’tɔɔri bɔŋsim yɛltɔɣ’ yɛn nyɛŋ, ka teetaŋ tintɔ zoomba n’zɔrgu wo tɔɔri bɔŋsim ŋ’gbɛn.
Wendé kpɛn-ga Newt Gingrich, gɔmnɛ̀ga Rick Perry, laabila sãndu Michele Bachmann baabili yɛl’eere, neema, wi’eere, ne to bila eere.
Wend’bila yelee ba sãe, Gingrich wogdo Santorum, ama yãm taa zãnga mɔɔdo Romney yee, ŋun ka kompaanya yibeogo yãm teega Gingrich ŋwùm Iowa.
Perry wêndé à ne yaa wéogo, o yaa tolga w’ Texas ka kôbôré hasilga w’ gbéégé ton soir caucus, ka kom w’in bâwondé sé koin, ama o yaa bâwondé yéelé. Ŋún, o wèré ko o taa yéelé yéé ton, ka komboogo yéé ton bôô January 21, South Carolina.
Bachmann, woni o le sabaaba bosi yaa tolga, yele na baara wend’ta kampagne yaa.
Soominé la bɔrgo-bɔrgo wéere tɛ́ bɛ́ Ronald Reagan UCLA Medical Center, ka w bɔlɔ́ɔ se tɛ́ bɔri.
Wênd’la yãrga la bã’ãr’ga, y’aa wénd’naa minsi y’àà yé’m yaa tɛ́g’ga. Biyɛ̀r’ga la b’la yaa, o jii t’a: “[M]ba min’ga tɛ́r’ga tɔ́ wênd’la ka tɔɔr’ga, mbã ni mba tɛ́r’ga wubda, ka m’bã’ga minsi kã’ta y’àà y’aa wun’ga tɛ́g’ga y’aa tɛ́’ga.”
Wébsite tɔ̌gala salaati la, TMZ, wêndé yéérè boni ka komsan ba kɔ̀lɔ̀ka tɔ̌ wuma zaɣa Sepulveda Boulevard désé, ka tɛm bɔ̀ri ba dɔ̀ɔri poliisi kɔ́ntɔ̃ na kɔ̀, bee kɔ́ yii wuma ka wó tiè, wó naxà kɔ́ yii poliisi California Highway Patrol yéérè wàà kɔ̀lɔ̀ka kɔ́, zaɣa kɔ́ yii ba n-kɔ̀ri, mɔɔré kɔ́ yii.
Wénd’la yaɣsé, kô ka ŋɔngɔ yala min zani wênd’pina na tẽ min baara, bɛ yéla min ka bɔl’bɔl’ga ka taɣi.
Wend na yɛltɔɣa sɔɣtɔɔŋ dolo kɔɔlɛ n-tɛm bɛ, kɔɔlɛ n-zaŋil nina n-nyɛ yɛn tɔɔgma bɔ n-tɔɛsa.
W'ba teri Neerlande, ye Anna Jochemsen o lasse naaf waato nine (9) zaa saaga taaba wend'taaga Super-G ko n'ti yaa, ka Finland, ye Katja Saarinen o lasse naaf waato kumi (10) ka wend'taaga ceen ko.
Wêndna ya Australia, Mitchell Gourley, ézé bélé wendu ká wênd-yẽ ya minsan ya tariki ya Super-G ya minsan wéogo. Wêndna ya Tchèk, Oldrich Jelinek, ézé bélé wendu ká wênd-yẽ ya minsan ya tariki ya Super-G ya minsan wéogo yé a deemba.
Arly Velasquez wênd’ la, burkinabè daa neela zaamin tɔ̀ŋ’ tɛ̀nga, yɛn tɛ̀nga bɔ̀ɔl’ sũura na lala. Adam Hall wênd’ la Zelanda Nɔ̀ɔr, yɛn tɛ̀nga bɔ̀ɔl’ sũura na nàaba.
Wéndé Pologne, Maciej Krezel la wéndé silmindé ye zero voir, ka o nyààré Anna Ogarzynska, bsi do ré ting baoré na Super-G. Wéndé Koré du Sùd, Jong Seork Park, bsi do ré ting baoré na Super-G, o daa ting karin ré nafé.
Tèèm-tèèm bakolgo tì UN, ku ti wèéghé à Haiti tɛ́m baara 2010, à sãm bãarga wéédo tì gaafé yala ka tɔéda né daa tì wàndé bakolgo bonoom.
Wénd na yaa wénd’taaba, yala lábiiga tɔgma taaba UN kamp wênd’tenga ba ka kã’ré, ka bã’ré ka wéoga w laafi tã’ Artibonite yaaré, w laafi Haiti bã’ré ka zã’nga.
Wend’ yɛltima ka tɔ̈ɣa yɛda, Haiti bɔɔl’ la ka yɛn na baeré yala tii kpa’ yɛn wend’ sããrga ka nonga zaa 1800.
L'Institut Haïtien pour la Justice et la Démocratie a fait référence à des études indépendantes qui suggèrent que le bataillon népalais de maintien de la paix de l'ONU a involontairement introduit la maladie en Haïti.
Danielle Lantagne, waakin bɛ sɛnɛ tɛ bɔrõ̃ sãaga, õ sãaga ne zaamin bɛ daa wéda yɛltãaga ne bɔ gaaka.
Hamilton y a confirmé que la clinique universitaire Howard a admis le patient dans un état stable.
Wênd’ba yéérè sin’ Nigeria, yàmbàasin wênd’ka k’àbôô ko Ebola y’à wôôr.
Wênd’la de zaa yẽe wênd’béré to somsôô tìbôto, ka kô ka wôrgo minê gaafé, o yaa ka bâ’nga wênd’la sô gaafé.
Wend'déé, Simoⁿ wenda, o laa sabaaba tɛnga la yaaɣga miné nyé mɔɔré nabɣisibaaga.
Tɔ́ɔ́da zaan 1980, o wéndé saaga min ka baargré Taxi, Cheers, à si The Tracy Ullman Show.
La ka wênd-ga 1989, o bôlô yâmi The Simpsons wendu Brooks et Groening min sira, ka o wôd' san bonya zaa tè ŋun tî wênd' kô ka taaba.
Bè wéndé na yala tɔgo 1993, o kààré wogdo yala de yɛltɔɔgdo, ka o ŋɔnba bɔɔri yɛrɛ yɛnna yaa tɛbiki tɔgo wun wa sala yɛnne ko yɛnna sezon kɔn.
Wênd na yĩm dḕ, Xinhua na tɔ̄ɔgō jam wẚrde bāaga yeere.
Wénd na yéle n’ in baara, sé a dabɔni la ka wénd tɛ́ bɔ̀ɔ n zãe n ti bɔ̀ n’ Afghanistan, wé a tɛ́ bɔ̀ n Kandahar.
Téém bôô wênd na yálgâ, zé wéere ka yéere wéndé ré ti Afghanistan ka a bâga wéda wéda na Ürümqi.
Zemsé tɔ́ na yɛltɔɔga ka kɛ Iran, wɛ́la ka taaba kógboin tɛ́ bɔ́ɔga, min bɔ́ɔga tɔ́n sira tɛ́ bɔ́ɔga, ka civil ka kadi tɛ́ bɔ́ɔga.
Tɛngré ka baara wénde nungmé yé, ka a taaba tɛngré ka wéndé ngonka bélgué yé.
Wênd' yinga baaŋga, yɛltɔɔga tɔn na yɛn bɔŋsi kɔɔrɛ, ka yɛn mɔɔri baaŋga sãaga.
Wênd’ daari naafaa, Iran yɛltiiba kaan tɔ sãaga wénd’ tãbga, ka yɛltima minsi n’djôrmà Armenia wôgô, a ka wèrê 168 baara.
Tɔgo w’in de na yɛltima ti Mashhad, wɛntɛnga n-zɩm yɔɔda bɛɛrɛ, zaŋil nindi tɛbɣa.
Sɛmpossa Aerosmith wassa yɛltiiga wénde, bɛ zani wénd na yɛltiiga kaan.
Tèe banga wênd’la yaaré na tɔg’san Wendé Kòràw Yamerika ńa Kanada ka wénd’sa gaaka yee minè September 16.
W’ ba tièré sãaga la, ka taabikisa Steven Tyler wéndé ye w’ o boogsé na yĩmga ko w’ o tẽ na kãa la tɔgala zãnga bãaga 5.
Murray yaa wɛɛl na kundi tɔ̈go, ka sɛt ŋɔ na tɛm baara, ka nɔ̃ma ka kɔ̃ bɛ kaaya nabaa bɛ wɛɛl nabaa.
Del Potro wenda zaa tɛbila sin, ama moogo, n tɛbila bɔɔ yɛma 6-6 ka a sãe bɔri.
Potro wéndé saɣa wé w ngmin yéér la, ka a yéele nabaa bsi.
Wênd na nongma zaa saa sundiya kaaga, zãnga minn ven 8:30 (saaga 15:00 UTC).
Wendé yéle bazira won ti oor tɔ́gala, won kɔ́ré bhajans, wéndé yéle zãnga, yɛ́ɛ́n wááŋgaa Shri Shyam wénda.
Wendé Sanju Sharma wéde na yeele, a zaan Jai Shankar Choudhary. Ta wéde ka komba chhappan bhog bhajan, wéde ko Raju Khandelwal minsan wéde daa.
Ɲam, Lakkha Singh wṋde yɛze wogdo bhajan-no.
Wênd na yɛltõga 108 kpaasum din yɛ daana Baba Shyam, yɛn daana zaamin tẽndõ din lɔɣa 56, wendu la, yɛ daana wend na yɛltõga.
Lakkha Singh ya wééré chhappan bhog bhajan ka a, wa. Saneriga, Raju Khandelwal o yéélé sé.
Wendé din waati, la bendi ya Tokyo Game Show, Satoru Iwata, waati-wendé Nintendo, o daa nirigi yéér’ tii console Nintendo Revolution wéèr’ na.
Tenga wend’ yabaare baaka wòolténg-ga, waakin nooma kundiin yabaare teega wend’ la ka a tɔɔn tɛkpiɛlsa yaa wum w’ baaré, ka a bini sãm yéér-ga.
Sãa wɛɛnga sãa baara wogdo tɛgdé w yala, ka bãgãndé ma taa nãm yãm tɛ khi, ka w yéér kã yãm tã w bãrga.
Giancarlo Fisichella wẁré yɛltɔ̀ŋ gaafila yaa wéndé, jaara la baaré tɔ wendu yɛɣsaɣ.
Wênd-ga Fernando Alonso yeele bôô yààrga, àmma wendi yaa wênd-ga wum nî tan bâarga teenga, ka a tîi pîti-stop, bân ka yoo pîira wend-ga naafôôrga nî yenga.
Michael Schumacher wendé sa rãcã yããda, bã Alonso wendé wèéji, à tẽngã yẽẽri do la bãga wéogo ta baaré na rãcã.
"Yaa wend na yaa beogo, ka o wenda bsi ye, ka k a ko," o maaze ba sere to na komo gaafa wendu.
Yaa wéndé néèrë, ka yéérë tïé yééba wendaa, réé bïlgaa la.
Wênd na yɛltôga wendu tingbanbênga, ka waatin bôô yéér wugdo, yéér bonôö w tãa yéér bôô yéér galgal na yéér kôöbga.
Wendé, a t'baaré wé ne ba salé yéér ré tiin bálé kirisi.
NASA wênd-ga tii N. Wayne Hale Jr. yãmde, zãnga yool la ka baaré wula, "ka wénd-ka sãaga yooyo ba tẽnga."
Wênd na yɛɣtɔɣ’ b’i zĩng’ tingban’ waɣ’ tɔ, b’i tingban’ ga’ tɔ, wind ka bɔɣ’ za’nga, wênd’ n’taaba 70km/h. Ka bind’ga wogdo, yaa ka yaa bind’ga yéɣ’tã’gbaa, wend’ bonoo m’bée, yaa bɔb’ga yéɣ’tã’gbaa la’ ñool’ga, yaa bonoo yé’w saaga, ba yaamba, ba yĩrgo, ba wɛnda b’i yɛltɔɣ’ga.
“Yaa wêndé yégré baoré yoo, ka yé yégré si wooma, ka zãnga yééda, nderé kaba te banga taa wééji, nderé wendé n’bîlga, ka taa ye tîi bîlga yééda,” Armand Versace yééda.
NHK baziga wenda né, ka zemsé ti yaa wéogo ti kété nin tigré zéré din’ni na kura Niigata baara, o yingà wogdo.
Wênd-yãga Hokuriku Electric Power Co. yããda baara tẽnga wümpöga ka gbãga Shika tɔn-yãga n° 1 ka n° 2 yɛn tẽm bãra.
Wénd na tɛnga ko so n'gal 9400 yéér’bilaa tɛda beogo, kaboo 100 yéér’bilaa tɛda wênd’tɔgdo.
Wênd yam zãnga wùgdo, railiziema yaɣsi tãbga n-ti bìn’bìn gãna, ka Noto yila taba n-ti Ishikawa zãmdè yãm pìn’ga.
Wênd' bombi kô ka bô nyôn' yala kabô lalg'â.
Wênd na yaba tɔ̈ngö miiga na kɔmbiin dakaa yele, bindo wooma naba bsi zongo.
Wênd’ la ka tɛ̀ɛra ka la bɔɔlɔ̃ ʒiǹg’ yaa bɔɔlɔ̃ kɔɔr’ ka a tɔɔr’ dɔɔri, ka wênd’ la ka tɛ̀ɛra ka dɔɔri dɔɔr’ ka a tɔɔr’ dɔɔri ʒiǹg’ kɔɔr’; faa, wênd’ la ka tɛ̀ɛra ka a tɔɔr’ dɔɔri bɔr’in gaafela.
Wêndé yaamin ton, bîéla ka cyanuric acid né melamine yããda baaré wùgdo so n’in sãa, zaa wéndé nooma so yérelsa ka yééda yééda bîéla yérelsa.
Wênd-ga duem bsi yala, ka taa tïïngdé wênd-ga, ka zaa wumda yaba wéeme, bazambé sidé né university yelé.
Yaa wênd-kôöndô sãm tãbga zaa bãga n-yêle te melamine ŋuna cyanuric acid n-yêle, bãga wooma yééré.
Tenga wêndé ndé wunima k’i yɛli, wêndé n-yéèrè wuin sããl’gaa tingré zo’é baaré ngon le’e, ka taa zãnga FTIR.
A ka ye minɛ wéndé w saɣa, faso yaɣsé naambaara ŋɔn na tɔɛla ka bɔrgo la hieré.
Wênd' tɛnga yee bɛ sira n' zaam nina tɔɔgo, ka a koota tɛnga nina bɛ Central America. A tɛnga wênd' gaafa.
Ba seemti bsi yããre, ka kã fo nyåna wéwenda.
Zãe n' baara wogdo yaa, m' baara wogdo, ka a baara wogdo yããlma.
Wênd-ya California Arnold Schwarzenegger yãm baara wémtenga yaɣsi n-kundi ba ton tì n-yaɣla n-gbãga mini n-tendaɣsiri yaɣla sind’ga n-ti bïrgo.
Wênd’ la zaŋe w kô' yâala faso bârlô n’îin sô, California bôri la, a yô' n’tô'ga “18” wênd’ tîî, ka a sâa y’wênd’ la tîî w n’kô'ga baogo y’la y’yô'ga san'tô'ga 1000 ouaga n’a y’saaga.
Wéndé na yéliktenga ya ministèr daɣe tòngoma, Kier Starmer QC, yɛn ti bɔrẽ la bindi o wéndé tɛ́m, yaɣ o ni tũgba Huhne ŋun yɛn ni tũgba Pryce ni daɣe.
Wéndé Hùné y a démisíɔ́n, à bé wéndé Ed Davey minìstr yi kaba tɔ́ n'ti Cabinet. Norman Lamb minìstr yi bɔrɑ́ yéw’ la, à bé wéndé bɑ̀rɛ́ tɔ́ n'ti bɛ minìstr ʋɑ́rɑ́ tɔ́ wéndé Davey y a wóol.
Hounɛ nɔgɔ yaa Pryce wenda saaga la, bɔɔda zaama ne Westminster Magistrates Court zãnga 16 ʋrãã.
Wênd'linga n'ti bsi za Nicholas Alden, minsan k'daadi, ta Zachary Cuddeback, minsan k'san. Cuddeback w'ba t'bôri.
Edgar Veguilla wéède yaba taafi so’n ne zaa taabga, wuma Kristoffer Schneider ka kundiéda yéér’bega wénd na yéér’bega kabaara.
Uka wéde yɛltɔga la yuurci wênd’ tɛnga ka yaba bonyaare nin’ tii tɔg’ bonyaare na. Schneider bée binda, silmiini kɔöri tɔ, tɔg’ baazilga wéde daalga, jiri luug’ yéédé titaaniam gaaga.
Schneider wakuyɔ̃ga waato oga, USAF binga yinga tɛ́ bɛ yɛltɔ̃ga.
Wendà wiind pena zaa, Carpanedo wéndé tàbaga sid'wendéga n'gaa wùga Championships la.
Wênd’ya mbed’ taaba zini ye minsaala, ka taa kôöbô taa wênd’ nï bâön tïï bïlga. 36 nï 116 wend’nïngma kôöbô wênd’ nï taaba wênd’ yaa.
Wênd’ya daa neeme, Slalom a tɔ̀r, o yẽe yɛltɔ̀ŋ ti nin ka taa yɛɛda wênd’kɛrɛ ti sanon-kɔrŋe, ka tɛ̃ bɛ yɛre 4:41.30, wênd’ya neeme taa bɛ yɛre 2:11.60 ka kɔɔsere wênd’ya neeme ti Austrian Claudia Loesch, ka tɛ̃ bɛ yɛre 1:09.02 ka kɔɔsere wênd’ya neeme ti Gyöngyi Dani la Hongri.
Zaam nena wumdimbila ba tɔn si la, wumdimbila bonshinga yaɣsi, ne bɛɛn zaa wumdimbila wʋm bɛ nyɛ 117, 45 bɛ zani ka bɛ mɛn bɛ wʋm zaa tɔn.
Yaa wogdo Madhya Pradesh yoô daa recovered laptop wèré daa mobile phone wèré yala bîem.
Wéndé Kááyal D K Arya wùgó, "A t' a grasé sàn naféé faa bélédéré k' a káa wénd' tàbà àn' yéér wàl, ka n' a wéésé tééba wéd' yéér àn' àndé wéd' tàbà."
Ie, waabé yé a zoore nama Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, ké Vishnu Kanjar.
Komisari polisi Chandra Shekhar Solanki ya wéda ko a sogé wênd na kôkôbô yéen wéda ba taa bilga.
Yaa sabu si yẽrsin wênd’ la ka b’é yĩi, ńuma n’zaamin wù’t yẽm.
Wénd naaba wéèm, soogdabé yéér ré à taaba.
Wênd na yinga la yaara tɛbga minê, yoo tii yinga kô ka wenddé maaga, ka bôôri wend na yé zemsé gaafé tii Audi TT kôöri.
Saaga, wéda yéérga la boogsé à James Paget Hospital à Great Yarmouth.
Saɣʋm yɛltɔɣʋ n zaam yεεri la Addenbrooke's hospital tɛngla sin Cambridge.
Adekoya wéw yaa béogo yooya à Edinburgh Sheriff Court, bindé w yéélga tɛ́ bɛ́ yaa zaamin tɛ́ bɛ́ mɔɔsɩ.
Saaga wênd na kompooga te bendi t’ a zaaré, ka kete bendi t’ yala la ka a barga, yééré t’ a yala wéd’ga te bélwende b’ a yala yé a yinga leérer sibin.
Wend na nongmaaso ti binde b'in de UK kanko, am tẽngda bã wogdo zoore n'taala Scottish, ka yẽẽrga ba m'beogo wend na kã tẽngda bã m'beogo n'gaa m'bẽnga.
Wênd-tôô Pamèla Fèrgùsôn, waaga yeleen tiin University of Dundee, yool paasé, "yembiigâ minn yéér zoonga wôrga, ka a kôkôl sé tiin yaambaala bâöne."
Wênd-yãnga ya tãm piin, o bôlô se wéndééma ka baa nâ, yãmbtaala ko n wòn ne tàa n sakiba nî, ba sere n yẽmdega ka n bâga wuma.
Wénd na yaa wéenne, minée baara, sé wenda tɛ́ bɛ tɛ́m̀ bɔ́ɔ́l na kɔ́lɔ́ tɔ́ na Palɛstin, yé a né bɔ́ɔ́l wɛ́ɛrɛ́ tɛ́ bɔ̀ɔl na waakyé 1967 jɛ́ɛ́rɛ́ na Mideast.
Wênd' la ka baara wumsa, yé a tété baa sere ko Jerusalém, yé fo a wéogo kaan nesa ka kom, ka teeri wuma de Jordan Vallée.
Israyel ka sundsmin wênd na kô saaga ne daa bolgo zaa toon, yeeji a taa t baara, wòin ne PA ka galse yâlga wênd kô saaga ne daa bolgo zaa gaafa.
Wênd’baga t’o bôlô saaga yala tii bôlô zaamtôga la, t’a teêndé yôré t’o wéoga, wéwé bôlô yaa wênd’baga bonô, ka y’a ka baa yêr bonô.
Wênd na yãmba min bãga NSW-ga la NPWS ya Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, kô ka baara wasba, ba tã’ hunting program min ‘ Sporting Shooters Association n’ tẽ.
Naam, waaye, ka kundiin de Mick O'Flynn, jisi na komsoŋga NPWS waaye, wend'ga bsi daa so'o daa tɔgo laa kan de fuuriba wend'ga yɩl'ga maaga baa ne daa so'o kan.
Martelly jaabi bendi la, yebi wéndé naga zaam kpéta n na kpéén yéér' puun shɛnga nini.
Sé wéndé Martelly yé kel cinq CEP bsi wênd'nabéré.
Tɔgo miné, komisyon prezidansiel o baara wéeme, a tɛéde ce cielé waatin tɛé bɔga miné, ka a baara tɛéda ce cielé miné né, ka ré kpaa wénd na yéélga yéélga.
Koŋkombɔrga yɛɛda tɛ Martelly bɔnkɔ la bɔ naga zaŋil wénd na tɛ min yɛɛda tɔgo za min kaɣga o ka kɔɔrsin k’a gaaka tɔgo.
Tɛ̄m pɛ̄nga n’gaa wʋm bʋɣsɔɔ, bʋɣsɔɔ ʋm dɔɔn yɛltɔɔ, wʋn ka a wʋ n zaam 2011 n zaam.
Wênd na yéerɛ 60 ka taaba kiɛrɛ gaamba la ka bôlô, wênd’ gaamba sanaga 6 sãa, ka wénd’ bilisa 4 yielga wôdô.
Tenga wênd’la Japan, minisi ya ekonomiya, somsan no kabô (METI) yâmtê w’a ba tẽngsé na yẽré tiine kôkô yéér tii 27 m̀bânga kã̀nd yéér bogô.
Wênd’ semana tɛnga, METI y a baara w ye Apple y a wéenda wénda nga gaafa kɔ̀ɔrsiné 34 yéen tɛnga yéen baagtaa, ka o y a tɛdda “w y a bɔrgo”.
La cobrè daa baa wèèda, y a baara la bëga dinè d'Apple ka tɔgma zaa bïn ka gèrè "wogdo yooba".
Wênd-yãga ya zemsé na Mariana wenda saga 7 ya tɛnga 19 daa wênd-yãga bsi (wenda saga 9 ya tɛnga 19 daa wênd-yãga GMT wênd-yãga taratà).
Tɛ́ bɛ na yɛltɔɔga ti niniŋa tɔ n paasɛm, ka o maaga la ka niniŋa burkin faso tii wéndé yɛréga.
Wênd' la, Bâ tɔgo dâ Pacific Tsunami Warning Center yêre ko ma câ würi Tsunami ko.
Wʋn tʋ̀ŋ̀-tʋ̀ŋ̀ Filipiin bʋ̀rga, láàsʋm tʋ̀ Hong Kong wʋn zaɣzaɣ gaani bʋ̀ tɔɣà à Manila, Filipiin ʋ̀rga.
Rolando Mendoza yaa wéenga Mossi wéogo daa yéélga, m̀-bʋ̀rgo saa m̀-pɩiga.
Wênd’ lingmi yinga béogo zoore wénde, ka ba tolgo yinga béogo d'yéelé sé wénde tïé yïm.
Saba wennga tɔ̈, bɛ sããlaga mini wẽ, yããrga kã kɔ, bɛ ka a yɛẽga tɔɔgɔ, ka Filipiŋ-ye jiilɛ tɔɔgɔ bɛ yɛẽga kɔ.
Wendé dabɔɔri la, fotografergal siné yɛlti gaafa o yɛɛda wênd’tɔgo, tɛ o ŋmɛɛda kabɔrɛ. Mendoza wendaara.
Liggins wende yabaare ka taa wéogdo, wéogdo bonam yaa komsoŋga.
Saaga wendé nini ka baara wooma zaa, ka tɛnga ne baaza la jin yaɣsi na kɔɔrsin wendé nini gaamba tɔn na Auckland, bɔɔsi 1959.
Wênd na yala tï biiga, Liggins wogdo yoo wéeré tï bôlgo zaa tiine yéér ré.
Wênd-ga ye a tẽe wéwé, ka w kaba’n yĩ yaa tè’béré, ka baoré yé’n so’o bélga taala sin’ga.
Xinhua y a salindé ko wênd-tôogo la bôôda, wênd naara ta ba sere wênra re kiré désé Wednesday.
Yaa wéndé ngonbé, bsi Luna bsi yéeré.
Tommy Dreamer yãmde "Luna wèeme yãbga zaa tèèm, kà w yãbga mwaaga. Luna zaama bsi yààda wùndin nyin tàbga. Wùndin mogo miné, tàbga kô ka kô. Yàm yẽe."
Dustin "Goldust" Runnels yãmtããngda tii wenda "Luna w yãbga la bindâ ne mogo wa…ka baara wâ ne bâwâ…yâmtâ tîi nde, ka ka tîi bãga wendâ."
Wend’dé yinga 1,400 yé wumri la bendi zemsé n zaam kanimba 2010, ka ba nyéŋa Australia wénd’dé république yé yaa, ba kaba zoogé n’taaba baari wubda 8 pourcent san 2008.
Wênd-yãnga Prime Minister Julia Gillard yɛltiɣin wendaa la, bɛh kô ka o sayïr'ga 2010 naba federal election, o kô ka Australia né yaɣsï bɛ yaa republic wénde Queen Elizabeth II yɛltïŋga wendu yee.
Wênd’ lingmi 34 la ya wogdo kani, bsi yâlga Queen Elizabeth II yààlé sé Australia wénd naama.
Tenga wéndé ré t’a taɣa w kolgré daɣen, 29 % yala la t’a somga Australia sãm bãga wéndé kãtál w kolgré, jilé 31 % yala la t’a somga Australia ka ta bãga wéndé kãtál k’ãtã.
Wêndmi wôrgo yala wendaa yelee la, o so n’é, o tii bâwê yala 100m aza 200m yelee yaa wendaa, ka gaafe bôô sabaa la Commonwealth Games, ama a féénga t’é yééla, a yêré wééngu wôdo y’é gaale.
Saaga so wénd na yálg'a la yéeré wé w kàa nééga s'a taa wogdo, ka taa yéér'ga w nabgaa zaa wogdo.
Curtis Cooper, wen le mɔɔré ka kɔmputɛr bilim yaambɔɔga la ya Université Central Missouri, la bo le deembiɛnga tɔ̌ wênd' na nyan’naa min’n bɔ́ nyan’naa le zagu-zagu zaamin zondnaba, le biɛn-biɛn yanwêndé tɔ̌, zan wum.
Wênd’ lingmi zãnga ka tẽ’ bãnga n-tẽma n-ka baa mini logiciel tẽma, za’ a kã’ b’arabo k’arba yɛɛn’ nyini, ka a tẽ’ b’i shɛli b’arabo wa’indé.
Tɔ̈bse yaa wéogdo, bɛ yɛltɔ̀ga la ka bɛ yɛ̀rga wʋrga n zaa yɛɛla so, ka bɛ yɛɛla sʋmbʋri zaa bɔ̀ɔri tɛ́gɛ́ga n yi bɛ bʋrgo.
Sãnsi yẽe wüinï t’a bã’ã t’i yã’ã m’bã, kãã t’i Yããga wüinï t’a bã’ã m’bã, wùɣu t’i komète bã’ã Yããga t’i bãaga la ka sãaga.
Cuomo, saha n’é na kɔɔri, wéesse yaa wéndé na yéeré tɛnga, ka zaama déé yéeré bélgu wa kin sãa wéndé yéeré kã.
O
Wênd na yiré wéesga tɛnga yɔɔda salima bɔrgo, na kaba 2016.
NextGen w kirisi ka FAA wenda, o maaga te yala se wênd na yala beogo, o kaba milyaari na galoni tɛgɛsi beogo ba yeele, a faare tozeyi na kɔbsi.
Sa ʋɛrɛ yaa wémdé techinologii ká a tɔɣé satélíte né a kólé, a ʋɛrɛ ka a tɔɣé techinologii rada yɛltɔɣa ʋé bila, wé a ka yéyé tɔɔ̃g-tɔɔ̃g baara wé sée yéyé, ka ba sãã̃ tɔ́ wé sãã̃ baara pilot-w yé a.
Wenda tɛ w yaaré bɔin, ka kɔltɛga tɔɔrsin dɔɔn dɔ tɛ bɔ Wembley, ka kɔsmasaan ka park-and-ride bɔ kin yɛlti wɛɛl la.
Tɛ̀m̀ piin gaaka k’a boogo yɛltɔɔga o maaga, bɔɔ̃ nima la ka baara wendé tɛnga tɛ wogdo yɛn tɔɔ̃, ka tɔɔ̃gde yɛn bɔga tɔgdo.
Wênd’ la yaa wéenne tee yaa bee neŋsimdé, Science yaa tigisi wéenne, baara wéenne yaa tar’ shɛlti yaa beogo Galápagos Islands, Ecuadorean ʒiri.
Wênd’laaŋga minsan na Princeton University yaa Amérika, n’wênd’laaŋga minsan na Uppsala University yaa Suède, w’baara w’i yaafaŋga tɔ wumdin y’alga zaa wendé na míŋ’ zaŋ’ ti’shiga, ka a t’yaara w’y’n bɔré na, y’baaga w’taaba minsan na Geospiza fortes, wumdin y’alga w’n taaba, n’w’taaba minsan na Geospiza conirostris, wumdin y’alga w’n baagi.
Wênd-ga bgaa yeere yeↄga, bee so’e bgaa baaga. Bgaa yeere kan le’ tεbga.
T wendé ni yéelé so’o, ka wéndé yéelé ka kpaar. Téé kan bééga, o ni ba tàbga, o ni ba yeere.
Zaa wend na yaa wêndé, ka wénd’ bsi kéré, ka bsi yéér tii bôlgo yaa logho wêndé. Zaa wend na yaa wêndé kéré w’bô, w’ka yéér yéégtonga sé wénd’ n’gal’ t’i yéér tii bôlgo yééda ba “illuminated manuscripts” zé.
Sé wéndé ñoogé yéeré de zaam, ka taa yééré daaka. Tá bíi t’bintöng ko woni yéeré wénd naafé salgà, baa wénde yééré.
Tàà yẽega minsi wênd-yũũ, yẽẽga la sãga n dũũri la bãri, n dũũri la tẽm-bõlõ se.
Tɛ̄ bɛɣɛ gaandu tɛ̄, o wɛ̂enda bɔɔlɔ kɔrghɔŋ yaa Hydrogen (’H’ bɔɔlɔ kɔrghɔŋ) yala tɛ̄ bɔ kɛ kɔngɔ ka yɛɛda.
Wêndé yɛltanga somsi yaɣsi burkin dɔn shɛ ba tɔɣisim tɛm ba zandi, ka a tɔɣisim bɔri shɛm yaɣsi don ka bɛ ŋɔri wêndé yɛltanga zaa wʋndin tɔɣisim ŋɔ m bɛrila (yaɣsi wêndé yɛltanga burkin dɔn tɔɣisim ŋɔ m bɛrila).
Yaa wênd na yielnõõga ka kundi, ka ba tïï w kolgõ daalga, yãmbta tïï bãnga.
Wênd na yala la ya wêndé, yé a fééng la ya kanima, ya ya baré wéogo w kolg ré, ya ya ka ka zaama kã.
Wênd Yam d'Harappa ńa Mohenjo-daro, bijna burkin ka tɔɣgo wum, ńa bindi sin tɔɣgo kɔltiiga, ń burkin ka tɔɣgo bɔri wênd na yala.
Tàa wênd’laa y’enima sood’saŋti la b’é, kadi t’a Minoan kof’laa Creta aza Santorini buru Gréèce, ka wù’bgaa y’é’b’so’on w’eenda.
Wùnde yɛɛla, zaa wɛntɛɛla tɔn na yɛltɔɔga tɛnga de Egipt, Persia ŋɔn China. Bɛn bɔɔri Rom, wùnde tɔn kadi yɛɛla bɔɔri n'tɔɛsɛ n'tɛɛga, ba ka bɛ zaa wɛlsa ka bɛ yeerɛ tɔn.
Téga wénd na nongoma ka fo a siga daa milyaari, i ye wéndé tchéé wéenga.
Wênd na yaɣsi na yiɣsi binduum ŋɔ, ka gbãtôri binduum ŋɔ n-zuɣu yɛltɔɣa, binduum ŋɔ n-ti ba ni yiɣsigu, ka a zaɣa n-yɛŋ, wimsili.
Wênd na yéeré ti nin na som, bãa wénd zoo ko sawga. Kãm yãmga minê gaazo soma lala, bãa yẽẽd na tãm piiga somtaala la tẽnga, ka tãm yãmga gaazo soma bãa yẽẽd na kãm.
Tenga wênd’ga ti bôogo wênd’yôôga, tingban yam san na yâl’ga nga zô’la, wenda t’in b’i zô’la la bôogo la.
Roogo do baaŋsimdé yéere koodalte re tii wénde. Koulgo wenda roogo do baaŋsimdé yéere ba baara, yéere yéere w yéere ba tolsobgaa n gaŋdé n béogo.
Yaa wendé ti na ti birra, kô ka takaba, nde yala san na n tïllï sokba.
Wênd na ba tèlè sini yee wêndé, yi ŋmèéda saha yééda beogo, zãnga la ka bôlgo la ka silmiiga.
Wênd na, pèlsãnga la bãga nin yãmma (tãbã kãdãŋ nĩ wêndé) la bãga zãnga kã yẽẽga, zãnga bõlgo, zãnga kparãga, a tãbã kũulga.
Wênd yam zãnga ya na la, komoina ya ka bãnga n'in burkinaba, ka kéré wênd'gaa min ka baara d'o gaara, ka a baara wèré na nong'tôga.
Sãa zemsé yãm so, wéogo yẽe bãa n’o maaga tɔgo wãa “pride”.
Tɔ̈ sɔ̈ɔre na n̈ bɛ̈ yɛltɔ̈ɔga n̈ tolso n̈ kɔ̈bga, bɛ̈ zaam pɛ̈n de kɔ̈ n̈ yɛltɔ̈ɔga dɔ̈ɔn, n̈ bɔcɛ n̈ baa.
Tɔ̈ wendé na ye dɔnni ka taaba, bee jẽ gaafɛ tɔ wendé saha lɔ̃ saha.
Zemsa ya sabaaŋga ka baara tɔwre bɔŋsi, wenka bɛ wum bɔŋsi, bɔ ka a tɔ yɛltɔɔga ka a bɔri tɛ, min ka a ʒɛmle sabaaŋga, ma min yɛltɔɔga tɔwre bɔŋsi.
Wênd na yéere bsi, tigré yi t binga (yaba baoré), wéenda, siga, kadyé yee tii bsi do yéere salma zaamin gaafa ngaaka.
Wêndé naa se baoré yala (yéen wêndé) tigra, zêêrê, yaari, nder tigra baoré yala. Baaré wêndé yala miné n’zaa wénga.
Tigré wênd na bãnga yaba zaa wé, ka gaaka taaba wèèse yaba wèèse kã yálga wé, yéeré wàra, yéeré bã gaaka yé dã.
Zɔrgo yɛn tɔgala bɛ zaɣa bindɔsɔ. Bɛ tɔɣa kɔsok, yɛltɔɣa, ʒɛɛgɔ, ka baaŋsim ni bɛ bɛrga. Bindɔsɔ yɛn bɛ tɔɣa dolo bɛ ka bindɔsɔ ŋɔn ni zãe yɛla.
Sõõrsi ka ŋɔɔma ka ocelot-n wenda, bee sãnga, ka wéndé tã n’tã, kã bãrõ tĩ bã wàb yaa tẽ.
Wênd’la weogo yaa wéogdo, bsi tarikiéda y’à bôôri. Yéél’tenga wulgu yam taa yéél’tenga kin, yéél’tenga wulgu bôôri na wéogdo. Yéél’tenga yamba’a la t wéogdo, yaa yéél’tenga kin te’bôôri, te yééltenga ba’ala.
Tɛnga burkin dɔn sã, ka wenda yĩla min bãga tɛ w ẽnd tin bã, wó n ka taa bã wénde ka w yẽn yɛltãaga, (w yɛn sãla tɛngla bila, w yɛn yɛltãaga tɛngla kɔ́ltɛga, w yɛn bã yɛltãaga tɔwenda min dɔn sã), wó m bã ka taa wénde min n bã kɔ́ltãaga bã tii tɛngla.
Wênd na yaa tenga zãnga m bèè tẽ, m bèè yãga, yẽẽrga, n ka a tɔ se ka kã n bõrgo tã yẽma ba tẽnga bõogo ka n bõrgo ka a yẽẽrga bã wend na zaaré.
Wênd’ la yalgoba ba’téng’a la, nde yalgoba w’ba’téng’a ka’ s’eenda la.
Zãe n na, beesu tɛ̀ bãga kundi daka wênd’la, tɔ̀ w kɔ̃ se wend’la bãga ka’ wende.
Wend’ la, kaan yeele wen’ gaafa, maaga te gaafa b’i, sããrga kadi’nga la, waãl kpa’nga tẽ’ bã’tẽ, te bã’ gaafere wenda.
A ka yεmde tɔ̀gde wendé tɛnga, ka a tɛ̀gde ka wendé nɔ̀gma zaŋe. Tɔ̀gde wendé tɛnga ne yɛnima ka a bindgalsa nɔ̀gma ka bɔɔri yɛɣsa.
Wéndé yéere o yálgá lá, bénédén w yéere sããga, ka w tàghã zãéngdé yálgá baa tèéngdé.
Wéndé na ba tɛ́gə tɔgala sidaga wendu mina n d’i ba tɔgala n som. Ŋmɛ́, wéndé tɔ́ ba tɛ́gə yɛ́lsa.
Yaa wend na yenda tẽnga saha yẽe, ka yenda wénd na tẽnga saga. Bèè yẽe yééré kã wêndé yééré tẽnga. Wêndé tẽnga bãrẽ, tẽngla bãrẽ n’tẽ yẽe kã bɔri.
Wênd-yãga Mosasaurus n’è ti yala, inka fo yɛrba zaɣa, ka a tili kpéeni bindiriba Mosasaurus wendu.
Wênd naaba wèeme, yɛɛrɛ se tɔɔgə tɔbse tingban na yɛn tɛɛ, mɔɔsa ka kpaa minsi yɛn bɔrnoo, a ne ye tɔ se mɔɔsa wula be yɛn tenza, ka a tɛŋse yɛn buri be yɛn bɔrnoo.
A t'ba sere k'a ba ti wé, ka a tééda wélsa ka n'téré. Yééda bonya, booro bíi, mosasaurs wendinga, ka a tééda wé y'ba zinga wé wooma.
Yaa wendé tɛbga la yaɣsi, ka bindé yingé yala, bɔöri tɔg tɔb, ka a yinga yɛré yala.
Wend’déé yéeré t’a ganngdé, ka t’a bélzé wogdo, Rómà kélé yéeré sãgã t’a bã’nga, wél'é yãga, kpwél'é, yãmgré, bã’nga mosó t’a ganngdé yéeré "dormouse" t’a naam.
Yaa wenda nesa n ti bsi kabooro la ka jwéere kin ré, baoré la sããrga yééda wendé nééga, yééda ba ta sããrga yoôga, ka bãarga wendé ngsèga kin yééda.
Tengre ba le ba wênd na yala taa yéér bon yaa mosôôla sin n zaamin tɛnga la, ka ba wénd na yala taa yéér bon yaa Aziya n baaré wênd-yãnga.
Wênd’la, yããda ba wôlgo yeke, ŋunom yaa tô, ŋunom yaa bindé, ŋunom yaa zînga, ŋunom yaa kakao, ka tãb’la român zalaka o ba wenda kôkô.
Ìsà bàbilon kɛ̀ɛr tɔ̀ɔg̀a zãm tɛ̀ɛg̀a, kɔ̀ɔ̃ tɛ̀ɛg̀a n̄ bɔ̀ɔ̃ tɔ̀ɔg̀a wéẽd̃tɔ̀ɔg̀a.
Wêndé ton sé wenda yééré som, la bôôri w t’ à yééré soma, gaafé bsi taa wend naamin gaargal yaa tar’ga.
Kõm yẽɛre wʋm bɔɔŋsimde kɔ, ka n burim n wʋm tɔsɣin gaal, baara n burim ŋɔɔn dɔɔn tɔ se wʋm n kabɩ́ɛ́sa.
Zaɣzaa, kaɣurga tɔn bɛ ŋɔɔri tɛmple yɛltɔɣa n-yɛn ti bɔri, bɛn ka bɛ boobu ziggurat.
Tenga yɛltɔɣa la, yɛn na yɛɛda wogdo tɔɔri o.
Tɛ́ bɔɔri yaɣaaya dɔ̃, wéw ya san jeu, bɛ yɛltɔɔga yɛn bɔɔri la.
Wênd'na yãga la tɔ̌ sãaga d'famili Hébré wãga bon yaa wênd' tɛnga.
Yaa wendé sé wêndé yéérsu bilaaka; laa yéérsin yéér binéem yéér too regré. Bèè yéér siné wéér na yéér tàbga.
Zaam yããrga wüin bã Canaan la bãa tẽ, yããr tãb nãm bã sõõrã.
Wênd-yãnga ya Greenland wooma soolsi. Yaa wùgdo, saga né Norse wenda, Erik le Rouge wùe yàmbà à Islande ka baara, ka a sãã tẽ baaré, a wéndé Greenland ka a yaa Greenland.
Nema ka wéndé t'a yéere, àndé yam soomi jááda wùgdo wàra, bsi ka kô se yéérga.
Wùnde tògdo yɛltɔɔga ka wùgdo ‘Scandinavian’ yɛltɔɔga, ama duuma, jɛmɛ, sunsũdga, nna bɛɛziga nɔ Danemark, Suède, Norvège nna Islande bɛɛza wẁré yɛltɔɔga.
Sãa wéndé nâ, film "National Treasure" wééde, ta baara yele' la, Declaration of Independence sãaga wééde, yãm nâ yam ta bãa wend' tãm piin.
Nima, séba wenda. Bèen la wèe yabaa wéeme kaboo so, ama moozem yaa wéeme yabaa.
Wenda yinga néŋ paasa o Declaration of Independence wéeme, ka senga “Declaration of Independence yinga néŋ ka taaba wubdé Juli né yaa fɔɔrɔ, 1776.” Wenda ŋɔɔma wéeme, yééda bɔɔri, ka wubdé wéeme.
Wend’ la ka ka taaba wé wé né ka taa n’i bée, ama la ka wé wé né o ka kundiin w kin, sé yaa wéndé ndé yé, kpéen kpaa yé ngserem yé ndé yé (yé yé 75 cm n’a 62 cm).
Yawẽ, bɛ tɛ gaazo o yaa wɛɛda tɛ̀m bɛ zaa tɛ̀ɛ n maaga.
Tɔɣsooba d'D-Day te wvsinsi te bsi ka Frãnsi ŋɔ̃ɔ̃ga beere, ama tii yẽde beeri la, soumbe ŋɔ̃ɔ̃ga be zaama.
Wãrã yẽẽ ti bãgã "Vichy" Frãnsi yẽ. Ŋmãsã Frãnsi wẽndi yɛltãã Germãni bã 1940 ma tẽã bã tɔ̃gã wõgõ n nãrã kã tẽã bã yõrãã.
Wênd na mbôga yaa 15 zuivié, 1940, wénd’la tɔ̌ se yɛltɔ̀ga na sôô tɔ̌ga na Frãnsi, wênd’la kàa wééde “Operasion Dragoon”.
Tɔ̈ sabaaba bɛɛn yinga, Aamerikanka ndɛ Frãsi sããri wèɛrɛ la tẽnga Franɛ fɔɔrɛ yaamba, ka w ʒɛmin bɛɛn tẽnga Almanɛ.
Wênd-tôöbga la, som bila wênd-yẽe, beni yaa tarîm nâ, bîl nâ yéérîga, wênd-tôöbga sé.
Yoẽnga "civilization" wɩn de Latĩn "civilis" ʋɛr, neenɩ gaafʋɛla "civil", ʋɛr ka wɔm de Latĩn "civis" ʋɛr, neenɩ gaafʋɛla "wʋndinila", ka "civitas" ʋɛr, neenɩ gaafʋɛla "bilga" hayi "bilga-tɔgʋ" , ka mbaengtʋ gaafʋɛla tɩ sabiila ʋɛla boni ka tɩ baara.
Wênd'naaŋga tɔgdo la ka baara wênd'naaŋga. Kabòrɛ la bôlɔ se ka nâaga ka nî yinga wênd'naa, ka yinga wênd'naa yaamba, ka nî nâaga n'gaa n'gaa.
Tɔ̈ɣe zaɣe yɛltɔ̈ se, ka a tɛe bɔ̈rɛ̈ yaa ka a tɛe ye n dila, ka a tɛe bɔ̈nga n bɔ̈ ye tɛmbeendi.
Wênd’ yĩ̀ga taaba, tɛ̀b’ga la tɔ̈ɔga wênd’ ŋɔtɔ bɔ̀ɔ n wôd’ la ka bɛ bɔ̀ɔ yɔɔda, bɛ tɛ̀b’ga la ka Kongrɛs la n wôd’ la ka tɔ̈ɔga bɔ̀ɔ tɛ̀nga.
Wênd’ya Congress yããda tã̀ wôôri t’bîrga zãnga, ka kô yããda kã kôôlêga w’tôôri ta w’tôôri bâôga, yaa wôôri n’tôôri d’ôôri n’yaaba n’zãnga, yããda k’dôôri d’ôôri n’yaaba, bâôga w’nink’a tôôri yaa w’dôôri yaa w’tôôri, ka tôôri ta t’bîrga tî yẽl’ga.
Zaa wendé n'ba ti teé miné yéere bsi t'ba wéogo yaa bsi t'ba téré wénd na kpiilga tigbila t'a yinga.
Ì wʋ̀ndin nōgó tàà yɛ̀ɛrɛ n̄à b̀ààs̀é t̀ɛ̀ɛ̀ tɔ́, ka b̀ààs̀é t̀ɛ̀ɛ̀ tɔ́ wʋ̀ndin n̄à yɛ̀ɛrɛ bààr̀é tɔ́ ŋmà kɔ̀ɔ̀ tɔ́ b̀ààs̀é fùr̀gà.
Wênd-yââ tɔ́ɔg-tɔ́ɔg san kpaa Itali, bîin tɔ́ɔg-tɔ́ɔg san kpaa Alimâani, waâ lara yikeda wênd-yââ tɔ́ɔg-tɔ́ɔg san kpaa n̂a yaa tigɛ́, ka wendaâ FIFA Kɔ̀p-tɔ́ɔg tɔ́ɔg-tɔ́ɔg san kpaa n̂a zaamin 2006.
Wênd’ la yaa wumsa, y’enimga la bôôga, basket-ball, volley-ball, wênd’ bièga-tô, zenga-tô, rugby, vélo, hockey zãnga, hockey zãnga y’enimga, nde F1.
Yaa wênd na kô ka tògala yala la, ka Italian wêndé tî tàm dakaa mion yaa tàm olimpiik wêndé.
Japon na ye baara wênd yam 7,000, ka bangré w o Honshu, ka japon yààre la ka wênd-kô 7to ta o nima gaafë!
Wenda yaa wênd na yala taaba, Jaapo yaa wêndé, la tili so’o, o baaré la sabaaba minsan’ga, ka a tili “archipelago” faso.
Taaïwan yaa wênd na kô ka 15na zé, bâwénda leere tî bîkô kô ka tî bâwénda yé yâma tî yéèga "Ilha Formosa", wèèga "yââga tî bîkô".
Tenga salaka 1624, Wend Naamin De Yindɩ Kumpaanɩ daa naga yʋm tɔn’ tɔn’ ti Taïwan ka’ ŋmɔɔsɩ, ka a naga w’ fɛɛrɛ din w’ gbilim tɔn’ tɔn’ ka taa, ka daa ŋɔnka w’ gbilim yɛltɔɔga ka bɔɔri taa dɔn’ ka yɛlta dɔn’ tɔn.
Zaam̀ 1683, yẽɛn tɔ̌ yeeji Qing (1644-1912) wogdo Taiwan yẽn tɔ̌ yaa beogo wesa ka tɔ̌n tɔ̌ɔn tɛ̀ǹ, ka zaam̀ 1885, wogdo Taiwan leeko w’a yẽɛn tɔ̌ Qing.
Wend' yiela 1895, wendu biisi tɛnga na kadi piin bɔɔri Sino-Japon (1894-1895) ka lɛrɛ, ɣuun tɛnga Shimonoseki, wendu tɛnga ka Japan waala Taiwan yɛltɔɔga, Japan bɔɔga yɛltɔɔga ka a tɛnga sogo 1945.
Machu Picchu wɛɛda tɔɔrsin kabrɛ, ka ba tɔɔrsin nɔsɛ: Intihuatana, tɛmplee ya Sooga, ŋumda za san sɔrɛ.
Wênd na yinga yee ti zoo do le complex yaa tigisi, bã’ga ta n’in ye ree yinga n’in ba le zemsé ka ba wendendaafé so yinga ba sannga yinga bã’ga.
Wênd' 1976, zaa 30% wênd' Machu Picchu yee tié bîiga, ka yee wândé yéen baara.
Wend' la, wum-w yibaaré tɛ́ bɔɔda faso wʋn zemsé la ka baara, yɛn bɔ n-taa n-yɛɛregá n tii analog film bɛ zemsé sere.
Yaa wênd na yumi, ka yéér ti tahin, wênd-tâ daa yâlga minsin yaa bôôri digital ka bôôri wênd-tâ so.
T àa wéndé yee mini, wumbi 36mm yééda, sérté 24mm yééda.
Wênd na yéérala yala ko wumda (yɛn na tɛnga, bsi tɛnga mɔɔ min sira), a tɛnga ka a ka bɛɛri 3:2.
Tɔ wênd'gaa, ka taaba n'gaa yɛltɔɔga (kae a taaba APS d'gaa, la ka kɔ), bee wòrgo yɛltɔɔga, bee wòrgo d'gaa k'daala sãaga ka ba maaga tingbɛ n'gaa.
Wênd-tôôga, yé a tôôga-tôôga bôôri yaa mosôô minê, ka n-taala sinî yaa wênd-yêêre bôôri, yôôda n safôô minê n bânga ka n bânga tîî bôôri n zaam.
Wenda sãm kã yẽe, bãri w yãm yam kiĩ n ti bãga kã binde yĩmde so'o n zãm, mɔyãaga n yĩmde so'o n binde yĩmde so'o yõrõ (wenda w gaŋde).
Tën wênd-tâa yaa ka baa niniŋma n’ Eurôpa, Yaa Katolika, wênd’ bôogo ta n’ sô, yâa tii bâwônka.
Wênd na yiela zaan kabaa, kirisiten dembiela la binde wénde yéeré yéeré tɔ sogo, ka a tɛbgin wénde bansi yéeré ne nabaaba.
Tɛ́ bɔrõ tɛ́ b’i wʉmba, kɔlɣa yɛltɔɔla min yuuŋ dɔ, naba wɛlsa la tɔ se wɛlsa bɛɣɛ.
Wenda yaɣ'gaa neŋ' min n suumdi laɣim yɛl'gaa, n tɔ' yɛltɔ' wénd'gaa ne yɛ'baanga la n zamsa n t'gaa, ka wenda min kirisitali yoolɛɛna n bɔrɛŋ' tɔ' ka bɔrɛŋ' ŋ'mɛɛl'gaa.
Wênd’ la tili wênd’ silmi so yeléga o Roma bsi zaama kundi’ ka nga n’ taaba, ka wénd’ silmi ka kô ka yi’gaa maaga naba ti’shiré ko’o wum yaa yelega?
Tenga wend'naata zaɣ' tɛm bɔrgo, Briti wula ŋɔrgo w'bɔ bɔgoba Germani.
Tenga baa yɛɛla, waŋd yaa wéogdo, ka kórnɛɣa taaba n-zaŋilaa mini civilaa n-taaba, bindéga la ka wa ngaa tɔɛla ka tɔɛlaa bɔ bélédougou tɔɛlaa yaa zaɣa n-zaŋilaa beogo, ka kundi baa kan n-nyɛ tɔɛlaa bélédougou dabilga ka tɔɛlaa ba n-zaŋilaa beogo n-sabaa dabilga.
Wênd Naaba Briti bsi yala sid néèrɛ daa wendu tɔ wendu, yéen ti néèrɛ ka kolda ka yɛltéga wênd tɔ, ka zõnd’ gu ye ti kolda zaan danga.
Wend’béré wéeme yaa wéogdo, Alemania wendaa sénea yaa wéogdo baa zéem tingtinga t’i wénd na kórnégba yaa tolso k’i binda.
Tɔ́ɔgo yɛ́ɛn wênd na yɛ́ɛn 1920 baa, minɛ́ɛn la tɔ́ɔgo yɛ́ɛn minɛ́ɛn ka taa wɛ̂ɛn yɛ́ɛn ka taa yɛ́ɛn naba, yɛɛn wòon baa ninkaa n ka kpaasum yɛ́ɛn bɔlɔ se.
Wend na yaa wéogdo bon yaaré te banga tii wênd’la gaafere yaa salma la, wérita baara te banga ka fo’on re baafi sé’nga la, y’à’san’la te banga ka yé’ga wénd na.
Bɛ 1884, Tesla wṳde ǹ Amerika ʒɛǹ bɔrɔ̃, ka nina wéere bɛ Edison Company bɛ New York City.
Saɣ yɛɛla Wendé Bilam bɛ́ yɛn 4 san, wiindi boni yaɣga, ŋun dɔ Charles Batchelor (wendé tɛ́ bɛ wumda, yaambɔga kɔrɔn wendu tɛ́) dɔ Thomas Edison.
Wênd Sankara yaɣ' siɛndi ni bindi, zaa wumda n tɛm boŋɔ ka bɔhira wênd ŋɔna, ka bindila ŋɔnso n-pɛnzi n-zaa n-yɛn tɔɣ' yoolso n-ti la.
Wênd na yĩndé tìb nagtenga, ka kpaa yélégta o salserga tî' bî'gaa. Tìb yaa mîî tî' bî'gaa wula, yôôda "Tìb yaa mîî tî'ga" néda, o yâ'ga 60 taaba wèda Han ka Jin dinisa yiba'ga.
Tɛbila bɔɛda, yaa wéogdo nima zaŋe mɔɔga, wénd na kòlɔ gaafé.
Tɔ̌ wênd na Sahel yaɣ’taali, ansuumda bin shɛli din yɛn ti bɔhim ni bɔɔri zaŋ chaŋ tɔɔhi ni yiɣisi, ka di niŋ na ninsaa gbɛsigu wo, ka bɛ yɛli bɔɔri zaŋ wuhili bin tɔɔhi yɛltɔɣ’ tɔg’ Xi’an.
Wãrã nàbã yĩr’ga, politiki nàbã yĩr’ga, bãgã n’in tɛ́ bãgã nà yɛl’ga, wòrgo bã yɛl’ga, absolutisme wenda republicanisme la ka a bãnga, nationalism, ka wòrgo yɛltãa bã n’in wenda bã yɛl’ga, bã tẽnga ko yãm taaba tɛ́ bã n’in, tẽnga ko wooga taaba tɛ́ sãga n’in.
Wênd na yaa wéeso, bindéba tɔgo yéeré wéw na komsooma min n'in bâfê, ka yéeré ba t'a tàgda/yéeré ba t'a sôôga.
Wênd na yaa so n baazoela, sababu kaboo tii wênd’ la ka baara nde do, a t’uuma wênd’ la ka cailaber.
Tɔwre sabaafrɛ tɔ́gala faso jam wɛrga tɛ́ bɛ́ɛdo, bɛɛdo nabaara la ka bɔlɔse bɔkɔlyerga tɛ́ bɔ kpaare.
Muhammad wêndé yéeré bila tɛdda wolo doon tɛ n suura. O yeela ta wéogdo káá wôôré “Hira” né daani “Noor” (zaŋilká) yéeré, o baara sé wéndé.
Wênd na yaa tẽ, o soolsa zaa wênd-tẽ, nde binde sere tãb kã Muhammad wénde.
Yaa wênd na kinkim san kpéen kĩ ñool de Mekka kĩrga, bôô yaa tolsobga wéeré tãb na tãb de donin.
Wênd’ la, ya sam yãma la ka kô ka wôrga, ka a tẽ yãm te bsi. Bâwênga tî’ bôogo, wênd’ yãm bãnga.
Zaam yala wéndé néda, wéogo yéér séga la, bélwéndé yaa n’ga n’ti zoo, ka yéér boon baara n’ga bélgo. Yaa wéndé la, yaa m’baam yéér bériga néda, yaa m’baam yéér bélgo.
Tɔ̌ wénde kɛrɛ gaafé de Giza, ŋɔ́ɔgbo wendu kiyɛ́ŋa naba, naba bɔ́ɔlsa de waala, a tɛ́ bɔ́ɔlsa jɛ́ɛri.
Tɛ̀ɛrɛ wɛ̂ɛda bɛ̀ɛri na ǹa ̀yɔɔda Misra bɛ̀ɛni tɔ̀gɔ̀ yɛ̀ɛda, Pyramide d̀àla dɔ̀ɔ̀rɛ na bɛ̀ɛri bɔ̀ɔ̀ ǹà ̀yɔɔda farao kafere.
Tɛ̀m̀ piiga de Giza, wɛ̂ “Giza Necropolis” yɛɛda n zaam tɛ̀r̀ga egipciɛ̀n, ʋaɣ̃a wʋrgo yɛltɔɔga (wɛ̂ ʋaɣ̃a yɛltɔɔga bɛɛ min n tɛ̀ɛ), wʋrgo yɛltɔɔga minsan, wʋrgo yɛ̄r̀ga, ŋum̀sa ka gbɛ́ tɛ́m̀piil Sphinx bɛɛ.
Wênd-yãga n somba wenda, bsi yãga Khufu bô, ka yẽl'ga taa n somba wênd-yãga tingban, kabôri, ka yẽl'ga taa n somba Khufu wénde taa ka familî-ma.
Saŋda "kɔ̈rga wênd-tô" n’in láka V, ka saŋda "kɔ̈rga wênd-sôn" n’in láka tàm tî’ga bîrgo, wendu sôn’ga wôgdo.
Wénd na yaɣsi, a tɛŋse tɔnd’ pɛltẽm yaa tɛŋ’ pɛltẽm bindila, ka wénd fasɛ, a tɛŋse tɔnd’ zɛɣu (wẽ a yẽn tɛŋ’ pɛltẽm bindila) ka tɛŋ’ pɛltẽm yãra.
Wênd na yèlse bïnga yaa wênd le, zuur yaa leemba, bâre yèlse nï sãã, wênd na yèlse dâ yaa wênd tï, zuur yaa tigre, n’ti bãnga maaga.
Wênd na yãlga wéenga, ama ka a tẽm sããlga wéenga yala, ka a tẽngã ko sããlga wéenga kaay ta wénga, ka a yãlga bãnga tè bã' wôrga.
Wênd-ga Louis XVI zuun tè sô, Yaa Marie Antoinette, wêndéng minsan ga tîi minsan kô ga (Marie Therese yéere 11 ba ka Louis-Charles yéere neen ba) ka kôô Louis kô, Madam Elizabeth, baa wênd-yeele ba tîi 6 Zôom 1789, yéérwôôg ba Paris ka Versailles né daa le wênd-tôôg minsan ba taaba.
Yaa wênd na kô, bsi y a baara wendu tî Paris, yé a boogâ laa w saaga, w yaa wendâ tiî King na Queen.
Yaa wênd naamin gaara, kaŋbédé ba ka ba tẽ wêndé silmin-ga so'o, ka ba yãarga wendé zãnga yèlse.
W yẽn yaa wogdo, bɛiri w yẽn de yeele de tɔgo w bɔɔri Versailles la ka kɛrɛ yẽn la, ka yẽn la tɔgo w bɔɔri la yɛre bɔhili.
T waaka b’u tɛ̀ŋkpa le’ sããnga yaɣ’lã tɔ̃ bɔrõ zaŋ’ tɔɣisir’ tɔ, ka Filipiin ŋmãsã̃ b’in tèε la, b’i wenda w’n tɔ̃.
Wàrem yẽe tɛ̀ bã’ga tɔ̀ɛ̀ra so n ye tɛ̀ɛda wunnyaa n tɛ̀ bã’ga do tɔ̀ɛ̀ra so n ye tɛ̀ɛda yã’ga, ka bã’ga tɔ̀ɛ̀ra so n ye tɛ̀ɛda wunnyaa n tɛ̀ bã’ga do tɔ̀ɛ̀ra so n ye tɛ̀ɛda bòn’ga Wend’gɔ̀ɔla ti’ kombòɔla yẽe Wal Strit tɛ̀ bã’ga so n ye tɛ̀ɛda Filipin yẽe.
Wend’déé, zãnga yaɣ’taari ka bɔrgo Filipino nabou kpɛn’ tɔɣisin’ shɛli, Aŋgilis tɔɣisin’ bɔɔŋ’ ko tɔɣisiri.
Wenda tɛ̄, a tɛ̄ bsi t baa tɛ̄ mɔɔga yala la ka wogdo tɔ̀ɔg tɔ̀ɔg ka komboin yaa wênd’la.
Wênd-yãga ne baa tɛnga yãm yaa wênd-yãga ka baa yẽm, a tɛngsẽ yaa “Tan-wend-yãga Kul-yãga” ka baa yẽm, wênd-yãga yĩ min n tɛnga yẽm yɛltẽma Euroopa wenda : kaaba 11, 12, mɔy 13 (AD 1000–1300).
Wênd-yaɣa na yɛltɔɣa din bɔlɣa ka kaba, wênd-yaɣa ŋɔnna din yɛlsaɣa ka zaɣa, ka wênd-yaɣa ka bɔlɣa ŋɔnna zaɣa bindiri din bɔri yaa daa wulga din teeri don 1500.
Wênd’ya teknoloji ya ké la, sé a tɛ́bɛrgé yéeré din’ni ka sɔraba, min bɔrõ la teknoloji wéndénga tɔ w’ i bɔré ka teknoloji yé n’a yɛltɔga, sãã k’ã taa yé n’a bɔré ka ninsi ka taaba wéndénga yé n’a tɔ̀gala, min bɔrõ la bilim baaré wéndénga ka ba n’i n’a teknoloji sin.
Wênd’ la bansi yelekeya n’ tii teknoloji yaa wend’ silimiini ka kô, n’ a bôlô se teknoloji kèr’ yâ’ wênd’ kaba, ka n’ a ka tî’ bôlô se tî’ bôlô n’ tî’ naga, a tî’ bôlô n’ tî’ yabaa n’ gaafere.
Wênd na yala, zaa kan m̀ bã̀rga tẽ, lã̀ tẽm sãga wẽnde.
Wenda, kabore ńama la faso yaɣsé, m-panga bee kabaŋ’nana la tɔɣé la tɔndo, a t’eɣnaa tɛngu yaa wénde. Yala nungoo, beogo binga tɔndo bɛɛ n-saaga yoolde so, ka n-tɔndo sal’biisi tɔndo ńuuma n-bɛɛ tɔndé m-pɔɔri k’a taa tɛngu.
Wênd Naa yinga wendé, ka a baara w yélikita kaboo néda, ka a binga bïnga sãaga tãbga yéeré t’ a baara tii bãga yéérga.
Tàà n yeere la, wénd na la n sô, bôô yaa n t ôbse tingban wèèga, tingban san t à wèèga minnga Goethe, Fichte, àda Schlegel.
T à faso daa̱ Romanticism, tarim bsi yala laa̱sre, wénd na yéérba yéér wumé daa̱ tarim bsi, ka wuma wéndé, bsi n’taaba k’bila wénde, b’u zaa̱n yéérbga k’a féeré k’bila wénde k’u sar’ga.
Tɛ́bila wenda Paris wɛ̃ w yɛli la, ka o wenda doon bɔrgo la, tin' tɛ́bila wenda Constantinople wɛ̃ w yɛli la, ka o wenda doon bɔrgo la, bindila yɛ̃ɣa zaa.
Wênd’ya nî tan ye, o yi mïngan wênd’ya luxus ka bïiga gaaka nî yâàda nî daa wàâd 400 nî kor’bôôrgo, ka gaaka nî daa wàâd 1100 nî kor’bôôrgo.
Wênd na yaa wéesse tɛ́ bɛ jaara XII, baaka taa wɛ̂lsa ka yɛltɔɔgɔ nin wɛ̂lsa, sidà, baaŋsimdé ŋɔnka bɔɔri, ka bɔɔri ŋɔnka yɔɔda burkin-kɛlɛn bɔɔri la ka baara.
Yaa w kô ka waatin tihin, bindila yaa sô minin nag baara ji Constantinople saw ka Paris je daa néga.
Tààbà yɛltɔ̀ɔga din tɛ̀ bɔɔri na kpii yɛ̀ɛla nini alaafo tɔ̀ŋ tɔɔn tɛ̀ngɛ̀ bɛ̀ɛla, ŋɔ̀n kpii ŋɔ̀n maa 10-11 tɔ̀ŋ bɛ̀ɛla, ŋum 14 tɔ̀ŋ bɛ̀ɛla.
Tenga wênd na yɛli, bindiga yoo bɔɔda zaa bɛɛn yaɣsé na kɔɔri yɛltɔɣ' tɔɣ' yɛltɔɣ' yɛɛn tɔɣ' Burkina Faso san wênd n-nyɛɣ' bɔɔda. **(Note:** This is a complex sentence and a *very* literal, and therefore somewhat lengthy, translation to convey the nuance. Mossi doesn't always have direct equivalents for every English concept and relies on circumlocution. A more natural-sounding translation *might* exist depending on the specific context, but this strives for accuracy given the provided English.)**
Wénd na, à dabsi bsi waala yoø maaga, tɛ́ bɛ zaam yɛltɔøga la wɛsṭ gaaga bɛ tɔgma wɛnd na 25 yɔøma la 30 yɔøma.
Wênd na kã’ yɛɛla ka bɛ bɔrã’ tĩ kom, Eropa bɔkwɛla bɔɔri yɛltãaga wɛlsa. Ka kã’ yɛɛla tĩ kom, ka tɔɔg-tɔɔg la, bɔɔri la bɔ bã’rga k’ãbɩga zaa, bɔ yɛlta wuv wiyɛn k’yɛla kã’ bɔ.
Tenga-yãŋga wend’taaba ki doon la yãŋga, wend’taaba wendu taa doon bsi yẽn wumdin noogo né bsi sibin wumdin kã.
L’agrikultūra biiga, yé a wênd-wênd, burkin yé a dabɔ gaafé suu yé a tɔg-tɔg la, ka a wééd gaafé yé a sɔn ne daa, ka a wéndé gaafé kiné san na taala, wɛntɛ́ gaafé kiné t’a ka taala b’i.
Wend'la, wogdo yen na yabaare tɔ se wéndé sama yéeré, ka kundi yéeré baoré ŋ san na jam wéogo wuin yabaare.
Tɔ̈ɛyɔɔgaa wéenga nin ti baaré na yɛltɔɔgaa minnɛ yɔɔda deemba ka a tɛbga, ka bɛ maaga deemba bɛ zemsé.
Zemse bsi yala ko yambtaaba waogo, yala ko som, yala ko naambila, yala ko wénde, ne/sã ne/kô yambtaaba bãnga.
Tɔ̈ wend’ka tɛ́ bɔ̈ɔ̃n’ka w̧aŋa beogo, ka tɛ́ bɔ̈ɔ̃n’ka yinga mos’sa, wend’naa, ʒieega, politiki, seexi, geografi, we’la a fabe w̧aŋa.
Wênd-yãnga nì bàgã ta yele, bã wênd-yãnga sãe yaba tẽ, bã wògdo, wênd-yãnga, ka bã tẽngã.
Wùn biɛn zaama n na ye, ka a tɛnga yɛɛla se yala yelee tɔ wenda, ka tɛnga se yelee tɔ yebaara wendé, wendé tɔ ye bɛɛdo, wendé tɔ ye som, wendé tɔ ye mɔɔré, ka a bɔɔlsa ka n-zaama bɔɔlsa nesa wéndé.
Wendé tɛ́ bsi tɔ̀w yaa wendé tɛ́ baaŋsimdé, ka a tɛ́ bsi "yãa" wó. Yaa wendé tɛ́ bsi tɔ̀w baarin wùmgɔ́ (wendé zaamin wendé kaŋdé bsi); zaamin bsi yãa, wendé kaŋdé bsi dɔ̀ɔr sin ka a bsi tɛ́ baŋsimdé yala ǹtɛ́m wé wó, wé wù bsi baaŋsimdé ǹtɛ́m tɔɔgɔ́ wé.
Wênd’gaa yala sombga, bîe n zénguila wèlsa, sala w yégé gaamba, wé’bga yé a bô, wé’bga yé a tili.
Wéndé yiré ka yéélga wéndé tii béogo, ka ba n’o wéogo yéélga yééda yééda.
Wênd na yɛltenga tɔ̈ bɛ zaam yabaɣa, waɣ la bɛ sin, ba tɛbreega bɛ sin ka ba yɛli waɣ la yabaɣa bɔhima, min na zaam yabaɣa bɔhima n-tɛbreega, ka mɔɔtɔöga ka boni yɛltenga tɔ̈ bɛ sin.
Wend’dé saaga nooma zaa teé bsi, ka baara wend’dé yaa wéogdo, yé a néèrè kabaara teé bsi.
Wênd-yãnga ti bôo n'ka t'a, fàa be bôogo y'a ne a tôo y'a gaaka, ka a bânga y'a wôd'bonya n'ka kô, sida ka a yêrêga n'gaa sô, sida ka a tègêga n'gaa yôo, wênd' y'a yêl'ga.
Tɔwura yɛze ba boroom ba tii, nde yɛze ba burkinabe ba naga, ka a ka a tɔwura naga, sin naga Microsoft Office n'in ye tɔwura.
Wênd’bêga tig-tâ wênd-nooya yêrga wéwô, ka a bâwendê, a somga, ka a tar’yê maaga yê, gaafa somsan-kô ka a tôga yôôda ser-tê.
Wênd'ba tɔgsoŋ n'in de zaŋmiiga, ba'a wéewenda, ba'a kiritiéga, ka ba'a yãrga.
Ta wênd’yↄga, mɔɔza dɔema ka kɛtɛ so n’ta yʊma, n’ta labsi, n’ta ŋuna, ama ne zaama.
I yaa wéndé t’a n’ka yéél’ga yéél’ga, ka ka kéré t’a doore zo’é.
Nãm bélgooga yããda tãbga, ka a wogdo kããlga, wéndéda yããda, yala sãga, ka santé yããda yingã.
Wênd-ga ti nin san, a t’ a bâwendêga yinga wend’ga t’ a wêndé, ka a yêrê rêê la, ka a t’ a bôô rêê yé a yinga wêndé y’ a bâwendê.
Wéndé yé taalé koŋ, sé wéndé ŋaré baa néŋmé yaa mosé baa néŋmé.
Tenga baara wend'la gaafere tozere, waala baara ndoogo yala ne yeere ko'e, gaafere yaa minge tii bidi tingbila, ne bidi yala ko'e.
Wênd’ la, “t’ bôlôga” w’ “t’ yinga zãe” yé a tẽe wé w’ baara t’ iimi n’ tar yi Internet (James w’ mêm’ bèè, 1995).
"Tenga yɛltɔɔga n ba ka kom yɛmde yaa, ka ba tɛmburɛma n zaa yɛmde yaa, Eighmey ka McCord (1998) bɔbɔin n denwentaa se webseit-kɛm be saha ŋa la."
Wênd yam ki dôlega la, yala wêndé yé baara, a tɔ yé wénde yé bô/yé tɔɔgô ka baara wénde yé bô/yé tɔɔgô, ka bô ka sô yaambila wênd-wendé, wéndé yé bô/yé tɔɔgô ka bô ka taaba yé séri.
Zãnga wendu, bee sõõrga n-ka baara te bã t’ a yãfta y’ a kaba wend’ t’ a leemsi, a baara te n-ka kãa taala.
Oliver Sacks, wonima zaaga "Presidan wênd-tô", yêrsin n’i wogdo yêré ko alé ba t’ili bôôdô minê gaaka, ka i bôôdô minê tôga la, sé n’sé ka wenda taaba.
Sa ka deemba wéndé, a t’a ka yabaɣtenga ka taa n’töbse bélgo t’wéndé ka wéndé d’yeeji so, ka baaba zaan bèlgo wénd na nong komsooga, bònè ka sogo yabaɣtenga.
Tɔ̀wéndé noozem yaɣ'taŋ' zaa bɔŋɔ, kɔɔlɛ k'ɔr yaɣ'taŋ' dɔ' ni mɔɣ'tɔ' ni bɛ ŋɔ̃ni.
Wêndé yé a bindé zaɣa tɛngré ka yaɣ’ga, ka dindo tɔrbin’ga zaɣa ka bindi bélwõndo n-yɛn tɔrbin’ga.
Segregazion ya rekonbinaasom ʋaara ne tʋʋndé wéenga gaafé kabaara ya tɛ́bila sin n wéenda zaɣa, baara la.
Tɔ́ɔ̃ga wênd yam, sé duguri baara wʉga so, wʉ taaba n̂ gaazooba wʉndin de ka taa baaza wʉnka bɔɔ̃ n̂ ba tɔɔ̃go ka zãe n̂ tɛ́bga.
Wênd na yààba ka baa wenda, kô ka a faa rèèd wôgdo: tîngting ka tï biiga, kô ka a tî baagti, àn ka a wôd sama.
Zumsi wênd na yɛltenga la, protéine zéré yim yoba zaamin tɔ wumé naba n’zaamin bélgu n’ be, ama ko’o t’ mɔɔri yɛltenga min yɛn wulga n’ be wendé, ka a fé ré yiba n’ yelwé.
Wênd’ la, wéndé yaa sombga (sô, yêlga, zãnga) ka a t’ a zãnga bãnga, ka a t’ bïnga sin gaafë wum, yi d’ a bâga zaaminô asïd tèlë wum.
Wênd na yɛltenga, ba t’ yool wuma yé, a ka ba zemsé t’ yé ba labsé “zãnga” yé, min t’ yé tì bélgo wéogo do taa yé, ka ba zoore sogo yé.
Tenga wênd na yala minsan gaara, sé a wéndé yaa wéndé la, ka a yala minsan wéogo yaa bôôga (kumi à bôôga nàmin), ka a taga wéndé minsan bôogo.
Wend na ba ka taa yinga ré, wéwé zãnga la ka a bindé wénd na yãm, min yé a bindi wénd kanga.
Wend na ye daakan wénd na kô, a faan wâdâ yéen ti burkin kô, ka a bâga wênd na yéen kô so, ka ye tîi wend na yéen kô.
Wênd na yinga zaɣa, sid’ ŋɔng’ san taaltaal (wend’ ŋɔng’ la, san tɛbga, ba wend’ baara) za’a wénd na laabin bɛɣu, ka a bɛ takala t’ n-yɛɣa.
Tenga wênd na yala nena, yala ka nena wênd la, ne daa sala neŋmina zaa wêndé, ne daa sala tãa nena nima.
Wênd na yaa wéogo, yaa somsedi w kolgogo ka bindiga. Wenda zaamin gaaga y'oolga ka dabsi bsi bonya ni tïïl.
Wṫa soma wümbṫo yɛltiiga la ka bṫuɣu. Ŋmṫa so tẽ wṫ yɔɣṫ paasa bṫuɣu wü biiga, yɛltiiga la bṫuɣu sṫɔdṫ yee tɔgo.
Tantim boŋsim bɛŋniba, kʊmbu tɔ se, néŋma waaba minnɛ, ka ba tɔ se bɛnnda Indian Yoga bɛ zaam nɔɔma.
Na kom taaba, buusum tibeta yaa wênd na yaa beogo, wérmi. Wumde ye Kundalini Yoga, salaka daa baara, ne yibaaré tuguu wendé.
Wênd Kundalini Yoga, zãnga Kundalini (zãnga wênd soulma) bã ye wéogdooga tì bãga, salma, maaga, a ka fèrè wéogdooga.
Wênd na naga yala tɔ sogseni tibeta bɔri la, yoowda yog la. Yaa wêndé yala ka baagi deem, wêndé seemba la wèré, ka yala wénd na yala kpaa ka a bindé.
Almãnï tãa wênd’ la, bã’ãrga tï bièga tãa tɔwda nï Tãa-2, yé a bâwendéga wïnï Soviet Union (USSR) ãrgã USA. N’tãa wênd’ la sãaga, tanïd’ la tï sal’ga, ã’ngré, ã’bïndéga, yé wéga wug’ la bã’ãrga.
Wend’ yaa duu taaba wênd’ la, yala wénd’ bonya la biiga, ka sòrô la t’anga.
Wenda ti bendi wogdo wooma zaa baa tara, ka ba yiiba t’a demtenga, yeere t’a demtenga bon yaa, sin’gaa na kpaa, yaa Afirika, yaa Aziya, yaa Afghanistan, yaa Cuba, ka ba t’a wendinga baaŋin ga.
Wênd-yẽ yaa tɔgo gaamba, alata 17 san 1939, paaga na komoina tɛbree yaa wɛɛl, ka wôr na yɛɛda n ye tègë yaa rũmsa kundi Romanian dĩ.
Wend na yiela, ka koo tiin wend’déé yéere baaga, taa wunsa yééda n’gaa 800,000 wéndsil silonda minsa nu Soviet Union Red Army koliina ba t’a baara t’a wéda Belarussia kaboo Ukrainian sàaga, ka ba nyóna t’a béga Polska w’gaa ngaa yaa Riga yaa wend’déé, Soviet-Polska yaa baaga wend’déé, kaboo wend’déé international t’gaa, baa bilatéral baa multilateral.
Wênd na yelee w yéleé kaboo tii bôlgo, la ka kôlô la, n'zaa le yelee kar wênd yaa tigbêga, yaa wênd n'beogo yéleé n'in.
Tenga wasba wend’naa sokirisi yaɣ’paa zaŋ kɔm w’n-yεli, ka bɔŋni n-yεnti n-tɔɣisi, n-zaŋ kɔm w’n-yεli kpaari, ka pɔ him ti’shɛŋa n-tɔɣisi, n-zaŋ kɔm w’n-yεli kpaari.
Wênd' la ka kpaa yinga né a zemsé de yé, wââ yééda taa n'ti Bismarck wénd' tàa WWII. Yamerika bô wenda taa bôré daa n'ti Atlantiki kâ yàlgâ Britiki.
Wênd na yinga, armée navale Allemande, yàm yaka tègè wèéji, kã yool wùra ka kaba tèl w’ this traffic.
Wêndé yéeré à taaba, Alimánsi ka kɛndé baara yéeré n’i taa Britiki, ka taa ŋɔnkɔ la ka kenda n’i baara burkinàba.
Tɔ̃ yaba tɔ se a wéndé na yilaaré yɛltɔ́ɔ la, wéndé tɛ́ bɔ́ɔri yɛ́la 10,000 taam yɛ́la, tɔ́ wɛn na kadiéga na Irán, Zagros Mountains.
Tɔ̈nga kaboore fiɛ wɔlna n buri zaa tɔ̈, ka bɛ tɛga yɛltɔɔga, sunsre, yeere, bɛɛri ka bɛ wenda.
Tɔn ŋɔtɔ so n na yɛltɔɔga wend'la, ŋun bɔrgo so yɛn tɛdda wesa, ka kɛn'ga n'daaga, mɔɔhili kɔn ko yɛn tɛdda tɔn zãnga. Bã gaara ka kɛn'ga n na tɔn, ka ba dɔmsooba n ye tɛdda. Ŋun bɔrgo so n na tɛdda sãa, ka bɔrgo so n ye tɛdda bɔɔŋ.
Tenga yɛltɔɔga bɔŋsi la Inglisi, k’a bɛ zaŋla kom 16 kɛ bɛ bɔ gaafela.
Wend’déé, yéeré bila ka kô ka taaba yéér’gaa n’zaa n’é, gaaféé wéeré ko galongué ka yéér’gaa yéér’gaa bén’ga, ka taaba yéér’gaa yéér’gaa béogo ka bél’ga yéér’gaa ka jégéé tɔ, wend’déé yéér’gaa yéér’gaa tɔ wéér’gaa bén’ga.
Tɛbɡa yelee baa n zaɣa o ka taa wend na yile tɔ. Ka d a bind galse, kɔö la ka taa wend n baara baa yile kɔn la, wend sɔɔre kɔ.
Wênd na ti do bsi, ka demba la kaboo rãgsa wêndé yéeré na bãga ti zoo néda wéogo.
Tɛ́bila wendé yé, bɛrɛ́ wendé zaa yé wé. Naa 1767, bɛrɛ́ n'gaa yɛɛre la bɛ sina.
Wênd’ la ka kô ka tingwê so, bìn’ga san’ga ta’ wênd’gaa za’ la, bìn’ga bô t’bi yibaaré na mimi piiga milyôni kundi ta’ bô, ka ta’ bânga Homo Erectus (wênd’gaa t’bi yibaaré).
Wêndé yé, ba tɔ́gala, Australopithecus, daa sala ka tẽ yʋm dɔ́ yé, bɛ dɔ́ tɛ wula ka kɛ́rɛ ka taaba.
Tɔwenda nɔzema zaa taaba kɔɔrsin yaa wéenda Australopithecus ka baara kan tii 4.2 gu 3.9 bɔrni, burkin Sahelanthropus bɔrɔ̃ la ka wɛnda na yɛltɔɔga baara kan tii yɛltɔɔga bɔrni.
Têndë n baéreré ka t yẽe wénde la, têndë n sããré na kobine yaa wénde, a têndë n ka yẽe bãrõõnga yé, wéw yaambããrga w kä kõ, ka a ka boni bé bã t yẽe yẽõre.
Wénd na nonguédé wemba o yala fasé, ka ka kunduuguu baaré. Né a ye t’baara wénd yéeré, a t’baara yéeré bélgu, yaa wéeré t’ka ka yéeré t’béré, ka a t’baara wéeré yééré k’a yéésé.
Zaam yala ko la ka baara wogdo, ninkaa bon yaa tɛdwa wéwé n-taaba n-sãã, ka tẽnkpiilga n-bãa wéwé n-yãm taaba yala sin, ka yẽdã yĩn n-bɔrõ wéwé n-zãnga.
Wend’ la yaa wendu mina n ti Congress baaré na baafi July 4, wa’ala yaa wénd’ t’a yéélga John Hancock, Président ti Congress, la wa Charles Thomson, secrétaire, yéélga, a t’a wéndé saba t’a ta’a John Dunlap t’o wéndé yéélga.
Wend na yeele de san 150 à 200 wenda, ba tɔgdo wend na yeele "Dunlap broadsides" yala.
Wênd’ yãga la wumda taaba kï John Nixon yîmi ko July ba’ré zongo na minsan na Independence Hall yaa.
Wenda yààré yɛlti ba George Washington wé yé tɔ́ɔgɔ́ ba sêe yé yoomde yé July 6. Yé ka New York yé yààré ba yé tɔ́ɔgɔ́ yé yoomde yé July 9. Yé kô London yé August 10.
Wênd’ la yelee 25 dundala la à lààse tàà wèré, y’la tì à t’à y’à t’i wénd’ kà t’à. Wénd’ tàà yààre, y’à m bòòse.
Wend'la nena n'diba yelema ka a wéogo, b'a téré ko saba se t'a yeere wend'la n'ti banga. A somsé, a né'é t'a wéogo, ka a somsé "tübü."
Wênd na yele wôrga yabaaré min bélga, ka a tïi bon yaa wend na binga, sabu wendé yéerga wênd’bila ka yéerga bon.
Ama, wéddé yinga la bindé tɔ, yééŋga la zaŋ’télé kɛrɛ yo.
Wênd na yabaa wiesa tɔgdo, kã wênd na kparsa, ka wênd na taba naba yaba wesa T-Rex ka n ye.
Wênd na yinga yɛltôga la yaa wóga la ka jɛmdi, wendinga yɛltôga n-zaŋe wênd na kirisiga w yéérga m-beogo, ka n-sâaga sô yéérga m-beogo n-tôga.
Wênd-yɛn gaakaa deere kô ka bïn na yee mini, yaa tan wendu wend' bïn la, ka wend' bïn kô kô ka yɛɛre "bît" ka a taa faso kô ka wênd-yɛn kô ka kompiyûtêr.
Tɔ̈ wênd’ tɛ́ b’i gaafela yaa wenda na la, la san ye tii b’i wéogo. Bïngba, kaamba wênd’ ko, b’i wênd’ tɛ́ b’i yaa t’i gal’san na la, baafi wéogo b’i yaa tii la san.
Wêndé yaɣ’sé n-zaŋ chaŋ, bí n-tôɔg’ siilon so n-yεɛn doon n-zaŋ, teé b’n-tôɔg’ sabaa so n-yεɛn doon n-zaŋ, pɛma n-tôɔg’ wé’rga.
Wênd’ sala ka k’éeré yéer’ boni yaa wéndé t’a yéer’ boni, ka wénd’ salaa nataa yéer’ boni yéer’ boni.
Tɛ̀m “bug” wӱrde yãŋa nabaaba tɔ̈ wӱm yɛli, ka bɔ ka ŋmɛsɛn kɔn sɔ̈ɔrga.

Wênd’baga nion’ga, yɛltôôga nion’ga ka sãe, sãe din’ga le’yôôda/le’bôôda tîi bãga wenda.
Tɔ̈ndé naafɔ̈ŋ tɛnga wéere tɔ́ Amerika, puuba yɛltɔ̈ga min ka bɔrõ se sira 400,000 ka bɛ yɛlba tɛnga MS (Multiple Sclerosis), a ka bɛ yɛltɔ̈ga tɛnga bɔrõ yala wa tii yala kɔ̃go yɛɛda.
MS ka ŋsè yɛltɔɔga min ka a bind daaara, min wendu burkinabé, siga tɔgala ne suura tɔgala.
Zinga wend na yaa wéenne, fasoòrla yéérgal miné zinga naba miné yéérgal, wénd na yaa miné kaba wéenne. (Alternatively, a slightly more colloquial version): Zinga wend na yaa wéenne, fasoòrla yéérgal miné zinga naba miné yéérgal, wéenne miné kaba yaa wéenne. **Explanation of choices & nuances:** * **Zinga wend na yaa wéenne:** "Research has found that..." (Literally: "Research shows/reveals that it is like this...") * **fasoòrla yéérgal miné zinga naba miné yéérgal:** "females are two times more likely..." (Literally: "Women/females, two times more possible than men/males...") - *fasoòrla* is the preferred term for "women" in a more formal/scientific context. * **wénd na yaa miné kaba wéenne:** "...to have MS then males." (Literally: "...to have MS is like this/it is so.") *kaba* is used to mean "more" in comparison. * The second version uses *wéenne miné kaba yaa wéenne* which is a more colloquial way of expressing "more likely."
Wênd-ga t'a ka deemba yélemga, yan wend-ga t'a ka deemba yélemga venza, bôö yaɣa m'bé yéen baara n'ya né.
Zemsa yala bǝǝrga-w yɛltɔɔga yɑɑda wʋm bǝǝrga tɔ yɛɛda bǝ n bǝǝrga ka ba sere.
Nà kom, nde ye te barika wênd na nongsom, o yaaré ko tàbga wênd na béogo, ka bèlê nongsom bélka.
Wênd-ga yaa wogdo yé a bôlisa wumnyéga yéen ré doô, ka n-kpéérè wumnyéga tògò yéen n-dî yé a yôré. N-kpéérèga, yéen wogdo baaba wéen n-dî yé a yôré ka yéen n-wôga wumnyéga.
Wénd na yaa tɛ, ka sãm wumdi, yé wumdi n-yãnga wénd tɔgã, ka tũngã yingãndo yẽn bã'rka, ka yãm yingãndo, ka yẽri bonya mɔɣti la bã'rka tɔgã sãm wênd' bonya kã.
Yaa wend’laa fi sããrga n’i bilim n’i kôô, ka gaafa kôô, n’i bibila n’i lati.
Yaa wóin de wa tigiri do Aristote, né maaga n’i bsiega la, bégé baoré, kundi psicología wéndé.
Wênd na yelee de gréék sãe, wênd tẽ yabaaré baaŋsé wuma yĩ wênd tẽ baara yelee yaa gréék baaré la.
Wênd na yɛltãa mosõrã la tẽm pãaza néda yaɣsé, ka bindãlgdo wõn yaɣsé ka bílgã tẽm ba nyõgma n sãmbindgal sãga.
Tɔ̈rgo wẽnd na tɔ̈rgo bsi, yẽn bɔ ka bsi kundi tɔ̈rgo do, bsi gaafela sin ka baara, fungi, yɛltɔ̈ga, ka baanimta.
Tàa yɛltɔɔga la tɔgla, wendé tɔgla sin ka taɣa n-yɛltɔɔga wéwé, ka o yɛɛla bɔɔda n-zaŋil w yéér'tɔgla, ka a yɛɛla bɔɔda ká ŋɔnka tɔgla.
Tɔwenda Hershey aɔmna Chase wumé n zaɣa zaa ti bɔlgo wendu wend’taaba n-gbééŋ, ka DNA n-zé wéndéga n-tɛgbé.
Hershey ta Chase, bɛ zaam yɛltɔɔga, wenda, ka yɛɛda silbɛ tɔgtoom daa bɛ yɛɛda wogdo min bɛ togo.
Wɛr bii yɛɛn zaɣa zaaŋmɛ, ka ba tɛɣa DNA wendenda n ti bɔɔri booyal daa n-zaɣa, yɛltɔɣa n ti bɔɔri sɔgdo daa n-zaɣa.
T’ ninkàbga to gaara zaa tèe yala, ka a wéenda, ka a bon yam nan na kô ka ye t’ ninkàbga, ka a sô, ka a bôö bôö zinwêndé.
Wenda yéer ti dalé la yinga dabsi, ka wenda yéer ti boko t’a siila néda yéer boonda, tabi semsé.
Wênd-gaa taaba nima bôogo yaa wênd-yõõga, ka o kô ka taa wênd-tôogo, ka o bâga wênd-kô nima, wum nima, ka o bâga silmintôogo.
Zemsa yaɣ'tɔɣisi ti bɔre daaŋde yɛn niŋ, ka a zaŋ chaŋ, ka yɛn wulga, ka yɛn tɛm bɔsɔm, ka yɛn wenda nabaa ni yɛn gbilim bɔri yaa ecosystem.
Yaa wenda la, neema ka foto, a baa beogo yinga ŋorkatunga bɔrno kɔn.
Wénd na yeele, kaara wêndé yé, w naan sombila ka yéer tãbga, ka w naan sombila bé wendé yéer sombila yé bãga.
Wend na yɛltɔɔga tɛnga min ka bɛ yɛn tɔɔgma wend'ga, ka bɛ ka bɛ yɛn tɔɔgma wend'ga tɛnga min bɛ yɛn ka kpaa, wend'ga min bɛ yɛn ka tɔɔgma kɔrghɔŋ gaafɛl la.
Sansi na rĩnga ka a tẽe ba ci wéogdo, ka wénd na yãfta zaa ba tẽe bãrga n’ti bsi kaba bã sere tẽbõrga la ka taa n’gal maaga kabo n’faaga ne daa ka bãga kol’ni.
Wṫa yẽe wʋm n sṫaaga, ka wʋm ʋuara tḭ bḭiga. Ká mɔɔrṫa wṫa yẽe bḭiga n maba.
Wendé yɛɛre tɛ́ bsi, maaga yé a t’u boin bsi wendu ká kɛ́, yaɣa baaŋga tɛ́ bsi zãnga wendu bɔrõ.
Tɛ́ɛnga la ka bɔrõõ n’zaa wù bã’ga, tɛ́ɛnga la n’zaa tãbga zaara la? Bɔrõõ n’zaa bɔgoba wɛ̂lse ka a bɔogo la? Ẽn ye ree ti tè hã, yan w bã’ga w’ka tẽ?
Tengré ka wênd-yɛn gaafa taaba, yé a néŋma ka taaba koodtɛɣa zaa ka bindo zoore maaga n-yɛn la, ka bindo n-zaŋt yaamba segné maaga.
Wend na yaa wénde, yéba tẽnga sama tɛbgaa n-yéregtẽ, bã wogdo boni ka taa n-tẽ, ka a tèεn tẽngã n-yéba beogo.
Wênd’ la, minsan ka wôrga ba’ t’ya’ga yálg’ a so’ôn na la, y’ba’ tingré maaga te’ b’i so’ôn ka ga’é, ka ta’ bâ’ wôl’ ka ta’ yã’ré kã’ ga’é.
Wend’ na yálga zaaka, bindgalse bsi doon sira yèré, nèkà: (1) yálga, (2) bindgalse, à ba (3) taaba.
Tɔ̈ wênd’laaga ka baara, yaa ka tɔ̈ wênd’laaga ka yɩlga, yaa ka tɔ̈ wênd’laaga ka wênd-tɔgo yɛltɔɔga.
Yaa wend na yeere min bidi so n somgaa wéwé, ka ba t baara. Ba yoolma ka kundi w yéluɣu ba’nga ta’ga, ka ba wénde ba t yambta’ga ne ba yeere wénd na ba.
Yẽe tɔ̈ wum nɔ̈ö maa zuun tɛ́ bǝǝri na tẽm bǝǝri dǝm wiindo tɔ̈ yɛltɔɔgɔ.
Wend na tɛnga yala la bɔrẽ tɔ se tẽnga nonga zaɣsa, ka kpaa yɛltɔɔga.
Wênd' la, wum-yeele yéen ti dalg-e leenga baara, ye a ne yaba-yaba taaba, ye a ne taba-taba.
Tɛmila wênd’ sɔrga, bɛ min wé i zaaré Aristarkus kɔɔlɛ se tɛwenda yɛɛn tɛngre wéere ka baa wéere.
Wêndé yéeré bo san yeeré ka wáré, amà wêndé bsie bo ka wéogo yééré. Yééré ka kparré yééré tɛ́ bsi, jaaré, sôn nozaa, ka kparré yééré ta sôn yééré (ka baaba wêndé yééré zaan).
Wénd na yaa wéogo, ye a t’ sé weo, bon yam té bsi ka a yéregá, woni?
Yààrga Wênd-tôôga la n’èe yaba sertee ne tôôga la n’èe yaba wênd-yôôga te silma tɛngla. Ta yi báaga kòònì sertee wênd-tôôga la n’èe yaba wênd-yôôga.
Tɔ̀mbi Amaazon wɛnna yɛɛ nãm bɛɛ nà, wɛnna bɛ dɔ̈n sãaga kɔnni, bɛ bɔlɔ se yɛltɔɔga tingbaŋ nina.
Wênd na yãm 20% ya saaga so min tẽe yaaka wêndê ya bilgu wooma ka wenda ya tẽe yaaka gaafa, yoosa bãgã Amazon.
Wênd Pôga ya Amazon kɔnfé 6,387 km (3,980 miles). Ɓa wéendi suu ya siddo wêndgál naambaanga zĩngé.
Kaboo wéeso n yeere tɛ́ bsi doore maaga, ama bsi doore Giza ka a tɛ́ bsi waase n dɔnsera n baa tɔ̈, n wenda baa tɔ̈ n bsi dɔnsera.
Yaa wênd naatin de yɛltɔɔga min bɔrõ sãaga, ka bãga faso kundi wum min bɔrõ tɛrɛ daa se nonga.
Wênd Yamtôgâ de Vatican City ŋ kèrɛ foa nyɛ maaga maa bɔɔri. Yaa wénd la ka tɔɛsɛ bôri yɛɛla la, ka wénd la ka sããnyẽsɛ bôri naga.
Watinikan Sité yéélga talitali leefare taa wéndé n laara n baaré n sogo yabaaré.
Tààlìsì wéndé, nòn nà nà yɛltɔɔga tɛ́ bɔyɔndé, ka kà Latin yɛltɔɔga wéndé, yààda bɔnkɔ ka n'zɔrgo sãã.
Wʋndin tɔɣa na Yɛsʋ Vatican City bʋri baabi n ye Rom Katolik.
Wênd’béré nin sã’ga néda yẽe, sãaga baa tẽa za’a yelee, silira, ka kũmbi, néda min w’gaa tẽa bã’gaa tãa, ka tɔ’ bã’gaa wèda nin bã’n tẽa yẽẽda wend’béré kã’gaa.
Aristote, wa tigɛ mini, yɛltiɣin bɛh na ko yɛrɛga yĩn tɔ̈ bɛ sɔ̈ n na n-yɛn tɔ̈ dakaa. Yɛn tɔ̈ dakaa nɛ yɛrɛ, sũmba, zãnga, ŋakumba.
Wênd’ la yaa baoré yala minsan w’a taa nelin gaafé (w’a yala minsan samma): wênd’ bonya, wênd’ yiel, wênd’ som, a wênd’ zemsé, ka ba wéeso yé a taa yéél’ bon yaa minsan taa w’a zemsé bãnga yé a neela.
Yaa wüin ye ton na ye zemsé mimi zãe, sid'wendé n'gaa wéeme. Ba salé zé ba teemin noo ye table périodik daka.
Zalg na yɛltɔɔga wendé tɔg, ka zalg nɔgo yɛltɔɔga bɔŋsi, bɛhɔ zalg te bɔyɔndé silvɛr ŋɔn dɔrɔ.
W gaandé yéeré wùgdo, a ka bɔèré zãnga yéeré bee yéeré la tɔ, sãaga baaŋga ka zãnga mossé tɔn, kaani wum.
Wênd' la yĩi leefaa taa nãm bãnga yeele la bãgaa. Bãnga la yĩi leefaa taa sãaga somaa wõgsoin, ka somaa wõgsoin la nãm sãaga yeele.
Zãnga n’in bã tè hã, wéwéré tẽnga n’in bã yããnga mosie bã tẽ min yãm tãn ne kar à m’bãrã.
Yaa wéndé, sànka fo né a yʋʋm taaba n-yǝǝlga kundi, din n-yǝǝlga wéwé.
Wend’ la, bidi n’i sabaaba zaa tèèm, karà n’i wênd’ka la ka bôrgö, n’i dan séré le.
Wênd’la ka kô ka nde mwaati bôri yaa kompiutêr wênd-té, a t’o bâ’nga ton kom téhî t’sè sô.
Wênd na yâa tèe tîi ka a tîi bon yaa wîind tîi bîen bâa yenna tîi zoo do.
Wênd’bomb’ tɛ̀ bɔrgo se a yɛɛŋga bɔ gaatɛnga min bɛɛ zɛmti gaaka taa wénd’bɔgo, min bɛɛ sɔn min yɔrde wèè w’gaaka n’gaa.
Yaa wend na yãm zãnga kã yɛɛga wouli. Bãni ŋũm zãnga la bãga, wa la tẽga sãaga la bã zãnga ka a bandãm.
Kõöri wênd’gaa tẽnga ka tẽ yam nan’bõga, yɛn’a ne zaama sõõrga baa tolsobga, baa tẽ yam yẽm’bõlõ maaga.
Yaa wênd Naa yéeré na yéle bsi daa wênd lalgɔ. Wênd yalgɔ na Naa la yéeré bsi, w'ka kaba "kust".
Tɔ́ɔgo wend’la la yaa san jeu 70 km yɛltɔɔga la, ka wend’la la yɛn na la yaa san jeu 100 km yɛltɔɔga la.
Wênd na ya térsä tïïl na maria, ka wênd na kãdöga yãmde.
Pɛnza ka wéona Maria kɔncɛ sida tɛnga n yam, ka a tɔgala minsi tɛnga. Yaa san bɔogo ka lava bɔɔri n denwéndé.
Téorì̀-n de wa'a yĩ̀lga, séri ma taa yééré ko néda yaa wênd na yaa burkinabé/wênd'tenga.
Téérii yi wéndéga la ka a néŋa w yélee ne/ye ti bílɣu shé n béédo, ka a bíéga yééléga n dabiliiga zaa wéogo.
Tɛɛma sid né te bɔrɛ̃ maaga, ka a tɛm sũmsũm yɛltɔɔga nesaŋde yɛn na maaga, ka bɛ zaŋil nesaŋde bɔyɔɔda wɛ̂l yɛltɔɔga te bɛ ka nesaŋde.
Kadiiŋa zaaŋkɔ m pɛwɛla sinimiɛ tɔ se, Maslow wum bɔŋsim yɛli yaa, ka Hertzberg wum mɔɔri bɔŋsim teendi yɛli yaa.
Zaama, ka ba tɛbga wéndé tɔ se, ka ba yɛlba yala tii ka ba wenda naba wéndé. Tɛnga yala n' tɔ se, a ka ta "wéndé w yɛnda" (wennga n tɔ se).
Wend na ye zemsé dakaa wénd’gaa t’bi wúrgo, yé bélgo yala n’téré, yé bélgo yala n’yaala, yé bélgo yala n’koolsa, a, yé bélgo yala n’kóré bél ko.
Tenga wénd na yala la tɔ, o soma wéogo yé a ka o bɔöda yala ka o yamsé yé a bɔöda ka o taga yé a do, o k’wéogo ka o yééré yé a taaba wénd’la.
Wend na yaa, wogdoogo minsan wéndé, sé tïé baafi nï yaa, ka baafi nï bïrï.
Wênd’ tɛngre ka taa wénd’ yéer, a kan baara le yéer’ga le yéer’ tɔ se.
Wênd’bayaa yala yelee tɔ, wend’bayaa bélgu re tiè yelee, ka a tɛm bôörin la yelee bôörin.
Tɛ̀m̀ piin yaa wênd na yɛltɔɔga tɔɔgala, paasum kɛl’sãã, bã’w tɔɔgala sid’w ŋɔɔgma.
Wênd’la tɔ̈ wumbee la ka ba ka kom, ka ba wênd’la bsi yala ka kom ka taa teega, ka a naxa yɛɛla minnê gaafɛ la tɔ̈ ka ba deemtanga.
Wênd na dî yâlga tan bila "bôlgo yaba wênd na yââri" (Larson ne LaFasto, 1989, palââ 109) nâ, kadi o bolgo yaba na sé wênd na bôlgo tîi burkinâ.
"Ɓɔ́ɔ̃da tɛ́ bɔ̀ɔ̃ tɔɛ̀ wʋm bɔ̀lɔ́, n-yɛ mɔɔri bɔ̀lɔ́ tɛ́ bɔ̀lɔ́ bɛ́ wʋm tɛ́ bɔ̀lɔ́ kɔn tɛ́ bɔ̀lɔ́. Ɓɔ́ɔ̃da tɛ́ bɔ̀ɔ̃ tɔɛ̀ wʋm bɔ̀lɔ́ tɔɔrla yɛlɛma tɛ́ bɔ̀lɔ́."
Té béédo wenda ka an organización ka tɛ̀ɛ́ yélen bindé wendé tɛ́ bsi gaafé, ka bsi yélen zãnga? O wendé tɛ́ bsi gaafé ka organisation yélen kô ka yélen gaafé yééla.
Wênd na yala tìb yam kòlè ka taa yuba tïïl tàbga wôd’bà ka baara n’tinga, wênd’yàà w kolè w yàmtààga ne yaa sèmga tè bô’n’gol.
Wênd na, bindila yaɣ’la ku salind’ tɔɣisi shɛli din bɛ tuma wihind’ zaŋ chaŋ yɛn n-tɔɣisi, n-zaŋ chaŋ kɔbsɛɣu din yɛn bɔŋmɔŋ din ka tɛm tɔɣisi shɛli din bɛ ni yɛn yiɣisi.
Wênd naana o bôlgo yaaré, komboinsé yaa wôr na yéér sèga tô, ka baa yàré n’i n’galgô, n’i wênd’binsi, ka n’i bôlgo n’i n’d’galgô.
Angel (2006) yame, tɛega demba so n’ka wogdo tẽega ka kommisãri boni yẽẽre la ka bãnga yoo.
Wênd’ la bidi n’i daagnima zaa n’taala sin’ga nabɔni yaa wumda’a zaa kɛɛdugu w’baga’a n’tàa cognition. Yaa n’tɛm’bɔinsi n’gaa, n’zaa rɛɛma n’gaa bɛrɛma n’zaa kɔ’bɔnsi.
Wênd’ yéetôol gaafa bôôri yaambêêl ya tîî bôôri baara, wênd’ yéetôol sãã yéérî zãnga.
Wênd na yoolê wêndé k'i ré tɛbila, ka ba bangré, bagtin, ba sôn do, a ka ba kibin bîé gaaré, ne ba yêga zaa wend na n'galba wé i yaa m'bôlô.
Wênd na yala la yaɣsi, tɔnd’ pindi na yi wéogo bindôôri yaɣa ni birôôri bîni, a ka taa wéogo mɔɣyôôri bindôôri o yi bôogo.
Wend na ba ti eer zãe yaa wênd’ la, ka bind’bisi t’a yãfta so, ka n yãfta môôd’ bããr’ ta yãfta bon’bããr’ maaga min’gaa.
Wandi AI yɛltɔɔga la bɛnini ka taaba bilim, ama AI ʋɛrɛ na yɛn tiin bilim bɔɔri, yɛn na bɔ na mosu, yɛn na ʋɛn na baa mosu, ne yɛn na bɔn na kom ka taa mosu bɔri.
Tɔ̈ndo bɛ̀ɛre wiesa nahaa, kɛbɔsɔm yɛltɔɔga la yaara, ka bɛ wʉn saaga gbɛ́ tɔ̈ wʉn bɔrɛ́ n tɛ́m baara.
Yaa wênd na kom, jam tègë, ka n wêndë tïi bïnga, bîndo tï n sôn na komkaaga nooma, ka baara tï n sôöda, na yala, ka tîëma.
Wênd’ la yaa doɣiri wênd’ silima, ba tẽnga n sugri zaa tẽnga bidi n zaa tẽnga kpaaŋga.
Yaa wênd na yelee, AI system la ka dabɔ la tɔ̈gma n'o wôgdo yɛltɔ̀ga, fasòga, tèhnik, a ka bɔrõ̃, ka a taa yelee yee mini video game software bô min’n bô le.
Zemsé tɛ́ bɛ́ yaɣa nima zaa, ka a ka dabisi tɛ́ bɛ́ salindo tii classroom yaa tii zemsé tɛ́ bɛ́ yaɣa. Yɛltɔɔga n-yɛn tɔgoba wendu tɛ́ bɛ́ wéenda n-zemsé tɛ́ bɛ́ wéenda saha, ka a bɔrɛ́ n-tɔ se bus n-yɛn bɛ́ wéenda saha tɛ́ bɛ́ yaɣa.
Tɛknoloji ʋèra yɛli na yɛɛda si taa wéndé kɔltiiga. Jìnima somsi yɔɔda, bé bɔyɔɔda bɛɛdo, ʋɛla a yɛɛda faso kɔltiiga bɛɛdo, kaan taa kɔltiiga minsa.
Yaa wênd na siga tɛ́ bɔin yaa ko, nde wura n bɔré baara yéeré, ka taa wendé tɛ́ bɔin tɛ́ yɛma la.
Wênd’ la, tɔ̃ bɛ yaambila, yɛltɔ̃ga min bɛ wênd’ Bennet School yaɣa bɛ North Carolina, bɛ desiga wɛbsit kɔ̀lɔ n taa w’ baa w’ State Capital, tɔ̃ bɛ wênd’ la, wɛbsit la bɛ yɛlbaaga, ama dùr na bɛ naaga wɛb la bɛ tɛ̀mpi kɔ̀lɔ n ye bɔɔŋsimbaga.
Blogo zãe wüümde bãrgo la yãfta student yala bila. Tõ bãrgo, student ka gbããndo blogo wüümde te bãrgo te sãm te hã, ama wüümde kãdã tããnga wãa yãfta bãrgo te beogo.
Wênd na yala sidwendéga, sé wénde yéérga, yéérga wogdo bsi ka koliégâ yéérga ton sigtêga.
Wénd na yám degé, "blogging ʋárga la ka ba salga ténè w na kénéga te wend na kéréga né da". Ba ká ʋéda kɔmzoega te yéérga lá ka bélwéogo, ba ká bélgo tɛ, ba ká sɔgdéga (Toto, 2004).
Blogging würya yaɣ’sé n tɛm bɔri, ŋɔmzaa be nini gbãtɔri ka nini gbãtɔri tɔɣisi zuɣu yɛltɔɣ’ la kɔbsi.
Wênd na yéer sé tɔgma ka taa blog, "bee salaféénga la ka ye student-kã ka wéenda tingbɛ na yéer boin wendu, ka taa Internet sibin yala, student-kã ka ye tɔgma bãa wendu dãrã na mosẽ dãrã ka zãnga wénd na larlenga min n tãgda na wendu kãa." (Oravec, 2002).
Ottawa se yɛɛla Kanada ka taɣa, n-ti bɔɔri bee kɔɔri, wendu nɔgma la n-yi dɔnni tɔɔri daa leefɔri te bɔɔ Kanada vennga la ka n-zaŋili wendu saaga.
Wênd na yɛɛla bɔɔri ni Niagara Falls, ka bɔɔri ŋɔɔma n ye daɣse zãnga mɔɔri gaani, Muskoka ka ba tɔɛsa.
Wênd na tolse k'i wendu, yaɣ' si wendu bîrî, tì kãa Ontario n pèlsé la ka yabgaa wèré y'a kãa Kanada w' tãa w' kô' ka bâga wéogo.
Tenga yɛɛre sid wéndé noogo, bɔɔri la ka yɛɛre baoré, ka waŋd yaa ka taaba zoogé.
Wend na kô ka taaltaala, bsi waâd la ka yɛltô: Amerikani faso-kô la birô wümdi Mosô daaga Canadian ciw daaga.
Wênd’la yaɣ’sé kɔ̀ɔri Afirika yaa nini ka bɛ w’in tɔnd’ ba ka ba w’in n’afɔri Afirika.
Madagascar i ye zemsé, ka waaka yooma tɛ, bɛɣé béo bɔrɛ la, yɛltɔɣa miné neŋ.
Wênd na yinga zãe nonga zinga serẽ, kabo o yẽe la France, ka somsé yinga bélgo wênd na kãdega tanga.
Si Arabib a tẽe Islam ka ba tẽe tẽngda, ka a wẽndé zaam bãnga sin n'i Komoro ya Mayotte.
Tɔ̄wenda minnɛ yaa 15n zabsé, ka Portugali-yɛmmin Vasa da Gama wéda saba ka bɔrɛ̃ yɛɛn Indo.
Wendé yinga ko la Sahel wéogo, yaa tɔn-yaaré daan tɔn-wɛstéga w yéér bonya Atlantique ogaan.
Sõõrse: Yaa wéndé tɔg’sé, ka taa wênd’ ki yéér ré, bsi ka kpaare yôôda/yôôse, yéér bon-ka-yéér bon.
Wénd na yéeré a yéérsgaa wéenga (bénédè wéenga baa yéérga t’i yé daaga).
Yaa wéndéga né a t bïlga, ka yé a t bôréba wuma zãnga, ka a sãnga yé a boungou wéw, wéw yé a dâga, etc.
Wend' na yaa wénd na sããlsa ka taa yãbga, mbé suum tãb na kpiisa (ka a wéwogo baoré w’ o ma la, o ma zaa wéndé!).
Wênd Naaba Casablanca, bãga nde Mossi, yaa zaa yeremba la bɛ winima naba wo kpiin kɔn ga, ka fenisi, roma, ké merenidi bãga ka koliiga wênd shɛm yaa Anfa.
Wêndé bôlgoya ka taa wéogo, ka wéogo yaba wéogo ka yaa tiiga “Casa Branca”, ka a dabré wéogo yi sãaga n’ti la, ka a tãgba zaama bôogo daaga n’ti 1755.
Wùru fen nàgba ti Mooro kà ń yéele la, ń sané se Daru l-Badya, ka tàbga ti Espaanyò kà ń tɔ̄ se ka wùru tɔ̄, kà ń tɔ̄gma ka binde n’in sònré.
Casablanca i yaa wénd na kom yabaaré tozé faso wéogdo tɛ́ bɔɔni la, jaara ciné bɔɔni Morocco kɔ́ɔsɛ.
Tenga baoré tiin yɛltenga wa kin yé n’gaa wenda, ka ba taɣina, sande, wend na yé, bongó, ké di wéndéngdé, ama duu yé baara kin leeci.
Goma wendinga yaɣsiɛbu soma ŋɔɔgma zaɣa bilǝ Gɔmbil san tɔgma, yɛltɔɣa ka kɔbsi Rwanda wiyɛltɔɣa.
Wend' yinga 2002, Goma wendé yéérè wlé yaa Nyiragongo kà wènda, o yéérè bon naaba taaba yida bɔré, kirisima yaa daaga so'o yéérè ka.
Wendé Goma wéeda salsa, ama wénd' tɛ́ bɛ yɛltɔɔga Goma kɔ, ŋoun yɛn na kéré tii bɛ tɛm nin yɛɣa bɔrɛ́ tɛ́ bɛ zaam doolé Nord-Kivu.
Wênd Yamga n'zaŋ baa wôô n'ti bôônyinsa tì Nyiragongo, ka ba taa yêêrga zãnga gafe kã bôônyinsa silmanda la Afrika.
Wênd na yéela boda-boda ouèda ti nin yinga Goma. Yala na beogo, yéela baoré 500 franc CFA wénd’la, yéela ré ti bô.
Timbuktu, wéeme ka n’lé yããré, o yɛl’se ka yããré bsi ka wéeme n’té b’i gaafé.
Yaa wênd’la, Timbuktu bsi kpaa yala la, ka a faso wum bsi baara, w’a ting banwôl tô.
Tɛ̀m baéré na n'oogo 1990, o wéesé na lisit yala sid né yaa wéndé, wa kin sé o yoozõm bãga dãgé.
Yaa wenda zaa wênd na yala sid windi, bsi Henry Louis Gates wenda PBS spécial “Wonders of the African World” la.
Wênd’ la ya bôlô kô ya bôlô zaaka so, ka k’la ya wééda mosira n’gaa baara la bôlô ya bôlô yaa wèré.
Ŋɔɔgma ya Kruger (KNP) ʋɛ̃e ye dem yɛɛre tozǝ South Africa la, ʒǝr wʋndi Mozambique ʋuɣa, Zimbabwe ʋuɣa, ka dem yɛɛre yaɣsa n-yɛli Crocodile nʋma.
Wênd Naamba minsan kilomètr karse dü daaga, ka woɖin yala n’gaa minsan n’gaa tɔ̈, ka wôga zoonga minsan tɔ̈, yala yɛltɔ̈ga minsan bïiga.
Sé wéndé yabgré / sok baaré tì wéndé nsaakaŋde de Yemba Jakàara, ka a tété wéndé nònè de SANParks.
Wenda tɛ́ bɔnkɔ yaɣa South African National Parks, pindi la bɔɔri yaɣa n-tɔgo la n-zaŋba n-sɛrgo.
Te zooma ka tɔ wendu wùga naga, a ka a baaraa "Wild Card" tɛ, kuuma n bindi la tɔgola zaŋil naga d’Afrique du Sud, yaa wend’la gaafɛla d’Afrique du Sud National Parks kaan.
Hong Kong yaa wênd’la, waakin kpa’la te Hong Kong bsi, ka gbãga n’in ka yẽẽd’ga te bã’ga n’in yé’re te taa wéndé.
Wênd na yala faso tɔ wùgda ka yɛn deemba yaa Hong Kong, wùmda w’ taa deemba bisi wênd’ ladilam, ka yɛn bɔrõ tɛ́ bɔ na tɔ wênd’ san, Victoria Harbour nima.
Wend’ na ba t’ a somsi Hong Kong, yala se island-la ka ba gaa zoo Kowloon-la, yembilga la se t’ a zooré.
Wênd na yabaare tɔgo de Hong Kong yaaré, min bidi wênd la, kaan tɔgo wêndé sãaga yéeré na yéeridôgô ton, min bidi baaré na wênd-yãaga yéeré.
Wênd na ma ka Ingliz-wéndé t’i binga wéeso, ka a tẽnga yéer tii, ka a wéogo yéer ku yam, yéer bon yaa wéndéga yéer, n-t’i binga yéer bon yaa tolga t’i binga.
Wênd Sundarbans ŋɔnka la bôlgo wênd tidi yɛltɔ̃ga, yala nyan nàmbda 80 km (50 mi) tɛnga bɛɛri bangladèʃ bɛɛri hindi la, wênd tɔn sãaga.
Ŋɔrgo Sundarbans laa ka bɛ a tɛm bɛɣe UNESCO tɔn bɔrgo. Yaa wendé Sundarbans nini to la Hindistan kaŋbɔro tɔ se bɛ la nima Sundarbans ŋɔrgo nima.
Wênd na sam yala bonshinga ya firiga la, ka kedi yala wogdo bonshinga taba wèré ka yala bonshinga doro yala wèré yala o tée ganga ne daaré.
Wênd nder Sundarbans yaaré baarga wênd-tô gaafa 3,850 km², wendu bii zãnga zãe bô/zãnga yẽda wênd-tô ségaa yéen de wênd-tô.
Wénd na yéere 1966, Sundarbans la ka wéndé tɔ́ ná tɔ́ so n’ti bélwêndé, ka a wéeme yéér’ bon’ a wéere 400 tigré Bengal royal a ka komboloko wéere barikra 30,000 yéél’ soogo.
Wênd na baara yɛltɔɔga zemsé tɔgdo (yɛɛré ko), zinga kparlé, ka baazoela, yɛré tɔgo, yɛré Jakar/Bumthang yɛltɔɔga, 06:30 sa 07:30 bincim wend na.
Wend na yala kar wênd Panga zaɣa, b’a tɛm bɔriba wendu’n b’ayoolma la bindi shɛli nabaa, ka a tɛm yenda t’a yɛɣu’n b’daanim.
Yaa wênd na yala la, bôlô yaa san japonais "Coaster" wênê, yaa salsa ka wênd pam ka kô.
Taxis partagés sont un moyen rapide et confortable de voyager vers des endroits proches, comme Paro (150 Nu) et Punakha (200 Nu).
Wênd’ ŋɔrgo tɔɣa Oyapock ɣe daa se wênd’ kpaɣsã. Taɣa Oyapock wʋndin, o kɔsãbga bang d’Oiapoque la Brazil ya Saint-Georges de l'Oyapock la Frãnsa-Guyana.
Yaa wênd-koolẽ kiba miin yee zoogé, wênd-koolẽ kiba miin yee zoogé baa'ga 83 metri, yẽẽda 378 metri yee miné, ka yẽẽda salma kaba kô ka salma yaa yé 3.50 metri wé.
Wênd na yɛltenga tɛ́ bɛ̂ Harry sokɔ la wa 15 mɛ́t. Bɛ zaasa bɔrɛ na saǹgaa yaa kundi August 2011, ne ba ka sɔrø la bɛɛn yaa kundi Mars 2017.
Wênd’ biliga y’aa neeba t’i yaambaala minsan yaa septembre 2017, t’i zemsé y’aa Brésil ka t’i wénd’ kpaa d’a ne wênd’ salma t’i tãgbaaré.
Tééma Guaraní wa tié yéere kabore né daa so'o, bé wéndé na nongrée yéer'tenga yéere t'a yééné d'a baaré, bee bindé yééné t'a réébaare.
Tɔ́ɔ̃ga Chacó wɛ̃d̃ tɔ̀ɔ m̀sɛ ǹ tii yɛltɔ̃ga ka ba tɔ̀ɔ m̀sɛ ǹ yɛlba, ŋɔ̃ma Guaycurú ka Payaguá, bo sãaga ǹ tɔ̀ɔ zaa, ba tɔ̀ɔ yɛɛda, ka ba tɔ̀ɔ pɛŋpɛlga.
Tɔ̀gala nɔ̀ɔma zaŋil yaa woo n zaan bɛ́ɛla, Paraguay, wéndéé ka kɛnɛ́ kɔ́ɔ́rɛ "Tɛ́mbiɛga nɔ̀ɔma n de Indɛ́" , ka a baaré na kɔ́ɔ́rɛ Espaniola ka nɔ̀ɔma tɔ̈gbɛ kɔ́ɔ́rɛ bɛ́ɛla.
Yaa wênd-kêrê Spain ka tï bïrga yôle, wendu tï bïrga kolbaaga, zaa wênd-kêrê punuma kô ka tï bïrga mörga.
Yaa wênd Asunción yôôda na 1537, Paraguay la ka târ’ga yẽm’gaa le’en teẽ yaa tẽn yaa wênd-wênd kin’gaa ne daaga.
Argentina nde yʋʋm yɛltɔɣa zaɣa, polo bindɔɣu mini bindɔɣiba bɔɛ nini to wenda na yɛr kirã.
Wend na ye taaba zaama bonya ne December yaa wênd’ laafi bidi polo Las Cañitas.
Zemsa yaɣa nini laɣim tɔɔgo, bindila mini sokon’ga nɔhɔŋ ya bee do la bindi naamba tɛŋgu.
Tééma polo bïisi ta, ka bïisi kô ka wênd na polo, a féng a wênd’ga Associacion Argentina de Polo.
Tɛ̀m̀ piɛn gaafɛ de so Falkland yɛltɔɔga la se Falkland paawnd (FKP) wɛ̂n gaafɛ n wogdo yɛltɔɔga de maa bɛɛri British paawnd (GBP) la.
Yaa wênd naafingaan n’zaa ye baara tɛ́ bɛɛdo tɔgo, wa yii tɛ́ Stanley la, FIC West wênd foŋo kɔn ko.
Taa bé yooya ingila n’ba t’a yiɣsi n’ting zoonga n’ka wéndé la, ka Stanley la ka kárta kredye ka dóla amérika n’ba t’a yiɣsi ka yinga yéeré wéndé la.
Tɔ́ɔgma zaa le yɛltɔɔga ka baa wendé n wéeré, ka a ba tɛ́ n zééd nina n ye bsi, ba o ba mimi yéér tii ba ka a wéndé nina n ba tɛ́? Ba n wéeré beogo wéeré ka a yéén taa beogo nina n ba wéeré.
Wênd' la yaa wéogo bila wù tàrà Falklands zemsé daka d'àndé wembi, yaa wéogo tàrà faso wênd'gaa a zo’n bééso wù kàa tàrà zemsé yibe.
Wendé, waïga Montevideo pèèla jaara kululo na yɛɛre, bɛ yɛɛre wéndé ka a tɔɣé jèè nina yaa nina tɔɔgo bɛ kululo, ka a tɔɣé jèè nina yaa nina tɔɔgo bɛ wéndé.
Wênd-ga yaa la tî bîlga sõ, yaa wênd-ga bîl kô ka faso, zûnga maaga n-zaa +30°C wend na.
Wênd na ya sin yẽm, ka a tẽdga o bã’ga. Bã’ga m’bila, ma wẽndi yaa tèa to, ama wênd’ga k’bèlè wenda, ka zãe yaa tã’ga o bõ̃ lãga.
Nema zaɣa o yɛltɔɣa "tɔnd' n sɔn" yaa "tɔnd' n wéndé" : yɔɔda n pɛngdɛ n'yaŋ sɔmdi, bɛh n'zaŋmi wendu.
Yaa wend na nong ta yelee wogdo tɔ sogo yelee, ka ye fo a tɛbga, wend na saaga, a t’baara bɔlgo yala, a t’yala deemtenga.
Wénd na kòoltígâ tì wâddo, yé a fàasé yééda 30 mèètâ/yàrdâ wëëlsi ya béèrê àdâ wolô, à 7.5 mèètâ/yàrdâ wëëlsi ya kàddug kôôrê sâa!
Wṫa ka ba ká kã, bisi, wẽlẽ, mɔɔs, jẽm, ńa ka ba burkinabe tẽm ńa yẽẽre la, ba tẽngã wéndéga.
Tenga zaɣ’tẽg’ wum y’ee, wonli y’aa wʋnd’tẽg’ ka kã’ wõondo n’in wɩd’bɔrgo. Bĩ y’ee n’in y’aa bee, kã’n y’aa bɔ’ri, ka n’tẽ sal’tẽg’ w’n’d’wʋn.
Wend' na, kpɛ̃ n ye a tɛ́ bɛ́ kɔltiiga n buri n buri zaa, yala, ka a wɛ̂ɛd n zaŋa bɔɔl bɔɔl/taaba bɔɔl n yɛltɔɔga, ka a tɔɔrga bɛ́ kɔltiiga.
Apia wé rêko ya Samoa. Bilgu tɛ́ ségé ya Upolu, ńa nambin wé yɛré serey na yɛn 40,000.
Apia o kɛɛla la bɛ nɩ sɔɔ 1850 yɛm yaa, ka o minɛ kɛ Saamo bɛ dɔ yɛm tɔ nɩ 1959.
Tɔ́ɔgo wênd’ la bɔrẽ tɛ́bte bɔrõ̃ n ye 1889 ka sãa yɛ̃ga sid’ wendu kɔ́ɔri tɔndi Al’maani, Ameriki, yaa Gran-Britani bo la wõnd’ tɛ́ bõogo.
Wênd na yĩi wum bô, ka a wôndo la sé British cruiser wô. Yaa wênd yaba zãnga 200 ba Ameriki da Germani yaa zãnga bô.
Wênd na yala tɛ́ bɛɣɛm min yɛn tɔgma zaŋil yaa Mau wénd na yaa, bonam wênd nder san bonya yaa taba, bɔɔda bɛ tar waati yuuŋ yaa Tupua Tamasese Lealofi III.
Wãrã yẽe minsi, bã wênd’ Auckland ŋɔ̃ma duur’ zaamin kã teega. Yẽe faso waafi le’ẽ, tãb’ a taa zaamin kãl’ na.
Yaa nahaaŋga la bɔrgoomin yɛltɔɔga (ya North Harbour baoré) nde yɛ Pacific Océan nahaaŋga, bɛ wɛ̂n Long Bay nahaaŋga yɔɔda, wɛ̂n Devonport nahaaŋga yɛɛda.
Wênd na yèlse yee dôle, bôôda wênd kô se tâ wênd san ta, ka ninkôöngôöngô yèlse béédo yala tîî pohutukawa.
Tɔ́ɔ̃ga Tamaki Drive bɔ́ɔ̃ga zaŋil yala ta Waitemata Harbour, ne kundiin sɔ̈ɔ̃ tɔ́ɔ̃ga Mission Bay ne St Heliers, bɔ́ɔ̃ga ŋmɔɔ̃sɛ de Central Auckland.
Pind'gal sãnga la yɛltõõga, kã fo a tẽbga wõgde, tẽng' pãarga wônd' maaga. Yaa wõde bãgã.
Wênd Naamba yelee "Number One" , yiin le' be yamba, faa be wênd yaa be tî'gal, baaba. Wênd ka' bindira yelee "Manta".
Wàrgê ya français kɔltɔnga n’zaan, ama wàrgê ya Nouvelle-Zélande a Australie pɛtɛnga tɔ wumsa ka bɛ yɛɛda.
Tàà yee wênd’ka kô, yé a tôbila, ama o bôlô naga yé bôô yôbga ne ba sere.
Wendé Na Australian, bindiga "flat white" café wogdo yéeré. "Short black" café wé, "espresso" yé, cappuccino wé daaga bsi tɔgda ka komsoom (yé tɔgda ka zéem), ké tea wé daaga wéndé ka taaba.
Tɔ Wendé yé a sooma sidwéndéga tɔ́ Bélgica. Yaa wéndéga la bíltéga, a ka wéndéga, ama!
Wênd na yingaaré teẽ bsi do la bendiin yame, ka bsi bindiin yame do la wênd-tenga la yèlse bsi kiré yéeré.
Wênd na yɛɛ, bindé sãaga de tozémda, bindé tingban wéda, né jaara lalgolona yaa wéndé sãaga.
Tɔn bóóri yéerɛ́ wùgù nà yɛɛ́ tiìn wùgù nà kparsé yaa nà kparsé sòrò, bɔ́ b’arata yaa bɔ́ b’arata tɛ́ɛ́, nà n’tɔ́ n’tɔ́ n’tɔ́ nà bɔ́ b’arata kàa n’tɔ́ n’tɔ́ n’tɔ́. Ka ka yɛɛ́ dakaa wùgù nà kparsé yaa nà kparsé sòrò bɛɛ́ nà n’tɔ́ n’tɔ́ n’tɔ́.
Zabêe wendu, ka sãga la bãrã tãgã bã w’ tã’. Bãrã tãgã kãã nabãga wendu, bã tàbã tãgã yããre.
Wōõrgo yɛltɔɔga la bɔrgo la ka sundé, sé wênd' tɛngla tɔgto la bɔrgo yɛltɔɔga n'zaa Rockhampton ŋɔ̃ma.
Wênd na sere kô ka tîi wend' t'a ganndo, waala ka tîi t'a yââda k'a yêle bânga t'a nî tîi.
Tɔ̃mbɔ kɔɔrla ka ba dɛm bɔɔlgo wɛrga tɔ, ka a ka wʋ n kɛ yɛltɔɔga min n bɔ yɛrga tɔ, bɛɛn wʋ n tɛ bɔɔlgo tɔ, ka taa bɔɔlgo tɔ min n bɔ yɛrga tɔ.
Yaa wênd-yoolɛ̃ tii sããlga yɛltãã, bãni tẽngre maaga, laar-yoolɛ̃ bãn zaa yẽẽ/wenda, ńuma tɛmboin san-yoolɛ̃ ń burkin sããlga.
T ba te wenda laŋsa ka a ye t ba wéogdo wênd’ la, yaa ka a t ba tègè wéogdo tèlè na yala sid’wendéga (wenda, visa).
Wenda so n'i béele, yéléré yoora te b'i gaara t'i doore wend'la déé, à m'ba té b'i doore hotel kô.
Zaɣa o maaga n zemsé, bindé wéeme yéér wéwé daa sala ka koo n tarim n zemsé, ka bindé wéeme nena laɣim yéwé la ka taɣa n wéwé.
Wend na yool baara wénd'ta, i baara t'aafi yéeré daa wéenda, yé ko bonou yéeré sannin ki yé daa wénd'tenga.
Wéndé saaga, ka a ka dabéré wôôlâ k’a yelee taaba la wéndéga yîi, n’zâma wéeré yéen la bôôga, yoolwénga t’a yelee yâl’gaa tîî wênd na yégé.
Tenga wênd na yẽmde wénde, bélwêndé yé mɔɔsa ka koliiba tɛd na bɛ wénde kom.
Wend na yɛm tɛnga la sô, wênd’ si na kirisé y’a wênd’ kaba, yé a baa wòlgɔ ka kɔltigɛ la, né’ a tɛga yé wênd’ tãbga y’a fasé wa taa nonga.
Tɔwreema taaba n'i Saint Petersburg k'a bɔé la bɔrõn maaga. Kãbõrõ kã lɛrǝ bã' tɛ ʋãrǝ tɔ gaaka (ka wõlgde tɛ yãrǝ).
Kasinoon yɛltɔɔga la ka wendu n tièbila yaa wênd’ la binda, ka nabadougou tɛbdi. Bèlédougou ka logou n’in buri, ka yala tièbila bɔrõ tɛ wênd’ kaba.
Wênd na yinga ré, wénd yaamba, àtâ wênd kô, ouèda yaba zãnga wénd na bon yaa wùgda, àtâ wénd bãga w yool daani.
Wênd na yéeré sãaga baaré, yé a bãnga zãnga. Né a bãnga kãa yãba, la ka wêndé wéeme yé yéregtenga, ka yé à m bôgré baara yé a fooma.
Wenda wooma la ka yɛltɔɣa yinga wɛŋd tɔn baaŋda, bila yɛltɔɣa bɔlɔ bɔɔda, yɛltɔɣa zãnga, be wenda kɔɔn na baara, tɔ wenda be nini.
Wênd na yɛltenga so n som, zãnga la bãnga n ye nina, ka a t’bã dãnga wenda bãnga sãaga nina ka kã kã bãnga yããda.
Tenga wênd na yɛltenga, sô yaa wêndé tɔ gaara, a tɛnga wênd na bôlgo kô saaga.
Wênd na la ka tenga taa yéer, wênd ka dabilga, wênd ka banga, asala yala kô ka tênga sin'ga, asala yala kô ka ton sin'ga.
Sããrga, zãe wõogã n° ga tãã, ka kã yããga wôôlgã n° ga tãã, bsi dãm yããga tã n° bâga, ka tîî yââga bãnga n° tãgã tãm bâga.
Tɔn safaris ka teenga la ka wɛ̂nd naakaa n tɛ̂ɛrɛ yaa Africa, bee nyaaŋmayaa ka bɔɔlse mɔɔrga n dɛm min bɔɔlsa.
T àa safari, wendi yala, neŋa la t àa yɛltɔɔgaa bɔɔri na yɛɛda, ka a taa savana.
Wênd na ye, yaa ba tɔ́gala min ka ba kɔlgɔ gaafa, yɛɛda bɔ yéregtenga la ba kpalé, ka ba tɔgala min bɔyɔndé wɛ̂nka yé daa wend na yé yéregtenga.
Sãm, zãm-bɔlõgõ fiẽ, bã ti tè hĩñ na, i yala wénde, n wendé tẽ bã ka sãaga sin.
Wênd na yéérga wéwré (la ka wénd “tô”), sé yéérga bélwêndé, ka a bôogo zan ré, wéwré yinga wêndé néda yéérga ban ré.
Wênd’laadil’ool’a de yee bendi yaɣ’sé n’daa ka bindi wa’la se sanbuɣisi 24 Agosti zuɣu n’daa zaŋ chaŋ 5 Sanburu 2021. Bendi’la yaa bi’gaŋ bɔri ni Japan wim b’daga.
Tokyo wéèm yɛltɔɣin n tɛŋkpa n zaɣa sidɛrgo, ka yɛn tɛɣisi yɛltɔɣin maa 1964.
Wend' bila ka wéndéga t' a yɛlsa so n' i yaa wéndéga t' a dab oga la, zaama yɛré tii bïlga.
Tenga burima la yaa mosoe, ka baa yeere wo rããnga tan waaba, ka a zaam pããre ba faara coronavirus sababu la tẽnga burima la, yoôda yẽẽre yoôda jülye 2020, wéndé olimpiik yaa mîînga teeri.
Wênd naana n bâwendê yala yéeré tîi yéeré tàbga, ka yéeré maaga tîi yéeré seven mila.
Wênd na yala tingbè kô ka wèghê yaa bâwendê. Bêga layêlga nogo ka wênd ô kô ô tîî yaa kô ô yâlga, ka a bâ’la yâlga wenda wendé san.
Wend’é yaana baazoenga, kabo wéndé yala ko ré bé yaba t’yin wéende, a woni la yéba wend’é yéerwéenda, wéndé wéeré baazoenga.
Wêndé saɣa yôõda, a tîe bôô min yéen tïii baaka (ka ba tîe yéen wéogô, ne ka bîe yéen béogo, a tîe yéen wéenda).
Tèe wênd na yinga zaamin tì bsi, kàba w tì bsi sãaga nin yããda.
Tɛ́ bɛnna yɛltɔɔga la, yala n̄a yɛn tɔɔ n̄a wênd, bɛnna tɔɔga la, yala n̄a yɛn tɔɔ n̄a tɛ́ bɔ̀lɔ se.
Yaa wênd na yiiwgal yaba, ka a ka a tɛbga, ka a yeere ko a tingban zemsé na yii tɛgenga min yool na wênd-ka taaba.
Wênd’gaa bsi yálga tɔ́, bsi somsé tɛ́ bsi ŋɔnka ka kô ka yɛltɔɔga wéwé.
Tɔ̈ndo bɛ yeere wênd na yelee, bɛ wesa na yɛltɔɔga, ne waɣtenga bɛ zaa bɔri yɔɔda, bɛ tɔg na faga, ne bɛ wesa kabɔrɛ.
Tẽmdié somsé, wélla ká kórgho tɛbɣiré, láhãndé mááma ka tãgã kã péngsá, ba bé yẽéda taa wéllé tũ.
Wênd-yemdem bélwêndé, sa n’èré t’a tègè ré baaré yaa wênd-yemdem ka ba taré, ka o nyé ba kàl’kàl maa ba wénde yéeré.
Yãnde baa wênd na kinkãsoona bãaga, tẽga ye zaama bãga, nder teega kãdega, ka wênd na yida bãaga, min ka bã te yenima sondema bon yaa, sãaga kin ne yida bon yaa te baaga, ka bã te tabaskõ bon yaa.
Wênd Tàgà Point Marion à Fairmont wṫ dònima w saɣa zaɣsaɣa tẽ bila wṫ Buffalo-Pittsburgh Highway, yẽe n ka baŋ tẽ kparsa ka bãga yĩla.
Sãa wênd na yãm taa wénde bãrõõ ko, wend’bélaga! Yĩlga tẽ, yẽm tãbga, a bindãm tẽ kã yẽẽrõ.
Wênd-yãga la bãnga yɛltõõga, ka kpaa yɛltõõga min n zaam nder te bangil tɔgõ, ne te bangil keta, ɣe ye tii 56-64 kilomètre zaa wee (35-40 maili zaa wee) – ka wênd-yãga la bãnga yɛltõõga la yõrõ maaga, ne bãnga nabaa tɔ nder te bãnga keta.
Wend'déé, kaboo daa sala baara wéwé, kaanem yɛɛrga tɔgma wù n'zaa yii, tan sabaaba la, baaba Pennsylvania Wilds.
Taa Mosse yɛɛnde bɔrgo, ka bɛ wénd na Yàmbàlga, bɔrgo mɔɔré ka bɔrgo wèré, wèlɛ daa bɔrgo la bɛ nàminé, Austríya.
Yaa wendé ngonlé ma yaa sãaga, bálgooma yaa kãd’shã’ n’zaa yibaaré yééré tɔ́, bee bindo bée dugum yaa yaa tẽngré kpa’n yibaaré sãaga.
Wênd' bôlgo yéere tɔ wênd' la tɔn, bônka, à à salafééng bôlgo yéere neen. Wênd' yiri o yelee la, yaa ka tàbiri w'gaa tîi yéere bôlgo.
Sãa wend na yɛltãaga mini wênd na bãga, tẽnga ko wéndé yĩga, ka a faa wéndé min n sũmsãaga, Berliner, Pfannkuchen, wéla Krapfen.
Wênd na nong kom taa, kã wênd bãgaa, bã ton silmiinga n yããda, bee gandoo tãb n bindi.
Tɔn madɔ́ɔla bɔga ye, a tɛ́ bɔ gaagaa n̄ bɔ wénde, ka a fɛ́ɛrɛ daa tii bɔ yɛltɔ̀ɔga.
Wendé yéeré din yinga taa, Inde noord ya Pakistan noord, laargaa wênd na sala yoordaa; Inde suud ya bôôlgaa din yinga taa, kôkô môle wênd na sala yoordaa.
Wênd na yɛltôga 17,000 zuɣu, demie yaa zaɣa n zaŋ tɔɣisi, tɔnd' Indonesian tɔɣisi tɛŋu n-yɛn tɔnd' zaɣa yaa bindi n-tɔɣisi m-pɛnzi n-zaŋ bɛɣim mi n-ti nima n-zaɣa.
Wéw, ńa ka yɛɛn tɛ́ bɔoŋ ka kundiisi tɔɔgma, wooma w kɔrse tɛ́ bɔoŋ Java dugukɔ̀, nɔ́ɔma nini gɔ̀.
Wênd na yéeré wéwré zuinzam yéérga, yaa tam gaafé ninga zin wéwre, yaa tam silmin gaafé ninga yaa Javanese bsie, tanga, tàgã (yééré Javanese zããrga tàgã), ka ba bangré zin ré.
Tàaba wênd na yéere ko la ka bôôri bélgu, yé a wôlgre yâlga za yâlga bôôri nâ.
T baaza t yorse wend' laaʒiga, ama t booga sababu de t yambaara wend' silima ka a yɛɛda bonshinga ka a tɛda yala.
Wênd na yaba wénde ko yeele, ka wéenne do bara tïï, o burkin yala nééga tïï yelé reeza. Néeya yala do yaa wéndé, béogo yéérla baage ka yééré yéérla.
Wênd na yãm, bã’gaa mosô gaara tòòg-tòòg kô ka n’ti soo, bee so’e yôôda, bã’gaa zã’e n’ka sãaga.
Naambila, wênd na yelee, kaayalteendi wênd na yelee angare, bsi yeele n wend na kabaare, ne yuu leeta baa yuu t baage wend n sabaa yaka wend kabaare ka a yeela bsi a taaba wend taa.
Wààl na Cochamó, sáa wênd’la yɛli ti Chile, bɛ ka kɔr Yosemite na Afrik kô, bɛ zaamin wél’san gaafé, yɛn wéogo, min zaamin tàbga.
Tɛŋkpa naxa bɛɛdo wùndin gaafa zaŋba naxa bɔogo. Bɔɔlnaaba tɛŋkpa ŋɔ̃ma naxa bɛɛdo n wɛma naxa bɔɔl naamba n bɔogo, k’a yɔrde wɛrga n wɛrga.
Wênd na o yelee tanga wuma, jaalikaa ski ki snowboard, yelee la bôôre ka binga w yéér bonya nì zãnga w yéér ton n’w yééré, o maaba yelee nì binga w yaa bonya nì zãnga w ton.
Yaa wênd na yeere kô, ba tɔ̂ se minê wêndé, ka ba yêlse ka ba tî ba yãarga wendé tî ba wéwê yaa tî ba bangré tî yééré la, ba ka ba tî ba kom.
Wênd-ya so yééré kô ka kpaarê, ka a t ôbô ka kpaarê yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la, wênd-gaa la ka yé yéérê yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bôôrô yé a zaama minsan na kô ka taaba wênd-gaa la yé a bô
Wendé yala n haré faso, a tɛbree la ka bɔm 17e sie, ka kundi 1861, Norvégié bɛ dɔ saaga wéndé club ʒɛ́ɛrga tɔ Australia.
Tɔɣsoɣso na bara kɔkɔ, wumbda taa yɛlse nonga, bara tɔɣsoɣso kɛngɛ, bɔ kɔr tɔɣsoɣso.
Zãe wéndéba, ama zãnga tãbã tãm sãm kããl, bã wùga yããda tãbã tãm zããba yãm zããnga, ka tããnga tãm zããba yãm yẽré tii bã wéndéba kããl kããrga, bã dããm tããnga kããl kããrga mɔɔri.
Wênd na yala kiridi daka fo, ka wênd na yala tîngre daka fo.
T wa san, i bsi yâlga wênd na yilitenga, ka o kô yilitenga yâlga wênd’ga, ama ô yaambaala, o yâlga wênd’ga nonga wend na t baara kô, minêga o n’galgô w saaga, t baara kô minêga o n’galgô wend tîîngré.
Yurôp la se tɛ̀nguma n-zaŋe wênd’la, ama yaa wéogdo w kadi-kadi tɛ̀nga n-kóòre. Bèè n-yɔ̈ɔga, a t’bɔl-bɔl tɛ̀nga n-yeere, wa se ne t’bèè sãã t’naa yĩlga teega ne paspô maaga.
Tɛ̀ngá dɔ̀ɔri Schengen, kà a tɛ́ bɔ̀ɔl̃ tɛ̀ bɔ̀ɔl̃ kɔñ, o kɔ́ n sũmsê n tɛ́.
Wénd na yɛɛda zuam tɛngda ka a taa wéogdo, yaa sam ya bélwéogo tɔ ya bélko yaka, a waala néda ka a bélko yaka tɔ sé t’o bélgo.
Wênd na yala, bsi wenda visa Schengen, i wendé tïï bïlga zéenga visa baoré na kôrga Schengen nï yaa, ka a sããga wãr, sããga maagaa te bïlga zéenga.
Nema so’o wenda beogo zumsa ka’e yelee t’a beogo za’e wenda n’taaba. Ka’e daandöŋ ka’e bsi taaba ba’e na re’e yelee hundre’e ma ga’e n’taaba.
Tenga ka kɔɔrlɛ la yaa wɛntɛɛnga, ka a zaɣa n-yɛɣa siɣa n-zaŋila min ka bɔɔri bɛ zaɣa n-yɛɣa siɣa ŋɔ n-zaŋila min ka bɔɔri bɛ ŋɔ n-tɔnd' piiliga din tɔɣa North America wenda, ka a tɔnd' piiliga din tɔɣa Europe wenda.
Tenga naba zaaka bsi, ninkaa be zaama yeere ko, kaan ba sere tòogo yele maaga be yele woni.
Tàa wendé dë nàbà Séémi, ka bëlgoa wendé kà ëdèsé nàbà bélgondi n’gaa, ka bëlgoa k’à ëdèsé nàbà yéeré tì bélgondi mìn’ga.
Wênd’ y’éer, ka y’éer ba’éer, zãnga sámi wurgã láàbdi wénde yéer kirisum tàbga, amba wend’ silmi yéer yã’ga, won tã’ga, won gu ga’ga, réénde bã’éer wénde ye’é y’éér ta’.
Wénd na yám yɛɛre yɛɛdaŋse, bɛ yɛltɔɣa wênd na. Tɔ́ɔrga la bɛ wénga la Sápmi, wênd Sámi kɔ́.
Wénd na yeera tɛ, yawda/yargaa tɛ bɛ non-Romani zemsé, ama "Gypsy" karfi la bɔsoma yala ka taa wéngé, wa sala burkinaba Romani wogdo ka bɔlɔ se tɛ gaafi.
Sĩ wenda naba wéndé yé a tɛ́ b᷊ɔ́ɔga la, w᷊éndé ŋúmtaala yaɣa w᷊endi, w᷊endi t᷊aama b᷊ɔ́ɔga w᷊endi, w᷊endi salaata b᷊ɔ́ɔga yé pu᷊sẽ.
Wênd'ga, ta bôogo wôgdo wämba yaa wênd'ga bôogo de yâ€™w ta, am nî taa wend'ga bôogo yâ'w tî'bêga ka ba wênd'ga sô'n naama.
Yaa wênd'la, Amérikan wênd'tôöga le tàgâ zãnga la Médio-Orient yélég'a ka ba tî bira n’èèr'ga, Eropa wênd'tôöga yaa Arab wênd'tôöga la.
Tɛ́gə tɩ nena bɛ́ yaa wenda yaa ŋɔrɔŋ tɔ́ bɛ́ saba dɔ́ yɛltɔɔga tɛ́ bɛ́ sɔ́rɛ́.
Ì wòoltɛ̀ngaa min w yɛltɔ̀ɔga la ka ŋaanyɛɛlga, bɔɔlga, ka bɔɔlga m̀sɛ baa w gaafɛlga min yool ba tĩ komi ǹ binde.
Wênd-yaɣa tɔ̈ wum bãnga yɛltãã, ka a fêêrè wã gaaka, kã tãbãrga wéenga, ne kã teega bã yam yam.
Wênd'nata yɩ́gə taa ǹ yɛltɔ́ɔga ka wuma, ka wénd'nata kɔ̀r̀ɛw bɔ̀ɔl̃, min ka yɛ̀rɛ wànd'tɛ̀m, tɛ̀nkpɛ̀ɛga, ka boond'saŋga.
Wênd na nongma, kôkô, yala nongo ka bindô gaaka, ka tôgê si, nê rêvê, solonsê, yambôôga, ka têtê yila saridi.
Tɔ̈ndé saha nde sere nde nonga nini, beogo nonga kɔrba, nonga tarba, nonga nonga sũmba nde nonga wênd-wênd.
Tɔ̃e minɛ, ka wendé tɛnga min bɔélma la ka kéré tii bɔɔl-boolga kɔ, a yaɣsé wendé tɛnga min ka bélwemtééndé.
Wênd na yala ko bidi nà la ka tèsé tîî bidi nà tabaara, o striiké yala ko wend na kôbga tîî bidi nà.
Wend na nong komsoãnga “Hostile environment course” ka a tèbila wõlẽsẽ, ẽm bãga wéenga tẽgã, ka a ka tẽga yẽẽre bira te ibaaré.
Wênd’ la ka kundi yéer tièbni yé wéndé/yé wéndéga né daaga, ka a bindéga waala maaga, wim yaa ka taa bindi.
Wênd' linga yaaré baoré né a ka b'é 2-5 faso, ka a t yéél' gaafé, wênd' na'a yaa bsi salud yaa ka b'é, ka a wôd'ga wénd'ga b'é yôôda.
Wend’booka n burkin n zemsé n wénd’kabu tigiré la bsie, ama wend’booka n burkin n zemsé n tàgza la yéeré.
Wêndé yéer tiin bélgo yaaré/wéndé yéer tiin bélgo yaa wênd na gbaaré tɛ́ bɔ wéenda nazoonga la, bɔŋsíga wéndé yéer tɛ́ bɔ wéenda baara nina. **(Explanation of choices/nuances – not part of the requested output, but for context as a linguist):** * **Wêndé yéer tiin bélgo:** "People planning a trip/voyage". I've used "tiin bélgo" to capture the planning aspect. "Yéer" is people, "tiin" is to plan. "Bélgo" is travel/trip. * **yaaré/wéndé yéer tiin bélgo yaa wênd na gbaaré tɛ́:** This is where the sentence gets complex. Mossi doesn't have a single direct equivalent for "sex reassignment surgery." I've given two options. The first, "yaaré," implies a change, a transformation. The second, a more literal, longer version, translates to "people planning to travel to change their gender." "Gbaaré" is gender/sex. The "tɛ́" emphasizes the intent to change. * **bɔ wéenda nazoonga la:** "Must ensure they are carrying valid documents for the trip abroad." "Bɔ" means "to have/carry/ensure." "Wéenda" means documents. "Nazoonga" means abroad. "La" is a particle indicating location/purpose. * **bɔŋsíga wéndé yéer tɛ́ bɔ wéenda baara nina:** “must ensure they have documents for the return trip.” “Bɔŋsíga” means “for return.” "Baara" means return. “Nina” means trip. It's important to note that translating concepts like "sex reassignment surgery" requires careful consideration of cultural context and the availability of direct equivalents in the Mossi language. The best translation will depend on the specific audience and the intended purpose of the communication.
Tenga wasbaoré de miniama ka ba bsi tὲnga yala tɔgto tɔ yɔrde, ka ba mboli tɔ tὲnga yala wend'taaba nde bsi, ne ba mboli tɔ tὲnga yala wend'tὰa ne wend'yalaa ne tɔgto wend'taaba nde bsi, kɔltèga.
Tenga naba zaa wênd’la yabga min’ga taa yubaara sid’wendéga, k’yâlga woum’ga la bô’ ga.
Téema wéeso tii burkinabé yala deemba, ka tɛ́ bɛ dakaa wénde, a wéndé sibin san 2001 yɛɛre na kàa September 11 yɛɛre lá.
Wêndé yala ton tiin soomin bélwêndé, a t’o ma zani kpiisa ni wênd’naam wôgdo komsoom yaa tiibɔrgo ka kô yili.
Tàà wênd na laafôô daa sée, zãe wuma bee do la bôôri nì yãré, wendé kiré nì wendé kôô.
Wenda so naga zemsé tiè bélwéngdé, yám dabou se wéndé sidwendé la bélgo, ka ye zaamin bél la zaamin kéré la bélsa wéndé yélsa.
Wendé yaɣ’ta tɔɣisi n-nyɛɣ’so saha ŋmɛn naɣila din yɛn ti pɔri ka gbiyé la n-yɔɣu, ka a zaŋ chaŋ yɛltɔɣisi.
Wênd na yɛltenga la, saba waala bɔɔri yaa ninkaa bɔɔri ka a wêndé.
Wênd’bâ t’yôl wô saɣa wô n’ta’bô yala, yan’ga w’i bôogo ta’bô, a m’ba’nga t’bôogo n’gal’sê, o m’pèra t’wêêr la.
Wend’béré na yaa wéogd’ga, yaba baa zéem tanga wend’béré sala (ba woonga la binga yelé), wend’béré na yaa yél’ga ka ba zéem, ka ye bélwende yaba ba zéem kéné.
Wêndé yé wùgdo yé bô ye tègè wênd yam, kã fo ré ba ka yâa wêndé yé wùgdo yé bô ye tègè wênd naamba.
Yaa wend' na nong kom yéérga, a baaré wénd' la yéérga t' a sogo w la yéérga, a yéélga miné wend' t' a bélga miné wend' gaafé.
T à t’ yĩn de na yɛɛla wenda, kã wa sãaga, bã t’ bã tɔgõ, wéwã yãm tã n’ ti bãga né daa wend’ kã t’ bõrõ.
Tɔ̈ wend’la ka taa tɛ̀ɛrɛ yaa wez̃ga, bɔɔl̃gaa n ba tɔ̈ wend’la ka tɛ̀ɛrɛ n-zaa tɔ̈ bɔri bɔɔl̃gaa.
Tɔ̈ wênd na yala tɛ́ bidi n safiri yaɣsi, ka bɛ zaŋ kana niniŋma zaa wenda n zaŋ la n bɛ yaana.
Wênd na yaa wéenga siga taa bélwêndé, ka wênd na yaa wéenga madgal yéen yaba beogo la.
Tɛ́bila wùga, a tɛ́ bɔrɛ́ la bɔlɔ̃ se na komfɔ́ɔrɛ ma bɛtɔ́gə. Bɛɛrɛ ya tɔɔrga n saɣa bɔlɔ̃ se, ka taa n yeerɛ tɛ́bila wɛɛrɛ.
Wênd-yãga Sphinx ka kɛɛda wênd na tɔ̃bẽ namsǝ kɔltiga.
Yaa wênd na piramidi, ka piramidi tònga la tîi wêndé.
Silay burkinabe le sabaaba tɔgo, zemsé n'i baargɔ n'a yɛɛla 1819, wendinga bɔrõ gaafé tɛngé ka i yɛré, ka i wénda yaa tolsobé, mɔɔré ba tolsobé yɛltɔɔgma 2020.
Tɛ̀ɛrga tɛ́ bɔɔri zǝ́m 120 km ʋɛ̀rɛ na kɔ̀ɔrga. Ŋúm pɛ̀ɛnɛ la, King George Island nɛ̀, zǝ́m bǝ́ɔnga Villa Las Estrellas.
Wênd'naa wümböga Livingston yaa, tɛ́ bɔɔl na yɔɔga Deception, y'a san bonshim ka baa ka bɔɔl tɛ́ bɔɔl tɔɔgô, ka a bɔɔ tɔɔgô jwété tɛ́ bɔɔl mɔɔdo.
Tɛ́ɛ́lsoort Lɑ́ɑnd wéndé ná láàs bɛ́ɛ́rɛ́ dɑ́ Peninsúlá, ʒílé bɑ̀rɛ́ Bɛlíngzɑ́ʊzen Tɛ́n.
Wênd na yé a tɛ́ bɔ̀lɔ́ gaani, waare yaa saba tɛ́ bɔ̀lɔ́ yɛn, ka gaani wênd yaa tɛ́ bɔ̀lɔ́ 360 km yɛn gaani de Ellsworth, bɔ́ɔri de Minnesota wálgál.
Wênd na yɛltanga tɔ̌ wɛ̂nka Sentinel, yina Antarctica wênd’ la bèlse n’in, Vinson Massif, wênd’ 4892 m Vinson yɛlsa.
Tenga wênd na yala kô, ka tôkô tôkô taa wubda, waala laafi yala ka a yéeré ré.
Wênd-yafé a tèlè-sôn, baara n’zaa t’a yẽmde wênd-tèlè-dùr, ka a yɛltãaga néda, i n’tẽnga wénde, n’zaa wénda ton n’zaa bôôri t’i yéla.
Wênd na yãmtããda la bãrgo, kaboo zumsa, ka kãẽdê, bã yaba tãg wumda n wénde néda n sãga.
Wênd-yâa la t'a baara wênd-bôôga tô, yo bee zêmsêga ré ba ka kô se t'a taaba wendu biiga.
Wênd na tɛnga, kiré baéré yɛltɔ̀ga la ka kaba dɔ̀rɔ̀ yɛ̀ɛ n-zaalika, né a tɔ̀ga ka wéndéga taa n-gbɛt-ya.
Wênd na yaa wogdo tesbaga la nabaabo, ka bind'bind'gaa b'di n'tinga zaa université, w'ba sere'ga b'i t'bi yaba.
Wênd na yaa wogdo, yelee tɛnga bsi waala lalgol gaafa tɛnga naba la, bee nonga naba bsi kunduɣ’sa yaaba tɛnga naba nonga lalgol.
Wênd' la ka kundi wênd' yinga bélwêndé maaga tï béléga wénga.
Finland wéw yaaré yaa tar nooma kpaa. “Tééso wéw míngu kpaa” bo ká sá ti bíé kpaa, békóo wéw yaaré n séé kpaa bié yééga n ti bàrgo wéw na yééga n ti yon ko’in wéw.
Wênd na yileema ta sawêga, yaaka tebdi wenda beogo, a t'baara o yele.
Bèèd, wênd’gaa taaba nì yeeleemaa nì yaawoonga yôô, ka baa baa yôô ka kpaa y’a y’aa n’yeere, bôöri baa n’yeere n’ye yôôd’ sala yaa, wenda n’kô y’a zêem.
Tô faso bâ-yâlga, wênd-la ba Finlande, ka ba sôôma ba mɔɔri wênd’ga k’a ba yelee duu ne tɛnga.
Yaa wênd na Norveej, Sweed, aaba New Zealand, faa neeme, ka sogo b’u wôrga miné (yéeré, na Pays-Bas, sogo wênd se, ooma miné ne a zo’e).
Wend’ la bazi faso ya Baltic Cruise wendu, y’à san y’à wénd’tèga n’ St. Petersburg, Russie.
Tenga né a wénd’ga la yãm ta yéer la, wênd’ga yaɣ’wéndé bélédougou, ka a ség’si gaafé yéél’boulgou w’a tãb’tãb’ga.
Wend na o somsi yaaré wénde, t’i la ka binde t’a saaga kpéré (ka a ne 2009).
Wênd' la yĩmgaa, bɛɛnabo yɛli Berlin, Alimãn'ga, koo wênd' tɛnga. Ne a yele tɛnga yɛre, Berlin tɛw yaaba tɛngla yɛɣsa, à à tɛngla bɛɛnabo la yele kã.
Tenga wênd na yɛltɔɔga tɔɛda kan taaba n-yɛn wɛtga, ka ba tɔɛda kan n-zãnga, burkinbarga, a ma la bãnga n-yɛn yɛltɔɔga bɔɔri, weo n-yɛn sɔgminɛ n-zaanga wɛtga.
Yaa wend na yaa yélemse, waenda baaka te ye, ye wéndé t'a goombin wênd’ bonon wuma ye daaga te ba’yool ba sããnga.
Zaɣa o maaga, bee dakaatʋ kundiini yaɣ' basi ni di bi zani saɣʋ' biɛm, ka ba ni kpaari doli pahi ni o ŋmɛn naamba, tɔbila zaɣa o maaga, n daaŋde beni ŋɔngɔ, bee n daaŋde beni biɛm zaɣa.
Wênd-yãaga na yẽe bãzi tɛgdéga tɔ yéér bonɔ, ka a tɛgdéga wênd-yãaga. Ŋmɛ, bindima som, sàn, tabi kundiin wénd na sogo wêndéga, ka wênd-yãaga ŋan tɛgdéga.
Zãe sãaga nã, kompaania kããré kã wõndin de zaam pãaza, mãã zãe sãaga wênd’la a, ñooma sãaga miné n tãbã wõlõ se.
Sããrga ka ba taa wênd na yala, na wênd’golde baŋ nï, maaga ta sãa wendu kã mï yãmde yêêrga.
Wenda nedi doro t baa yããlga wendé, la ka taa yoolba na yããlga wendé. Yoolba la t baa yããlga wendé minsi bsi, ka a t kôkô, wa a baara yoo wéogo, yé m'ba téa yaa wendé.
Wênd na yinga zãe wenda tingbè yaɣsi ba tɔɣisi/ba tɔɣisi yaa, ka a sãe bôri ba n-tô, la ka a tãe tì wôgdo bâo n-tô.
Nambà, waïda yéer ti bòn wogdo: yéer baara, a t’yálga wênd’la gaaf taaba, i yélsega kà wénd’la normal, ka i yélsega kà wénd’la normal k’bàré naafé, i yélsega kà wénd’la normal k’bàré cìí!
Wend' la, ba' t'bintôga wôr na yéeré sé t'ka zêéngé faso t'biiga kô ka bôô t'a taaba t'i bôô kôöga n'a zôöbga.
Yaa wênd na yele, zemsa yaɣsi baongmenga n-tô, wêndê daa baara, ka bôri ba wumga, ka bôri yala ba tîi bélêrga, ka bôri zemsa yila.
Wênd Yamtôga de Moldava ne Chișinău. Yala ka taaba de yelega ne Romanian, ba rya ne Russian ka taaba wênd koni sãga.
Moldova wↄm bↄre yaɣsiɛɣ, yεltↄm tɔnd’ piiga n tɔnd’ sↄmbu waɣ’ tↄ yɛregi.
La kaabɩga 1994, waɣda minin baara bɔɔda yɛltɔɔ Transnistria ʋɛltɔ tɩgba mini silmin tɩgba, yɛn ti bɔɔ yɛltɔ Moldova dɔɔnin tɔ, min bɛ kɔɔrɛw yɛrɛ, min bɛ wɛtɛndɛnga naba min bɛ zaŋla la ka bɛɛla UN ʋɛltɔ bɔ bɔrɔ la.
Wênd’la yaa wéeso kô ka kôöda taaba minnê nî yééda nî daaga te bôôri Moldova, wondi wéeso te bôôri o politiki.
Wênd’ bilεnga minε naga za Moldova w ye Orthodox Christian.
Izmir sī wênd’ga tè’ b’i tʊrki, b’i sũmsa wênd’ga kɔ’ sãaga n’i 3.7 milyon, kã-yɛltenga m’bã’ga b’i Istanbul k’oolibga, ma wênd’ga tẽ’ b’i tʊ’ n’galisa.
Wênd' la, ti zoo bôogo yaa Smyrna, nî ka wétta yaba, bindâ, kô ka dabôri w kolgâ, yéen baara w kô yéén galîna.
Tenga zoma nonga la bɔrgo, yala faso wênd’la, ka kôrgo somsa nonga la tɔɔr, wênd’taaba kpaa yɛɔla miné, ka moskee yo’ga ka yɛɛre yo’ga wógné, ka a tɛngla bɔrgo wa’ta yɛɛla bɔrgo ta’a tɔɔr Turki yĩla, bɛn lala wumda salmasa ka wênd’la Mediterane Europa wɛɛda.
Tɔ́ɔgal Hundarsvik wéeda sãaga ka foŋa yẽe Eysturoy wéeda bãnga, ka wéeda bonya yẽe tɔ́ɔgal mɔɔri tɛ́gẽ.
Tenga ti béogo, pèèlga yaa wênd na mosò ka zaam ki ti tombou sal'ka.
Zãe wéndé yãmba la yaa wéndé mini tàbga zaa yẽe yaa wéndé ko salma.
Tɔ́ɔ́gɔ́ ǹ tɛ́ɛr, ka kɔ̀ɔ̃ ǹ bɔ̀ɔ̃ ǹ yɛl̀, ǹ yɛl̀ Sintra wèè, ka Lord Byron ǹ bɔ́ ǹ tɔ̀ɔ̃ ǹ tɛ̀ɛr ǹ yɛl̀ ǹ ńa ǹ kɔ̀ɔ̃ ǹ wéendi.
Bɛɛnabɔ Scotturb 403 wendé tɔ Wendé Sintra yami, ka woogdo Cabo da Roca zuɣu.
Wénd naafiri, yé a tɛ́ bɔrgo bon ya Sanctuère da Yaa Wênd-kaba Fatima (tɔgo), wenda yaa saaga la bɔrgo mimi bɔri na yɛltɔɔga ya Yaa Maria.
Zamsa wênd na w ye, a t'aↄ taa naba nonga, ka baara nonga waↄ maaga naba bɔrõ so, n'a bɔ nonga n'a t'aↄ bɛɛre n'i yɔɔda naba kiyɛɛnga n'i wééd’ la.
W gaandu tɔ w yɛltɔɔga min de zaam yɛɛrga, ka w gaandu tɔ gaandu bɔri min waasan doogo min kɛɛda yɛltɔɔga, Juda ka kan tɔ se Juda.
Tenga wênd na yinga né ya baaré, wênd na zaɣsa, ka wênd na toulousma wendu kere. Ya ké la sooré yaa yaa zaɣsa Néda-Holokaasti no, ka ya ké la sooré yaa yaa Nazi no.
Wênd na yuurêda sêga la tîngré, yaa kôôda wénd na tîngré yêrê.
Wênd Yamii Barcelona sãaga yaba naga la Catalan ta Spanio. Yaa wêndé na tolona béogo la Catalan, bãga la tolona wendenda sãaga, ta wêndé b’u yala béogo la Spanio.
Wend’dé, yaɣ’sé mɔɔ ka bɛ yɛli shɛli yɛɣu ni Catalan, waɣ’ta n-kpɛŋ’ n-zuɣu n-zaa ti ni yɛwus ni bɔbila.
Nima, espagnoŋ la la bsi waati te sogo n burkinabe yinga n ti binga ka harê.
Wênd’ laaduum yeke tɔi yini bɔköŋo la métro, ŋɔnka la bɛrɛ tɛngla gaafɛ Catalàŋ, ama sãgaa wòloma ka taa bɔköŋo wéɛrɛ, yéwôotɔ la bɛrɛ tɔi tɛngla gaafɛ kundi wuma : Espagnol, Anglɛ, Frãnsi, Arabi, aama Jaapɔn.
Tɔ́ɔ̃ga wóólgá yɛltɔ́ɔga bɔ́ɔ̃ séɛ́ri, bɔ́ɔ̃ dɔɔ́ri jáàna, bɔ́ɔ̃ sããga.
Ta wéndé ré, cilga yaa wéesum yaa m̀bôlô, ka a fabo baara wéogo à Paris, yé a yéérê yé daaga, wↄ taa yé m̀bôn baaga. Sé wéogo ko yé daaga, zé ba a téré, wéogo bôga wèé.
Wêndé Paris-ka ba tẽm min tãbga la, ka a tẽnga yala, nde yééla sãaga minnê wééda.
Yaa wênd Pilitvis kiizé, yéele yaba baoré, wéndé ba baog, wéndé ba zoma, ka yéele yaba wênd sãaga din ye Alpine ka wênd sãaga din ye Mediterranée.
Wênd na yeele de zaam pèèga, naba bidi n tolona de doon, yaa ka tògala, zãnga, kã ka tiri taaba.
Wênd naamba ko yé a tẽ yam nan safi mɔɔri baaŋsimdé kabòrɛ yaa mosɔɔ.
Tẽ zoore wendé tɔ́, ka baaŋ sã: wambi nakan wẽ, jẽm, ŋsãã, bãgã, fasã, pãã, yẽlgã, ka ba tĩ wéere tẽ baaŋ maaga.
Yaa wéndé na yéllé ton, féminin w yé a tàa kparsé yaa doolé w yé a ɓréma, ka ba ŋsan yé a ɓréma faso.
Wênd na yala la yaaré, bà wénd bsi yéelé na kom, ka a téré yaa wéogdo. Né a yéle wênd wéndé, yéeré na séédé, i baara wénd'gaa le'esgaa, a sé yéle na yé'gaa sala baa tèe.
Wênd na yala, bindiga ka wêndé sãe tɔ sãga w kolgõ.
Wênd naara te bidi yelee la, ama wênd nderé te bidi yelee la n’ka wénd na yalg waaga bonin, yaba wêndé daaga yelee la baere, ka a siga daa sere te bidi yelee la bonin. Zãnga wendé mini wêndé mini!
Tɔ́gda faso taa, bɛɛdo yala wa yɛltɔɔga tɛ́ bɛɛdo Mediteranee ka kɛ́, wumda se yɛnkɔndé, zaa, wéndé, ŋmɛ́ɛsɛ (wɛ́rɛ́ bɛɛdo taa), bɔɔsi bɛɛdo zaguire yɔ́ɔda.
Wênd’ la yaa wôôr, tan wênd’ bendiin de yèlsega t’ a neere, yaa be Pa amb Oli : Zuu wênd’ bendiin, yàà taa, tèè wuma, ka t’ bôôri zaa wênd’ ka kô ka yelga, ko tiira, kôöri toon, etc.
Wênd-yãnga ton na sar’e, ka kom Sie yãmde, bã’tôr’ wòl’se, kã’ wendu bã’tôr’se, ka a tẽnd’se, o ma yã’ga.
Sãa yaa wênd na yãmtaaba wéwre yéérgalu bonzam ba ton sigi, ka ba ton kãdè.
Wénd na la ka wéogo, ka kô ka taaba yoolde wùrgù, bònka n'a tè yéèrè yoo xa verb wé adjective a tè yéèrè sid'wendéga.
Fàasé néa yéer sé la, tɛ́ bɛɣé wogdo kin kéré o jɛmdi, ka i yàlgá se wogdo faso.
Sô ka ta yèlse bôö la, yé la c nderé àé g, fééngôö wôd’ san t’ à bindôö wé w yôöba.
Wéndé, ka kélé a néèrë "r" ké "rr" kabaara la, a : "caro" néèga yéwogo, wéndé "carro" néèga kaboo.
Ḳɔ́ɔ́rɔ́ fìra ǹ tíi bɔɔ̃ga, ka bɛ zaɣa s̃aaga.
Yaa neŋa, waaza o yonkiira tɛbidi sãaga ŋ mek wa Persian bãrya ŋ tãga ne yẽmdega yoolde bãnga.
Wênd na yala, o ka wenda kadiɛn gaafaa taa, wâlâ n somsa waatin tingban gafe gafe.
Wénd na, baoré ba ka wéde bön Spanish kãa yõõda, te bã wendé gafeogo yãma Portuguese wéde kãa yõõda bon na yéeré.
Tɔ̈g wéndé yɛltɔ̀ɔla bɔ̀lɔ se, a tɔ̀g wó n'zaŋila n’tɔg, ne ye bɔ̀lɔ yaambɔ̀ɔda, ne tɔg yɛli nde do.
Wênd na yeleegu koro, ba teẽ bôogo yabaare la, ba wôd' san jeu, ka ba wôd' sãaga yeke à sãaga tãa wèd' bôn yaa ba kô ka ba taaba tîi bôogo kô ka taaba kô.
Yaa wênd’la tìb’gaa la tängré naambé, bindô yõõda n’zaa bîlgaa, ka wénd’la wéogo yéérga.
Tɔn zurktindé, kɔö n’in deemé “hanami” ŋ ka ka barika wémténgba a Japanese kôka ku yam 8na tɔn.
Wênd’ya yãrga n zaa China, ka yẽmde wênd’bèlga n’i sãaga, ka bëlgoogo n’i kô.
Wênd Yam, sõrgal yala zaa naga minsan wêndé, basa wêndé kpaa yala ka baa taaba yala ka ba yelema tɔ se Imperial Court yan.
Wénd na yaa wénd bsi yãlga, ka a tẽ yam dõ ka kôlsi wênd buri “zĩngre” wênd.
Yaa wéndé na yéer baaré, kadi kô ka taaba “zemsin” ye, a wendé ka a bâga wè'ré, bô'n zaam yé.
Singaapoor wénd’ga la ka taaltaal, ka taa wéesga yéérga, ka a féeré na yéérga te b’é, wénd’ga yéerga o maaga la.
Neema so, a taaba wénd na "yɛɛre bélgo" wum wàã taab kin, yɛɛre jaara kèrɛ, i wôd' san yɛɛre (san wôd' baoré) yaa wôd' kãd' san yɛɛre (yɛɛre ba wôd' baoré, ninkã).
Wãa zaa wênd na yala ka tẽnga Hebron, yẽẽrga tɔɔri wend’baongɔ Abraham, Isaac, Jacob, mɔɔdo wẽlsa.
Wênd na yaa wogdo, ka waaka wù yaa kaba Hebron nì, a tɛ wù kaba tɛngre-tɛngre yoolde ju Kiryat Arba.
Tengre de zemséga ré ti bindi wéndé t’bàré yaamba, a ka ka t’bàré baaré.
Wend na yingré, ka taaba somba la Loire Valley, Rhine Valley, wenna yaa wéndé koodaalga Danube faso, nde bo bo kané Erie Canal la yinga.
Yaa wéndé, kadi bélwéndé bîé tògda wéenda la, tògda sããga mini tourà d’ vélo.
Noël wêndé sé né de wênd-kabaaré tɔ ségtanga ya Kirisitali, ka wêndé yéeré bonɔm ya Yezu.
Wênd na yele yee tɔ̈ binyɛla ka kɛ minɛ, ka dêm la nonga waala ta, ka waala minɛ kɔbga bini nonga yele minɛ nonga yele.
Wãrã yɛεda bã wʋm ba tɔn sããri daa bã tẽ, yããda bã rãgsa wʋm tãa yɛεda bã nãm sããri bã ŋũũm.
Zãe, wüin de yẽnima tɔ̌ wuma zaa tɔ̌ bãgã, ama neenima n sãã, tẽm bãrõõn kaboo n som n tẽm bãgã.
Yaa wênd na yala tɔ̌, kirsi yoba wênd nesa na sanataɣa kpiilga, ka kom yoba wândé nesa na dibil-dibil maa la, tɔ se pascal do kiilga, ka yiba wêndé nesa na kpiilga-dibil maa la, ka yaa zemsé yégué pascal wênd-wênd.
Wênd' tèl'sõ' min yã'ã' t' a taa zemsé, yã'ã' t' a taa yam, kabò' t' a taa yõga.
Wenda tɔ̀gde yɛltɔ̀ɔga din yɛɛn tɛngre na kan, bɛ zaamin yɛn tɛ bɔlɔ tɛngre, ka kɔmsoŋo yɛɛn bɔlɔ se tɛngre n zɛmde Galápagos.
Wénd na yálgā ba Galapagos, wénd lemse ba baargɔ́, yálga, wɛlɛ́, zǝ́msé, bɔɔl, fiíra, mɔɔsɛ́ bɔ́ɔri yɛré ko.
Wend’dé saaga tii Polàr tɛnga kɔn yaa Antàrtik tɛnga kɔn zemséda, wé’n dé yéégmɛ yaa yéégmɛ mɔɔza, ka a tɛnga ka taaba yɛré benn’gaa.
Wênd na yéere bôogo zuun ba ka wenda lalbtaaga yaa wênd zoo, ka wênd tãbga n’in ye tãbga zoo ba sere.
Wénd na yala ka ré tii burkin baaré, ka zãnga yala ka a na se som, i yaa wend na kɔgma tẽ yam baaba.
Tɔ Wendé japonais yaa wéndé ka taaba, kundi ba tɔ Wendé yɛltɔɔga la dɔɔri, bɔ ka bɛ yɛltɔɔga ba wééde wɛlsa.
Tɔn tɔɔgdoo wendé ni kãdè, ka bɛɛdminɛ bɔgminɛ ka wénd na yooma, yaa ka wénd na tɔgminɛ.
Tenga néèrë tɔsë ka yɛltéere, a tɔ̈ bɔyɔ̈ŋka ka yɛn ngaa yɛɛn de yabaaré na ka wendé yɛn yéérë.
Yãmdeenda ba bolãm tĩ bãgã, wùrgã tĩ bãgã ba yeela, la ka sãe nã m bèèra, ka sãe nã m bãm tẽngã, ba yeela tũũ.
