သူကဆက်ပြောတယ် "ကျွန်တော်တို့မှာ ယခင်ကသွေးချိုရှိခဲ့ပြီး ခုတော့ မရှိတော့တဲ့ လေးလအရွယ် ကြွက်တွေရှိပါတယ်"။
ဒေါက်တာ အီဟတ် ဦး၊ နိုဗာ စ୍କော့ရှားပြည်နယ် ဟာလီဖက်စ်မြို့ရှိ ဒဲလ်ဟော်စီ တက္ကသိုလ်တွင် ဆေးပညာပါရဂူဖြစ်ပြီး ကနေဒီယံ ဒိုင်ယဗီတီစ်အသင်း၏ ဆေးဘက်ဆိုင်ရာနှင့် သိပ္ပံဆိုင်ရာဌာနဥက္ကဋ္ဌ ဖြစ်သူက သုတေသနလုပ်ငန်းသည် ယခုချိန်ထိ စတင်ဖြစ်တည်ရာစောစောပိုင်းတွင်သာ ရှိသေးကြောင်း သတိပေးခဲ့သည်။
အခြားအတွေ့အကြံရှိသူတွေလိုပဲ၊ သူ့ဟာကလည်း ဆီးချိုရောဂါကို သက်သာအောင် ကုလို့ရမလားဆိုတာကို သံသယရှိနေပြီး၊ ဒီတွေ့ရှိချက်တွေဟာ အမျိုးအစား ၁ ဆီးချိုရောဂါရှိပြီးသား လူတွေကိုတော့ သိပ်မဆိုင်ဘူးလို့လည်း မှတ်ချက်ပေးပါတယ်။
စနေနေ့တွင်၊ ဆွီဒင်နိုင်ငံရှိ Sveriges Radio ရေဒီယိုအစီအစဉ်၌ ဆာရာ ဒန်နီယုစ် (Sara Danius) က ဘော့ബ് ဒိုင်လန် (Bob Dylan) ၂၀၁၆ ခုနှစ် စာပေဆိုင်ရာ နိုဘယ်ဆုရရှိခြင်းအကြောင်း တိုက်ရိုက်ဆက်သွယ်၍ ပြောဆိုနိုင်ခြင်းမရှိသဖြင့် ကော်မတီအနေဖြင့် သူ့ကိုဆက်သွယ်ရန် ကြိုးစားမှုများကိုရပ်စဲလိုက်ပြီဟု တရားဝင်ကြေညာခဲ့သည်။
ဒါနီယတ်စ်က “ခုနဏီဘာမှမလုပ်​နေ​ဘူး။ သူ့ရဲ့အclosest collaborator ကို​တော့​ကျွန်တော်​ဖုန်း​ပြောပြီး​အီး​မေးလ်​ပို့လိုက်​ပြီ၊ သူက​တော်​တော်​ခင်​မင်​တဲ့​အဖြေ​တွေ​ပြန်​လာတယ်။ ခု​တော့​ဒါ​လောက်​ပဲ​အဆင်​ပြေ​ပါတယ်”တဲ့။
ယခင်က Ring ကုမ္ပဏီရဲ့ CEO ဖြစ်တဲ့ Jamie Siminoff က သူ့ရဲ့ ကားဂိတ်ထဲကဆိုင်မှာ သူ့ရဲ့ဒေါင်လိုက်စက်သံကြားရခဲလို့ ကုမ္ပဏီစတင်ခဲ့ရတယ်လို့ ပြောခဲ့ပါတယ်။
သူက WiFi တံခါးခေါင်းချိတ်လုပ်တယ်တဲ့။
သိမිනော့ဖ်က သူ့ရဲ့ ၂၀၁၃ ခုနှစ် Shark Tank အစီအစဉ်မှာ ပါဝင်ပြီးနောက် ရောင်းအားတွေ မြှင့်တက်ခဲ့တယ်လို့ ပြောခဲ့ပါတယ်၊ ဒါပေမဲ့ အစီအစဉ်ပါအဖွဲ့ကတော့ သူ့ရဲ့ စတင်လုပ်ငန်းအတွက် ရင်းနှီးမြှုပ်နှံဖို့ ငြင်းဆိုခဲ့ပါတယ်။
၂၀၁၇ခုနှစ်နှောင်းပိုင်းတွင် Siminoff က QVC လည်ပတ်ဈေးဆိုင်ရုပ်မြင်သံကြားတွင် ပေါ်လာခဲ့သည်။
ရိംഗ്ကလည်း ADT ကော်ပိုရေးရှင်းဟု ယှဉ်ပြိုင်နေသည့် လုံခြုံရေးကုမ္ပဏီတစ်ခုနှင့် တရားစွဲဆိုမှု settle မှုတစ်ခုကို ပြီးမြောက်အောင်လုပ်ခဲ့ပါတယ်။
အေသှာက်စမ်းသပ်မှုဖြင့်တီထွင်ထားသောကာကွယ်ဆေးတစ်မျိုးသည် ဧဘိုလာရောဂါကြောင့် သေဆုံးမှုနှုန်းကို လျှော့ချနိုင်ပုံပေါ်သော်လည်း ယခုတိုင် အခြေအနေရှိပြီးသားရောဂါကို ကုသရန်အတွက် အသုံးပြုနိုင်သောဆေးဝါးတစ်ခုကို ရှင်းလင်းစွာ သက်သေပြနိုင်ခြင်းမရှိသေးပါ။
ZMapp လို့ခေါ်တဲ့ ප්‍රතිရောဂါပဋိကေ body စုံတွဲတစ်ခုဟာ စတင်ပိုင်းမှာ ကောင်းမွန်မယ်လို့ မျှော်လင့်ထားခဲ့ပေမဲ့ တရားဝင်ပညာရှင်တွေရဲ့ လေ့လာမှုတွေအရ သေဆုံးမှုကို ကာကွယ်ဖို့အတွက် လိုအပ်တဲ့ အကျိုးကျေးဇူးလောက် မရခဲ့ပါဘူး။
PALM စမ်းသပ်မှုမှာတော့ ZMapp ကို ထိန်းညှိချက်အဖြစ်အသုံးပြုခဲ့တာဖြစ်ပြီး၊ သိပ္ပံပညာရှင်တွေဟာ အခြေခံအဖြစ်ယူပြီး ကျန်တဲ့ကုသမှုသုံးမျိုးနဲ့ နှိုင်းယှဉ်ခဲ့ပါတယ်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု မော်ကွန်းပညာအဖွဲ့က အမေရိကန် အိုလံပစ် ကော်မတီ၏စာကို ထောက်ခံပြီး ကျွန်ုပ်တို့အားလုံး၏ အားကစားသမားများအတွက် ဘေးကင်း၍ ယုံကြည်စိတ်ချရသော ပတ်ဝန်းကျင်ကို တိုးမြှင့်ရန် အိုလံပစ် မိသားစု၏ လိုအပ်ချက်ကို အပြည့်အဝ လက်ခံထားပါသည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် USOC၏ ထုတ်ပြန်ချက်နှင့် သဘောတူပါသည်။ ကျွန်ုပ်တို့၏ အားကစားသမားများ၊ အသင်းများ နှင့် သူတို့၏ အားကစားတို့အတွက် ကျွန်ုပ်တို့၏ အဖွဲ့အတွင်း အဓိပ္ပာယ်ရှိသော ပြောင်းလဲမှုများဖြင့် ရှေ့ဆက်သွားခြင်းသည် လက်မှတ်ပျက်စဲခြင်းထက် ပို၍ ကောင်းမွန်နိုင်သည်ဟု ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဆိုထားပါသည်။
အမေရိကန်နိုင်ငံဆိုင်ရာဂျိမ်နာစတစ်အဖွဲ့သည် လာရီ နာဆာ၏ မျိုးဆက်ဆင့်ဆက်ခံခံစားခဲ့ရသူများက ധါတိပြုခဲ့သလို၊ လွန်ခဲ့သောကာလ၌ ဘယ်လိုမျိုးလွဲချော်ခဲ့ကြောင်းကို ထွန်းကားစေနိုင်မည့် လွတ်လပ်သောစုံစမ်းစစ်ဆေးမှုကို ထောက်ခံပြီး၊ လိုအပ်ပြီးသင့်လျော်သော ပြောင်းလဲမှုများကိုလည်း လက်ခံပါ၏။
အမေရိကန်နိုင်ငံဆိုင်ရာဂျိမ်နာစတစ်အဖွဲ့နှင့် အမေရိကန် အော်လင်ပစ်နှင့် ပါရာလင်ပစ် ကော်မတီတို့သည် ညီမျှသော ရည်မှန်းချက်တစ်ခုရှိကြပြီး၊ အားကစားသမားများ လုံခြုံ၍ 긍정적ပြီး တန်ခိုးရှိသော ပတ်ဝန်းကျင်တွင် မိမိတို့ရဲ့ အိပ်မက်တွေကို လိုက်စားနိုင်ဖို့ ဂျိမ်နာစတစ်နှင့် အခြား အားကစားနည်းများ ကို လုံခြုံဆုံးဖြစ်အောင် လုပ်ဆောင်ရန်ဖြစ်သည်။
၁၉၆၀ ပြည့်နှစ်များတွင် ဘရဇေဇင်စ୍କီသည် ဂျွန် က်ဖီ ကെന്നဒီအတွက် advising လုပ်ခဲ့ပြီး ပြီးနောက် လင်ဒန် ဘီ ဂျွန်ဆင် အစိုးရအဖွဲ့အတွက်လည်း advising လုပ်ခဲ့သည်။
၁၉၇၆ ခုနှစ် ရွေးကောက်ပွဲအတွင်း ကာတာ့အား နိုင်ငံခြားရေးမူဝါဒ advising လုပ်ပေးပြီး၊ ၁၉၇၇ မှ ၁၉၈၁ အထိ အမျိုးသားလုံခြုံရေးအကြံပေးသူ (NSA) တာဝန်ထမ်းဆောင်ခဲ့ကာ ဟင်ရီ ကစ္ဆင်ဂျာ့ကို ဆက်ခံခဲ့ပါတယ်။
အမျိုးသားလုံခြုံရေးအကြံပေး (NSA) အဖြစ်ဆောင်ရွက်စဉ်၊ ကာတာ့စ်သမ္မတသည် ကမ္ဘာ့ရေးကိစ္စများကို နှစ်နိုင်ငံသံတမ်းဖြင့်ထိန်းညှိရာတွင် အကူအညီပေးခဲ့ပြီး၊ ၁၉၇၈ခုနှစ် Camp David သဘောတူညီချက်၊ ၁၉၇၀နောက်ပိုင်းတွင် အမေရိကန်-တရုတ်ဆက်ဆံရေးကိုပုံမှန်ဖြစ်ပေါ်အောင်လုပ်ဆောင်ခြင်း၊ ၁၉၇၉ခုနှစ် အီရန်တော်လှန်ရေး (၎င်းသည် အီရန်အကျဉ်းသားအဖြစ်အပျက်သို့မော်စပ်ပေးခဲ့သည်)၊ နှင့် ၁၉၇၉ခုနှစ် အာဖဂန်စ္စတန်ကို ဆိုဗီယက်တို့သိမ်းပိုက်မှု တို့တွင်ပါဝင်ဆောင်ရွက်ခဲ့သည်။
ရိုင်ယန် ဂေါက်စ်လင်းနဲ့ ဧမာ စတုန်း ပါဝင်သရုပ်ဆောင်ထားတဲ့ ဒီကားကြီးကတော့ အဓိကဆုပေးပွဲတွေမှာ အားလုံးလိုလို ပါဝင်ခဲ့ပါတယ်။
ရိုင်ယန် ဂေါက်စ်လင်းနဲ့ အေမာ် စတုန်း တို့ကို အကောင်းဆုံး သရုပ်ဆောင် နဲ့ အကောင်းဆုံး သရုပ်ဆောင်မင်းသမီး ဆုအတွက် သတ်မှတ်ပေးခံခဲ့ပါတယ်။
အခြားစာရင်းဝင်အမည်စာရင်းတွေမှာတော့ အကောင်းဆုံးကား၊ ဒါရိုက်တာ၊ ရုပ်ရှင်ဆိုင်ရာပုံရိုက်မှု၊ ဝတ်စုံဒီဇိုင်း၊ ရုပ်ရှင်ပြင်ဆင်မှု၊ မူလတေးဂီတ၊ ထုတ်လုပ်ရေးဒီဇိုင်း၊ အသံဖျက်ချက်၊ အသံရောဂြောမှုနဲ့ မူလဇာတ်လမ်းမူတို့ ပါဝင်ပါတယ်။
ရုပ်ရှင် "Audition" (The Fools Who Dream) နဲ့ "City of Stars" သီချင်းနှစ်ပုဒ်ဟာ အကောင်းဆုံး သီချင်းဆန်ဆန်းအတွက် ထောက်ခံချက်ရခဲ့ပါတယ်။ Lionsgate စτούνဒီယိုက 26 ခု ထောက်ခံချက်ရခဲ့ပြီး အခြားစτούνဒီယိုတွေထက် အများဆုံးရခဲ့ပါတယ်။
တနင်္ဂနွေနေ့ ညပိုင်းတွင် အမေရိကန်သမ္မတ ဒေါ်နယ်လ် ထရမ့်သည် သတင်းထောက်ပြောပိုင်ရှင်မှတစ်ဆင့် ထုတ်ပြန်သည့် ကြေညာချက်၌ အ美ရိကန် တပ်ဖွဲ့များ စီးရီးယားမှ ပြန်လည်ထွက်ခွာမည်ဟု ကြေညာခဲ့သည်။
ทรัมป์နဲ့ တူရ୍କီသမ္မတ ရေစေප් တိုင်ယစ် အာဒိုရန်တို့ ဖုန်းပြောပြီးတဲ့နောက် အသိပေးကြေညာချက် ထုတ်ပြန်ခဲ့ပါတယ်။
ထို့အပြင် တူရ୍କီနိုင်ငံသည် ဥရောပနိုင်ငံများ ပြန်လည်လက်ခံရန် ငြင်းဆန်ထားသည့် ISIS တိုက်ခိုက်သမားများကိုလည်း တာဝန်ယူစောင့်ရှောက်သွားမည်ဟု ထုတ်ပြန်ချက်၌ ဖော်ပြထားသည်။
ဒီအချက်ဟာ ဒိုင်နိုဆောတွေထဲမှာ တချို့က သားမွေးတွေ ရှိတယ်ဆိုတဲ့ ယခင်ကတည်းက လူသိများခဲ့တဲ့ အယူအဆကို အတည်ပြုပေးလိုက်သလို၊ ကျောက်ဖြစ်သွားတဲ့ জীবাশ্মတွေက സാധാരണအားဖြင့် ပေးနိုင်တဲ့အချက်အလက်တွေထက် ပိုပြီး دقیقတဲ့ သွေးအရောင်နဲ့ ၃D ပုံစံတွေကိုလည်း ဖော်ပြပေးနိုင်ပါတယ်။
သိပ္ပံပညာရှင်များက ဤတိရိစ္ဆာန်၏ plumage (အမြှေး) သည် အပေါ်ပိုင်းတွင် အညိုရောင်သဇာက်ရောင်ရှိပြီး အောက်ပိုင်းတွင် ဖြူဖျော့ရောင်သို့မဟုတ် ကာရိုတီနွဲ့ရောင်ရှိကြောင်း ဆိုသည်။
ဒီတွေ့ရှိမှုသည် ငှက်များ၏ သွေးမွှေများ ဖွံ့ဖြိုးပြောင်းလဲလာပုံကိုလည်း နားလည်စေသည်။
ဒီနိုဆော့်ရဲ့ ငှက်ပွေးတွေမှာ rachis လို့ခေါ်တဲ့ သံချိုမရှိပေမဲ့ barbs နဲ့ barbules လို့ခေါ်တဲ့ ငှက်ပွေးရဲ့အင်္ဂါအစိတ်အပိုင်းတွေရှိတဲ့အတွက် သေသေသပ်သပ်လေ့လာတဲ့ပညာရှင်တွေက rachis ဟာ ဒီအင်္ဂါအစိတ်အပိုင်းတွေပြီးမှ ဖြံ့ဖြိုးလာတဲ့ဆင့်ကဲဖြစ်ဖွယ်ရှိတယ်လို့ ယူဆကြပါတယ်။
အင်းပျော့တို့ရဲ့ဖွဲ့စည်းပုံအရ လေယာဉ်ပျက်ဖို့မဟုတ်ဘဲ အပူချိန်ထိန်းညှိပေးတာ ဒါမှမဟုတ် မျက်စိစုပ်ဖို့အတွက် အသုံးပြုခဲ့တယ်လို့ ယူဆရပါတယ်။ ဒီအင်းပျော့ဟာ ငယ်ရွယ်တဲ့ ဒိုင်နိုဆောရဲ့မြီးဖြစ်ပေမဲ့ နမူနာက အရွယ်ရောက်ပြီးသား ငှက်မွေးအတောင်တွေကို ပြသနေပြီး ငှက်ပေါက်ရဲ့မွှေး毛မျိုးမဟုတ်ကြောင်း သုတေသီတွေက ဆိုပါတယ်။
သုတေသီတွေက အဆိုပြုထားတာက ဒီညွှတ်က ငယ်တဲ့ဒိုင်နိုဆောရဲ့မြီးဖြစ်ပေမဲ့ နမူနာဟာ သားငယ်ရဲ့မွှေး毛မဟုတ်ဘဲ အရွယ်ရောက်ပြီးသားရဲ့အတောင်털တွေပေါ်တာကို တွေ့ရတယ်လို့ဆိုပါတယ်။
ကယ္ဆန္တိပ္မြို့၊ တူရ୍କီနိုင်ငံရှိ ရဲဌာနချုပ်၌ မွန်းလွဲပိုင်း၌ ကားဗုံးပေါက်ကွဲမှုဖြစ်ပွားရာ ရဲအရာရှိ နှစ်ဦးသေဆုံး၍ လူ ၂၀ ကျော် ထိခိုက်ခဲ့သည်။
ပြည်နယ်အုပ်ချုပ်ရေးရုံးက ဒဏ်ရာရသူ ၁၉ ဦးမှာ ရဲအရာရှိတွေဖြစ်ကြောင်း ပြောကြားခဲ့ပါတယ်။
ရဲတပ်ဖွဲ့က အစ္စိစ် (ISIL) အဖွဲ့ဝင်လို့ဆိုသူ တဦးကို တိုက်ခိုက်မှုရဲ့ တာဝန်ခံအဖြစ် သံသယရှိတယ်လို့ ပြောပါတယ်။
သူတို့ကနေ သိရတာ နေဟာအခြားအကောင်းဆုံးစကြယ်တွေနဲ့တူတဲ့အခြေခံမူတွေပေါ်မှာအလုပ်လုပ်နေတာဖြစ်တယ်။ စနစ်ထဲကအကောင်းဆုံးစကြယ်တွေရဲ့လှုပ်ရှားမှုတွေဟာ သူတို့ရဲ့တောက်ပမှုနဲ့ လည်ပတ်မှုကြောင့်ဖြစ်ပြီး အခြားဘာမှမရှိတဲ့အချက်ကိုလည်းသိရတယ် ။
ကြယ်ရဲ့ Rossby number ကို ဆုံးဖြတ်ဖို့အတွက် လင်းလက်မှုနဲ့ လည်ပတ်မှုတွေကို ပေါင်းပြီးသုံးပါတယ်။ ဒါဟာ ပလာဇ္မာစီးဆင်းမှုနဲ့ ဆက်စပ်နေပါတယ်။
Rossby number ပိုသေးလေ၊ ကြယ်ရဲ့ သ magnétic လည်ပြန်မှုတွေ ပိုလျော့လေ။
သူ့ခရီးစဉ်အတွင်း၊ Iwasaki ဟာ အခါအခါတိုင်း အခက်အခဲတွေကြုံခဲ့ရတယ်။
သူ့ကိုဓားပြတို့ကဓါးကျုခဲ့ပြီး၊ တိဘက်မှာရူးသွားတဲ့ခွေးနဲ့တိုက်ခံခဲ့ရပြီး၊ နီပေါမှာလက်ထပ်မခံချင်လို့လွတ်မြောက်ခဲ့ပြီး၊ အိန္ဒိယမှာဖမ်းခံခဲ့ရတယ်။
၈၀၂.၁၁n စံချိန်သည် ၂.၄ GHz နှင့် ၅.၀ GHz အကြိမ်နှုန်း နှစ်ခုလုံးပေါ်တွင် လုပ်ဆောင်သည်။
ဒါက ၈၀၂.၁၁a၊ ၈၀၂.၁၁b နဲ့ ၈၀၂.၁၁g တို့နဲ့ နောက်ပြောင်းအဆင်သင့်ဖြစ်အောင်လုပ်ပေးမှာ၊ ဘေ့စ်စတော့ရှင်းမှာ ဒွိත්වရုပ်သိမ်းစက် (dual radios) ရှိရုံနဲ့တင်ပေါ့။
၈၀၂.၁၁n ရဲ့ လျင်နှုန်းဟာ ယခင်ပေါ်ဆက်တွေထက် သိသိသာသာမြန်ပြီး၊ အများဆုံး theoretical throughput တော့ ၆၀၀Mbit/s ရှိပါတယ်။
ဒူβάλသည် လက်ထပ်ပြီးသားဖြစ်ကာ သားသမီးအရွယ်ရောက်ပြီး နှစ်ယောက်ရှိသည့်အပြင်၊ သူ၏သမိုင်းကို ပြန်ပြောသည့် မီလာ့ကိုလည်း ထူးခြားစွာ သက်ရောက်မှုမရှိခဲ့ပါ။
သူ့ကို မှတ်ချက်ခေါ်ဖို့ မေးတဲ့အခါမှာ မော်လာက “မိုက်က စစ်ဆေးပွဲအတွင်းမှာ စကားများတယ်… ကျွန်တော်ပြင်ဆင်နေတာဆိုတော့ သူဘာပြောနေလဲဆိုတာ သိပ်ကြားမမိဘူး” လို့ပြောပါတယ်။
၂၀၀၅ ခုနှစ်အခြေအနေမှ ၂၀၂၀ ခုနှစ်တွင် တစ်ယူနစ် GDP လျှင် ကာဗွန်ဒိုင်အောက်ဆိုဒ် ထုတ်လွှတ်မှုကို သိသိသာသာ လျော့ချရန် ကျွန်ုပ်တို့ ကြိုးစားဆောင်ရွက်မည်ဟု ဟု ဂျင့်ပြောကြားခဲ့ပါသည်။
သူက ဘယ်လောက်ဖြတ်ရမယ်ဆိုတာ ဘယ်တုန်းမှ မပြောခဲ့ဘူး၊ တရုတ်ရဲ့စီးပွားရေးထွက်နှုန်းပေါ် မူတည်ပြီး လုပ်ဆောင်မယ်လို့သာ ပြောခဲ့တယ်။
ဖွံ့ဖြိုးဆဲနိုင်ငံတွေကို "ရှေ့ဦးစွာညစ်ပွတ်ပြီးမှ သန့်ရှင်းရေးလုပ်တဲ့ဟောင်းရိုးစနစ်ကို ရှောင်ကြဉ်ဖို့" ဟု သူက khuyến khích 했습니다။
သူကဆက်ပြောပြီး “သူတို့ရဲ့ဖွံ့ဖြိုးမှုအဆင့်၊ တာဝန်နဲ့စွမ်းရည်တွေကိုကျော်လွန်တဲ့တာဝန်တွေကိုတော့ မတောင်းဆိုသင့်ဘူး” လို့ပြောခဲ့ပါတယ်။
အီရတ်ဆိုင်ရာ പഠင်းတည်းအဖွဲ့က ဒီနေ့ GMT ၁၂:၀၀ တွင် မိမိ၏အစီရင်ခံစာကို တင်သွင်းခဲ့သည်။
အခုအချိန်မှာ အီရတ်မှာ ဘယ်အလုပ်လုပ်လုပ် မာဇာတ်စကားစစ်ပွဲ၊ တိုးမြှင့်လာတဲ့ အကြမ်းဖက်မှုတွေ ဒါမှမဟုတ် အရှုပ်အထွေးဆီသို့ လျောကျမှုကို တားဆီးနိုင်မယ်လို့ ဘယ်သူမှ အာမခံလို့မရပါဘူး။
အစီရင်ခံစာသည် အမေရိကန်နိုင်ငံတွင် အလယ်အရှေ့ဒေသဆိုင်ရာမူဝါဒနှင့်ပတ်သက်၍ ဖွင့်လင်းစွာဆွေးပွဲခြင်းနှင့် သဘောတူညီမှုရရှိရေးအတွက် တိုက်တွန်းမှုဖြင့် စတင်ပါသည်။
အစီရင်ခံစာသည် အစ္စရာအပေါ် အမှုဆောင်ပိုင်း၏ လက်ရှိမူဝါဒ၏ ဘက်စုံဆိုင်ရာ အချက်အလက်တိုင်းကို အလွန်အတင်းရှုတ်ချထားပြီး လမ်းကြောင်းချက်ချင်းပြောင်းလဲရန် တိုက်တွန်းထားသည်။
၎င်း၏အကြံပြုချက် ၇၈ချက်အနက် ဦးဆုံးအချက်မှာ ဒီနှစ်ကုန်ခါနီးတွင် အီရတ်နိုင်ငံ၏နယ်စပ်ကိုရန်စက်သော ၀င်ရောက်စွက်ဖက်မှုများမှ ကာကွယ်ရန်နှင့်၎င်း၏အိမ်နီးချင်းနိုင်ငံများနှင့် သံတမန်ဆက်ဆံရေးကိုပြန်လည်တည်ထောင်ရန်အတွက် နိုင်ငံတကာသံတမန်ရေးအစီအစဉ်သစ်တစ်ခုကို စတင်ဆောင်ရွက်သင့်ကြောင်းဖြစ်သည်။
ယနေ့ညနေပိုင်းတွင် လက်ရှိအင်အားစုပါတီဝင်နှင့် အဂျင်တီးနားနိုင်ငံ၏ ပထမဥမ္မာမေယာ ခရစ္စတီနာ ဖာနာန္ဒက်ဇ် ဒီ ကိർച്ചနာက ဘူယင်အောက်စ်ေရစ်မြို့မှ ၅၀ ကီလိုမီတာ (၃၁ မိုင်) အကွာရှိ လာ ပလာတာမြို့၌ သူမ၏ သမ္မတလောင်းအဖြစ်ကို ကြေညာခဲ့သည်။
ကင်းချာနာကြည်စဝ်ဦးသည် သူမ နိုင်ငံသမ္မတလောင်းပြိုင်ရန် ရည်ရွယ်ချက်ကို အဂျင်တီးနား တီးယက်တရားဌာန၌ ကြေညာခဲ့ပါသည်။ သူမသည် ၂၀၀၅ ခုနှစ်တွင် ဘွဲ့နို Aires ပြည်နယ်ကိုယ်စားလှယ်အဖွဲ့ဝင်အဖြစ် အောက်လွှတ်တော်အတွက် လှုပ်ရှားမှုစတင်ခဲ့သည့် နေရာနှင့်တူညီသောနေရာဖြစ်သည်။
ကာ့ရီနာ မုန်တိုင်းပြီးနောက်ကယ်ဆယ်ရေးနဲ့ ပြန်လည်ထူထောင်ရေးအတွက် သုံးစွဲတဲ့ ငွေကြေးနဲ့ပတ်သက်ပြီး ပေါ်ပေါက်လာတဲ့ ကန့်သတ်မှုတွေကြောင့် ဒီဆွေးနွေးပွဲစတင်ခဲ့တာဖြစ်ပြီး၊ တချို့ ဘဏ္ဍာရေး பழமைவாதிகள்ကတော့ ဒီလိုမျိုးကို நகைச்சுவையாக "ဘုရှ်ရဲ့ နယူးယောက်မြို့ চুক্তি" လို့ခေါ်ဝေါ်ကြပါတယ်။
ပြန်လည်တည်ဆောက်ရေးလုပ်ငန်းစဉ်ကို ဝေဖန်သူများက ဝါရှင်တန်မြို့၌ဩဇာရှိသူများဟု ယူဆရသောသူများအား တည်ဆောက်ရေးစာချုပ်များ ပေးအပ်ခြင်းကို အဓိကထားဝေဖန်ခဲ့ကြသည်။
လေးသန်းကျော်လူတွေ ရောမမြို့ကို တရားခံပွဲတက်ဖို့ သွားကြပါတယ်။
St. Peter's Square ရှိ တရားခံပွဲကို လူအများလွန်စွာလာရောက်နေတဲ့အတွက် လူတိုင်းဝင်ရောက်နိုင်ဖို့ မဖြစ်နိုင်ခဲ့ပါဘူး။
ရုမ်းမြို့ရဲ့ বিভিন্নနေရာတွေမှာ လူတွေပွဲလမ်းပွဲကိုကြည့်နိုင်အောင် ကြီးမားတဲ့တီဗီမျက်နှာပြင်တွေကို အများကြီး တပ်ဆင်ခဲ့ပါတယ်။
အီတလီနိုင်ငံရှိ အခြားမြို့များစွာနှင့် ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းလုံးတွင်၊ အထူးသဖြင့်ပိုလန်နိုင်ငံ၌လည်း ဒီအတိုင်းပင် စီမံချက်များ လုပ်ဆောင်ခဲ့ကြပြီး၊ လူအများစွာက ကြည့်ရှုခဲ့ကြသည်။
သမိုင်းပညာရှင်များက အေဖ်ဘီအိုင်၏ ယခင်မူဝါဒများကို၊ အဖြေရှာရလွယ်ကဲသည့်မှုများကိုသာ အာရုံစိုက်ခြင်းအတွက်၊ အထူးသဖြင့်ကားခိုးမှုများတွင်၊ အေဂျင်စီ၏အောင်မြင်မှုနှုန်းကိုမြှင့်တင်ရန် ရည်ရွယ်ချက်ဖြင့် ဝေဖန်ခဲ့ကြသည်။
၂၀၀၅ ခုနှစ် ဘဏ္ဍာရေးနှစ်တွင် လွှတ်တော်က ရိုင်းမိုက်မှုဆိုင်ရာ စီမံချက်ကို ရန်ပုံငွေထောက်ပံ့ပေးခဲ့ပြီး အက်ဖ်ဘီအိုင်အေဂျင့် ၁၀ ဦးကို တ grown-up ရုပ်သီအဖြစ် အခါပေးရမည်ဟု သတ်မှတ်ခဲ့သည်။
ရိုဘင် ဥတ္တပ္ပါသည် ၄၁ ဘောလုံးဖြင့် ၄င်းတို့ရဲ့ အမြင့်ဆုံးရမှတ်ဖြစ်တဲ့ ၇၀ ရန်ကို ၁၁ လေးခုနဲ့ ၂ လုံးကျော်ပြီး ရယူခဲ့ပါတယ်။
အလယ်တန်းခတ်သမားများဖြစ်သော ဆာချင် တိန်ဒူကား နှင့် ရာဟုလ် ဒြာဗစ် တို့သည် ကောင်းမွန်စွာကစား၍ ရာဂဏန်းအတွဲဖက်ပြုလုပ်ခဲ့ကြသည်။
ပေမယ့် ကပ္တိန်ရဲ့ ဝစ်ကက်ကို 잃ပြီးနောက်မှာ အိန္ဒိယက ရန် ၃၆ ပဲရရှိပြီး ဝစ်ကက် ၇ ခုကျဆုံးပြီး inning ပြီးဆုံးသွားတယ်။
အ美ေရွ့က္ဍဳမ္းဥကၠဋ္ဌ ဇြော့်ဇ် ၐူရှ်သည် နိုဝင်ဘာ ၁၆ ရက်မနက်တွင် စင်္ကာပူသို့ ရောက်ရှိခဲ့ပြီး အာရှခရီးစဉ် တစ်ပတ်ကြာကို စတင်ခဲ့သည်။
သူအား စင်ကာပူနိုင်ငံ ဒုတိယဝန်ကြီးချုပ် ဝမ် ကန် ဆိန် က ကြိုဆိုခဲ့ပြီး စင်ကာပူဝန်ကြီးချုပ် လီရှန်းလုံနှင့် ကုန်သွယ်မှုနှင့် အကြမ်းဖက်မှုဆိုင်ရာ ကိစ္စရပ်များအား ညှိနှိုင်းဆွေးနွေးခဲ့သည်။
အလယ် term ရွေးကောက်ပွဲမှာ တစ်ပတ်ကြာ ရှုံးခန်းတွေ ပြီးတဲ့နောက်၊ Bush က အာရှမှာ ကုန်သွယ်မှု တိုးမြှင့်ရေးအကြောင်း လူအုပ်ကြီးကို ပြောကြားခဲ့ပါတယ်။
ဝန်ကြီးချုပ် စတီဖင် ဟာပါးသည် အစိုးရ၏ ‘သန့်ရှင်းလေကြောင်း ဥပဒေ’ကို ဒုတိယအကြိမ် လွှတ်တင်မည့်തിന് အကြိမ်တိုင်း ပါတီဝင်အဖွဲ့ဝင်များပါသည့် ကော်မတီသို့ စစ်ဆေးရန် သဘောတူခဲ့ပြီး၊ ဝန်ကြီးချုပ်ရုံး၌ NDP ခေါင်းဆောင် ဂျက် လေတန်နှင့် အင်္ဂါနေ့တွင် ၂၅ မိနစ်ကြာ တွေ့ဆုံပြီးနောက် ဖြစ်ပွားခဲ့သည်။
လေတန်သည် နိုင်ငံခြားရေးဝန်ကြီးနဲ့တွေ့ဆုံစဉ်အတွင်း ကွန်ဆာဗေးတစ်ပါတီရဲ့ သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာ မசோဒါကို ပြင်ဆင်ဖို့ တောင်းဆိုခဲ့ပြီး၊ ကွန်ဆာဗေးတစ်ပါတီရဲ့ သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာ မசோဒါကို “အပြည့်အစုံ ပြင်ဆင်ရေးသားမှု” ပြုလုပ်ရန် တောင်းဆိုခဲ့ပါတယ်။
ဖေဒရယ်အစိုးရက တာ့စ်မေးနီးယားပြည်နယ်၊ ဒေဗွန်ပို့မြို့ရှိ မာစီဆေးရုံရဲ့ ရန်ပုံငွေကို ထိန်းချုပ်တာနဲ့အတူ, ပြည်နယ်အစိုးရနဲ့ ဖေဒရယ်ကိုယ်စားလှယ်လောင်းအချို့က နိုဝင်ဘာလမှာ ကျင်းပမယ့် ဖေဒရယ်ရွေးကောက်ပွဲကို ရှေ့ဆောင်ပြီး လုပ်ဆောင်တဲ့ ပရိယာယ်တစ်ခုလို့ ရှုတ်ချခဲ့ပါတယ်။
သို့ပေမဲ့ ဂျွန်ဟောင်းဝါ့ဒ်首相က အဆိုပါလုပ်ဆောင်မှုသည် တာ့ဆ္မေးနီးယားအစိုးရက ဆေးရုံ၏အဆင်မြင့်မှုအဆင့်ကို လျော့ကျစေမှုမှ ကာကွယ်ရန်သာဖြစ်ပြီး နောက်ထပ်၄၅သန်းတိရိစ္ဆာဒေါ်လာ ထောက်ပံ့ပေးလိုက်ခြင်းဖြစ်ကြောင်းပြောခဲ့သည်။
နောက်ဆုံးထုတ်ပြန်ချက်အရ၊ ပင်လယ်ရေမျက်နှာသွင်းချက်များအရ ကြီးလှိုင်းတစ်ခု ဖြစ်ပေါ်ခဲ့ကြောင်း သိရသည်။ Pago Pago နှင့် Niue မြို့အနီးတွင် ကြီးလှိုင်းလှုပ်ရှားမှုအချို့ကို မှတ်တမ်းတင်ထားကြောင်း သိရသည်။
တုန်းဂါတွင် သိသာထင်ရှားသည့် ပျက်စီးမှု သို့မဟုတ် ဒဏ်ရာရရှိမှု မရှိကြောင်း သတင်းရရှိသည်။ သို့သော် လျှပ်စစ်ဓာရိုက် ခဏတာ ဖြတ်သွားခဲ့ခြင်းကြောင့် PTWC မှ ထုတ်ပြန်သည့် ရေလှိုင်းကြီးရန်အကြောင်း သတင်းကို တုန်းဂါအာဏာပိုင်များ လက်ခံရရှိခြင်း မဖြစ်နိုင်ကြောင်း သိရသည်။
ဟவாய்ရှိ ပင်လယ်ကမ်းခြေသို့ တပ်ရောက်နေသော သို့မဟုတ် ပင်လယ်ကမ်းခြေအနီးတွင် တည်ရှိသော ကျောင်း ၁၄ ကျောင်းကို သတိပေးချက်များ ရုပ်သိမ်းပြီးဖြစ်သော်လည်း ဗုဒ္ဓဟူးနေ့တစ်နေ့လုံး ပိတ်ထားခဲ့သည်။ (Hawai shi pinlaya kanchay tho tap roak nay so or pinlaya kanchay anee toun til shi tho kyawng 14 kyawng ko sati pai chayt myar roop siem pyee byut hto nay thone pyet thar hait tha.)
အမေရိကန်သမ္မတ ဂျော့ജ് W. ဘုရှ်သည် ထုတ်ပြန်ချက်ကို ကြိုဆိုခဲ့သည်။
ဘွရှ်ပြောခွင့်ရသူ ဂေါ်ဒွန် ဂျွန်ဒိုးသည် မြောက်ကိုရီးယား၏ ကတိပြုချက်ကို "ကိုရီးယားကျွန်းဆွယ်ဒေသ၌ အတည်ပြုနိုင်သည့် နျူကလီးယားလက်နက်မထားရှိစေရန် ရည်မှန်းချက်ကိုရရှိနိုင်ရန်အတွက် အဓိကကြီးသော တိုးတက်မှု" ဟု ပြောကြားခဲ့သည်။
အတ္ਲਾਂတစ်တစ်ဆိုင်ကလုန်းရာသီဥတုရဲ့ ဆဋ္ဌာရုံမြောက် အမည်ပေးထားတဲ့မုန်တိုင်းဖြစ်တဲ့ ဆပ်ထရော့ပစ်ကယ်လ်မုန်တိုင်း ဂျေရီဟာ ဒီနေ့ အတ္ਲਾਂတစ်သမုဒ္ဒရာမှာ ဖြစ်ပေါ်လာပါတယ်။
အမျိုးသားလေမုန်တိုင်းစင်တာ (NHC) က ယခုအချိန်အခါမှာ Jerry က မြေပေါ်သို့ ဘာအန္တရာယ်မှ မဖြစ်စေဟု ဆိုပါတယ်။
အမေရိကန် အင်ဂျင်နီယာတပ်ဖွဲ့က ယခင်က ပျက်စီးခဲ့တဲ့ ကန်ထောင်တွေကို ၆ လက်မ မိုးရေချိန် ရွာသွန်းရင် ပေါက်ပြိုနိုင်မယ်လို့ ခန့်မှန်းထားပါတယ်။
ကာ့ Katrina လေမုန်တိုင်းအတွင်း ၂၀ပေအထိရေလျှံခဲ့တဲ့ နိုင်းသ် ဝပ်ဒ်ဟာ လက်ရှိမှာလည်း အနီးနားရှိ ကန်ထောင်ကျော်သွားတဲ့အတွက် ခါးလောက်ထိ ရေဝင်နေပါတယ်။
ရေဟာ ၁၀၀ ပေကျယ်ရှိတဲ့အပိုင်းမှာက embankment ပေါ်ကိုကျဲကျဲစီးကျလာနေပါတယ်။
လွန်ခဲ့တဲ့လလွန်က Wikinews သို့ ပြောစဉ်အတွင်း Commons အုပ်ချုပ်ရေးမှူး Adam Cuerden က ဖျက်ပစ်မှုများအပေါ် သူ့ရဲ့စိတ်မကျေနပ်မှုကို ပြခဲ့ပါတယ်။
သူ[ဝေးလ်စ်]က စुरुကတည်းကကျွန်တော်တို့ကိုလုံးဝကိုမိုက်ရိုးလုပ်ခဲ့တာ။ ပဌမဦးစွာ၊ ဒါဟာဥပဒေဆိုင်ရာအကြောင်းအရင်းဖြစ်တယ်လိုမျိုးဆောင်ခဲ့တယ်။ ဒုတိယဦးစွာ၊ သူ့အနုပညာဖျက်ပစ်မှုအထိကျွန်တော်တို့ကိုနားထောင်နေသလိုဆောင်ခဲ့တယ်။
အများပြည်သူ၏ စိတ်မသက်သာမှုသည် လက်ရှိ site တွင် လွတ်လပ်စွာ ထုတ်ဝေခွင့်ရသော သန်းပေါင်းများစွာရှိသော မီဒီယာအတွက် လိင်ဆိုင်ရာ အကြောင်းအရာများဆိုင်ရာ မူဝါဒရေးဆွဲရန် ကြိုးပမ်းနေမှုများသို့ ဦးတည်ခဲ့သည်။
ဆောင်ရွက်ခဲ့တဲ့အလုပ်ဟာ အများအားဖြင့် သီအိုရီပိုင်းဆိုင်ရာဖြစ်ခဲ့ပေမဲ့၊ Sagittarius ဂလက်ဆီရဲ့ မှတ် observations မှန်ကို simulate လုပ်ဖို့အတွက် program ကိုရေးသားခဲ့ပါတယ်။
ဂလက်ဆီ၏ အမှောင်ဒြပ်စင်နှင့် နက်ခွေ ဂလက်ဆီ၏ အမှောင်ဒြပ်စင်တို့အကြား ဆွဲဆောင်အားကြောင့် ဖွဲ့စည်းပုံပြောင်းလဲမှုများကို အဖွဲ့က ရှာဖွေနေသည့် အကျိုးသက်ရောက်မှု ဖြစ်ပေါ်လာမည်။
လက္ခဏာအားဖြင့်၊ လကမ္ဘာမြေကိုဆွဲငင်ပြီး ရေလှိုင်းများဖြစ်ပေါ်သကဲ့သို့၊ နက္ခတ်စုံစုဖြစ်သော ကယ်လီစိမ်းလည်း ဆစ်တာရီယပ်ဂလက်ဆီကို ဆွဲငင်မှုရှိသည်။
သိပ္ပံပညာရှင်များက အမှောင်ပစ္စည်းတွေဟာ ပုံသေပစ္စည်းတွေလိုပဲ အတူတူချင်း သက်ရောက်မှုရှိကြောင်း ထုတ်ချက်နိုင်ခဲ့ပါတယ်။
ဒီအယူအဆအရ နက္ခတ်ပုံအဖွဲ့အစည်းတစ်ဖွဲ့ရဲ့ပတ်လည်မှာရှိတဲ့ အမှောင်ဒြပ်တုံးအများစုဟာ အဲ့ဒီနက္ခတ်ပုံအဖွဲ့အစည်းရဲ့ပတ်လည်မှာ နီလာပုံစံမျိုးနဲ့တည်ရှိပြီး ငယ်ငယ်လေးတဲ့အမှုတ်တွေနဲ့ဖွဲ့စည်းထားတယ်လို့ဆိုပါတယ်။
တီဗီသတင်းတွေမှာ စက်ရုံထဲကနေ အဖြူရောင်က煙တူတွေ ထွက်နေတာတွေ့ရပါတယ်။
စက်ရုံအနီးအဝန်းရှိနေထိုင်သူတွေကို အာဏာပိုင်တွေက အိမ်ထဲမှာနေဖို့၊ လေအေးပေးစက်တွေကိုပိတ်ဖို့နဲ့ குழாய்ရေမသောက်ဖို့ သတိပေးနေပါတယ်။
ဂျပန်နိုင်ငံရဲ့ နျူကလီးယားအေဂျင်စီရဲ့ ပြောကြားချက်အရ၊ လုပ်ငန်းခွင်မှာ তেজস্ক্রিয় സീസിയംနဲ့ అయோடင်ဓာတ်တွေကို တွေ့ရှိပြီ။
အာဏာပိုင်များက ဤသည်မှာ site ရှိ uranium လောင်စာဘူးများ ပေါက်ပြဲပြီး ကசிနေခြင်းကို ညွှန်ပြနေကြောင်း ယူဆကြသည်။
ဒေါက်တာ Tony Moll က တောင်အာဖရိကနိုင်ငံ KwaZulu-Natal ဒေသမှာ အလွန်အဆင့်မြင့်ဆေးမခံနိုင်သော တီဘီရောဂါ (XDR-TB) ကို ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့ပါတယ်။
အင်တာဗျူးတစ်ခုမှာ၊ သူက ဒီဗိုင်းရပ်စ်အသစ်ဟာ သေနှုန်းမြင့်တဲ့အတွက် "တော်တော်ကို စိုးရိမ်ဖွယ်ကြီးပြီး ထိတ်လန့်ဖွယ်ကြီး" တယ်လို့ပြောပါတယ်။
ဆရာဝန်မောလ်က ထင်မြင်တာက လူနာအချို့ဟာ ဆေးရုံမှာ ဗိုင်းရပ်စ်ကူးခံရနိုင်ပါတယ်၊ သူတို့ထဲက နှစ်ယောက်ကတော့ ဆေးရုံဝန်ထမ်းတွေဖြစ်တယ်လို့သိရပါတယ်။
တစ်နှစ်အတွင်းကူးစက်ခံရသူတစ်ယောက်ဟာ ၁၀ ကနေ ၁၅ ယောက်အထိ သူ့ရဲ့နီးစပ်တဲ့သူတွေကို ကူးစက်နိုင်ပါတယ်။
သို့ရာတွင် တုပ်ကွေးရောဂါရှိသူအများအပြားတွင် XDR-TB ၏ရာခိုင်နှုန်းသည် နည်းပါသေးသည်ဟု ယူဆရပါသည်; တောင်အာဖရိကတွင်မည်သည့်အချိန်တွင်မဆို တုပ်ကွေးရောဂါကူးစက်ခံရသူစုစုပေါင်း ၃၃၀,၀၀၀ ယောက်အနက် ၆,၀၀၀ ယောက်သာရှိသည်။
အလေးချိန် ၁,၀၀၀ ပေါင်ကျော်ရှိပြီး တစ်နာရီလျှင် ၁၇,၅၀၀ မိုင်နှုန်းဖြင့်ပျံသန်းနေသော ဂြိုဟ်တု နှစ်စင်းသည် မြေကြီးပေါ်မှ ၄၉၁ မိုင်အမြင့်တွင် ဝင်တိုက်ခဲ့သည်။
သိပ္ပံပညာရှင်များက တွိန်းခိုက်မှုကြောင့် ဖြစ်ပေါ်တဲ့ ဖေါက်ခွဲမှုဟာ ကြီးမားလှတယ်လို့ ဆိုပါတယ်။
သူတို့ဟာ ယနေ့ထိတိုင်အောင် မတော်ကပ်မှုရဲ့ အရွယ်အစားက ဘယ်လောက်ကြီးမားလဲနဲ့ မြေကြီးပေါ်မှာ ဘယ်လိုသက်ရောက်မှုတွေရှိလာမလဲဆိုတာကို တိတိကျကျ တွက်ဆလို့မရသေးပါဘူး။
အမေရိကန်ကာကွယ်ရေးဝန်ကြီးဌာန လက်အောက်ခံ မဟာဗျူဟာဆိုင်ရာ တပ်ဖွဲ့ကြီးဟာ အမှိုက်တွေကို လိုက်စောင့်ကြည့်နေပါတယ်။
ဆဲြဲစုစည်းခြင်း၏ ရလဒ်ကို လူအများမြင်နိုင်သော ဝက်ဘ်ဆိုက်တွင် တင်ပေးမည်။
ပင်ဆဲလ်ဗေးနီးယားပြည်နယ်၊ Pittsburgh ကလေးဆေးရုံမှာအလုပ်လုပ်ခဲ့တဲ့ဆရာဝန်တစ်ဦးဟာ သူမရဲ့ကားနောက်ခန်းမှာ သူမရဲ့အမေအသေတွေ့ရှိခဲ့တဲ့ ဗုဒ္ဓဟူးနေ့မှာ Ohio ပြည်နယ်အာဏာပိုင်တွေက အိုးမဲ့ခေါင်းမင်းမှုနဲ့ တရားစွဲဆိုဖို့ရှိပါတယ်။
မလာ ဘလာစုဘ္ရမဏီယန် (၂၉ နှစ်) ကို အိုဟိုင်းယိုပြည်နယ်၊ ဘူးအက်ရှ်မြို့၌ တွေ့ရှိခဲ့ပြီး၊ သူမသည် Cincinnati မြို့မြောက် ၁၅မိုင်ခန့်တွင်ရှိသော လမ်းဘေး၌ တီရှပ်နှင့် အတွင်းခံ ဝတ်ထားပြီး၊ ဆေးဝါးများကြောင့် မူးယစ်နေဟန်တူကြောင်း သိရသည်။
သူမက အရာရှိတွေကို သူမရဲ့အမည်းရောင် Oldsmobile Intrigue ကားဆီကိုညွှန်ပြခဲ့ပါတယ်၊ အဲဒီကားဟာ ငါးရာပေအကွာမှာရှိပါတယ်။
အဲဒီမှာ သူတို့ဟာ ၅၃နှစ်အရွယ်ရှိတဲ့ Saroja Balasubramanian ၏ ရင်သွေးစွန်းပြီးသား အဝတ်များဖြင့် ဖုံးလွှမ်းထားသော ကိုယ်ကို တွေ့ရှိခဲ့ကြပါတယ်။
ရဲတွေက အဲဒီအလောင်းဟာ တစ်နေ့လောက်ကြာမှ ရှိနေတာလို့ ပြောပါတယ်။
ဒီနှစ်ရာသီမှာရောဂါပိုးဝင်ရောက်ဖြစ်ပွားမှုအولဆုံးအမှုတွေဟာဇူလိုင်လနှောင်းပိုင်းမှာတင်ပြခဲ့ပါတယ်။
ရောဂါသည် ဝက်ခြုံများက ကူးစက်၍၊ ယင်းနောက် ယင်ထောင်များမှတစ်ဆင့် လူများသို့ ကူးပြောင်းသည်။
ရောဂါဖြစ်ပွားမှုကြောင့် အိန္ဒိယအစိုးရက လေးစားစွာထိခိုက်သောဒေသများတွင် ဝက်ပေါက်စ hunters နေရာချထားခြင်း၊ ယင်ပါးစောင်များ ထောင်ပေါင်းများစွာ ဖြန့်ဝေခြင်းနှင့် ပိုးသတ်ဆေးဖျန်းချိုးခြင်းကဲ့သို့ အရေးယူဆောင်ရွက်မှုများ လုပ်ဆောင်ခဲ့သည်။
အစိုးရက ဦးနှောက်ရောင်ရောဂါကာကွယ်ဆေးများကိုလည်း သန်းပေါင်းများစွာပေးမည်ဟု ပြောထားပြီး၊ ၎င်းသည် နောက်နှစ်အတွက် ကျန်းမာရေးဌာနများပြင်ဆင်ရန် ကူညီမည်။
ဒီနှစ်မှာ အရင်က အထိခိုက်မှုအများဆုံးခံခဲ့ရတဲ့ ဒေသတွေမှာ တိုက်ဆေးတွေပို့ဆောင်ဖို့ စီစဉ်ထားတာတွေကို ရန်ပုံငွေမရှိတာနဲ့ တခြားရောဂါတွေနဲ့ နှိုင်းယှဉ်ရင် အရေးပါမှုနည်းတယ်ဆိုတဲ့အကြောင်းကြောင့် နောက်ဆိုင်းရခဲ့ပါတယ်။
၁၉၅၆ ခုနှစ်တွင် Słania သည် ဆွီဒင်နိုင်ငံသို့ ပြောင်းရွှေ့သွားခဲ့ပြီး သုံးနှစ်အကြာတွင် ဆွီဒင် လိပ်မူဌာနတွင် အလုပ်လုပ်ကိုင်၍ သူတို့၏ လက်ရာမြောက်ပညာရှင်ကြီး ဖြစ်လာခဲ့သည်။
သူက စွီဒင်နိုင်ငံနဲ့အခြားနိုင်ငံ ၂၈ နိုင်ငံအတွက် စာပို့ခေါင်းပုံ 1,000 ကျော်ကို ထုတ်လုပ်ခဲ့ပါတယ်။
သူ့လုပ်ငန်းဟာ အသိအမှတ်ပြုထားတဲ့ အရည်အသွေးနဲ့ အသေးစိတ်မှုတွေ အဆင့်မြင့်တဲ့အတွက် စာဖတ်သူတွေကြားမှာ နာမည်ကြီးသူနည်းပါးလှတဲ့ ပုဂ္ဂိုလ်တစ်ဦးဖြစ်ပါတယ်။ သူ့လုပ်ငန်းကိုပဲ အထူးပြုစုဝါးမြောက်သူတွေလည်းရှိပါတယ်။
သူရဲ့ စာပို့ခေါင်းပုံ ၁၀၀၀ မြောက်ပုံကတော့ ၂၀၀၀ ခုနှစ်မှာ David Klöcker Ehrenstrahl ရေးတဲ့ “Swedish Kings များရဲ့ ဂုဏ်ကျက်မှုကြီးများ” လို့ခေါ်တဲ့ လှပတဲ့ပုံဖြစ်ပြီး Guinness Book of World Records မှာပါရှိပါတယ်။
သူသည် တနိုင်ငံများအတွက် ဘဏ်ကျပ်များ ကိုလည်း ကွပ်ညပ်ရေးလုပ်ငန်းများ လုပ်ကိုင်ခဲ့ပြီး၊ သူ့လက်ရာများထဲတွင် လက်ရှိဥပမာတစ်ခုမှာ ကနေဒါနိုင်ငံ၏ ၅ဒေါ်လာနှင့် ၁၀၀ဒေါ်လာ မှတ်ပုံတင် ငွေစက္ကူများ၏ ရှေ့မျက်နှာတွင် ပါရှိသော ဝန်ကြီးချုပ်ပုံပန်းများ ဖြစ်သည်။
ဖြစ်ပွားပြီးနောက် ဂစ်ဘ်ဆန်ကို ဆေးရုံတင်ပို့ခံခဲ့ရသော်လည်း နောင်ပိုင်းတွင် ကွယ်လွန်သွားခဲ့သည်။
၆၄နှစ်အရွယ်ရှိတဲ့ ကားသမားဟာ ထိခိုက်မရှိခဲ့ပါဘူး။
အဲ့ဒီယာဉ်ကိုပင် ဖြစ်စဉ်ဖြစ်နေရာမှ ထုတ်ယူသွားခဲ့ပြီး၊ အချိန်ကတော့ GMT ၁၂၀၀ ခန့် ဖြစ်ပြီး အဲဒီနေ့ပဲ ဖြစ်ပါတယ်။
ဖြစ်စဉ်ကျရာ ဂိုဒေါင်အနီးမှာ အလုပ်လုပ်နေတဲ့သူတစ်ယောက်က “လမ်းဖြတ်ဖို့စောင့်နေတဲ့ကလေးတွေရှိပြီး သူတို့အားလုံးက ထွက်ပေါက်ကျူကျူနဲ့ ငိုကြွေးနေကြတယ်” လို့ပြောပါတယ်။
သူတို့အားလုံး ထိခိုက်မှုဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့နေရာကနေ ပြန်ပြေးခဲ့ကြတယ်။
ဘාලီမှာအစီအစဉ်မှာပါဝင်မယ့်အခြားအంశတွေမှာ ကမ္ဘာပေါ်မှာကျန်တဲ့သစ်တောတွေကို ကာကွယ်စောင့်ရှောက်တာနဲ့၊ ဖွံ့ဖြိုးဆဲနိုင်ငံတွေက အညစ်အကြွင်းနည်းတဲ့နည်းလမ်းတွေနဲ့ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်ဖို့ နည်းပညာတွေကိုချင်းလှယ်ပေးတာတွေလည်းပါတယ်။
জাতিসংঘသည် ကမ္ဘာလုံးဆိုင်ရာ ရွေးချယ်ပူနွေးမှုကြောင့် ထိခိုက်ได้รับသည့်နိုင်ငံများ သက်ရောက်မှုများကို ရင်ဆိုင်ကျော်လွှားနိုင်ရန်အတွက် ရန်ပုံငွေတစ်ခုကိုလည်းပြီးစီးအောင် လုပ်ဆောင်ရန်မျှော်လင့်နေသည်။
အဲဒီပိုက်ဆံတွေကို ရေကြီးခံနိုင်တဲ့အိမ်တွေဆောက်ဖို့၊ ရေစီမံခန့်ခွဲမှုပိုကောင်းအောင်လုပ်ဖို့၊ နဲ့ စပါးစိုက်တဲ့အစား အခြားစိုက်ပျိုးရေးစနစ်တွေထည့်သွင်းဖို့အတွက် အသုံးပြုနိုင်ပါတယ်။
ဖလူးကကွန်းတိုက်သူတွေရဲ့အသံကိုချိုးဖိဖို့လုပ်တဲ့ကြိုးစားမှုတွေဟာအအောင်မြင်မှုမရှိခဲ့ဘူးလို့ရေးသားခဲ့ပါတယ်။
သူ့အနေနဲ့ အမျိုးသမီးရော၊ အမျိုးသားရော နှစ်ဦးစလုံးကနေ လာတဲ့ ဆေးကြောပဋိညာဉ်တွေကို ဆေးပညာအရေးကြီးတယ်လို့ ထင်မှတ်ဖို့ အားပေးမှုတွေနဲ့ အပြုသဘောဆောင်တဲ့ မှတ်ချက်တွေ အများအပြားကြောင့် ဒီமுடிவுக்கு ရောက်ခဲ့ပါတယ်။
ဒဏ်ရာရသူတွေကို ဆေးရုံတင်ပို့ပြီးနောက် တိုက်ပွဲရပ်သွားတော့ ကျန်ရစ်တဲ့အကျဉ်းသားတွေအထဲက လူ၄၀ကျော်က တော့ ခြံထဲမှာပဲနေပြီး ထောင်ခန်းတွေထဲပြန်မဝင်ချင်ကြဘူး။
ဆွေးရွေးသူတွေက အခြေအနေကို ပြင်ဆင်ဖို့ ကြိုးစားခဲ့ပေမဲ့ အကျဉ်းသားတွေရဲ့ တောင်းဆိုချက်တွေကတော့ ထင်ရှားမရှိဘူး။
ည ၁၀:၀၀ မှ ၁၁:၀၀ ထိ (MDT) ၊ ထောင်တွင်းသူတွေက ဦးထွက်ပြင်မှာ မီးရှို့ခဲ့ပါတယ်။
မကြာမီ၊ ရဲအင်အားအဖွဲ့ဝင်တွေဟာ အရေးအခင်းထိန်းချုပ်ရေး裝備နဲ့ခြံထဲကို ဝင်ရောက်လာပြီးမျက်ရည်ကျစေတတ်တဲ့ဓာတ်ငွေ့နဲ့ ထောင်သားတွေကို လ้อมပိတ်လိုက်ပါတယ်။
မီးသတ်သမားတွေဟာ ည ၁၁:၃၅ နာရီရောက်မှ မီးကို လုံးဝ ဖြေရှင်းနိုင်ခဲ့ပါတယ်။
၁၉၆၃ ခုနှစ်မှာ அணക്കെည်ာဆောက်ပြီးတဲ့နောက်ပိုင်း၊ မြစ်တစ်လျှောက် နုန်းတင်စည်သွန်းပေးတဲ့ ရာသီပေါ်ရာရေကြီးမှုတွေရပ်သွားခဲ့ပါတယ်။
ဤနှုန်းတင်သည် ကျားစ shoreline နဲ့ ကမ်းခြေများ ဖြစ်ပေါ်လာဖို့လိုအပ်ခဲ့ပြီး၊ ယင်းတို့က တောရိုင်းတိရိစ္ဆာတ်တွေ နေထိုင်ရာ ဒေသအဖြစ် အသုံးဝင်ခဲ့ပါတယ်။
အဲဒီအတွက် ရေငါးမျိုးစိတ် နှစ်မျိုး ပျောက်သွားခဲ့ပြီး၊ ကျန်တဲ့ နှစ်မျိုးစိတ်ကမူ အန္တရာယ်ပြုနိုင်တဲ့အနေအထားရောက်ရှိခဲ့ပါတယ်၊ အဲဒီမှာ humpback chub ပါဝင်ပါတယ်။
ရေကြီးပြီးနောက် ရေမျက်နှာပြင် နှစ်ပေခန့်သာ မြင့်ပေမည်ဖြစ်သော်လည်း၊ အောက်ပိုင်းရှိ တိုက်စားသွားသော သဲကမ်းများကို ပြန်လည်တည်ဆောက်ရာအတွက် ယင်းမျှော်လင့်ချက်ကို တာဝန်ရှိသူများက မျှော်လင့်နေကြသည်။
ဆူနာမီအန္တရာယ်ကြိုတင်သတိပေးချက် ထုတ်ပြန်ခြင်းမရှိသေးဘဲ၊ ဂျাকারတာ ဘူမိသုဿာန်ဌာနရဲ့ ပြောကြားချက်အရ ငလျင်ရဲ့ ပြင်းအား ၆.၅ ရှိခြင်းမရှိတဲ့အတွက် ဆူနာမီအန္တရာယ်ကြိုတင်သတိပေးချက် ထုတ်ပြန်ဖို့လည်း မရှိတော့ပါဘူး။
မိုးလှိုင်းခြိမ်းခြောက်မှု မရှိပေမဲ့ လူနေသူတွေ စိုးရိမ်စိတ်ဝင်ပြီး လုပ်ငန်းနဲ့အိမ်တွေကို စွန့်ခွာသွားကြတယ်။
ဝင်းဖရီ သူမ၏နုတ်ဆက်စကားပြောစဉ် မျက်ရည်ကျခဲ့သော်လည်း သူမ၏ပရိသတ်များအား သူမပြန်လာမည်ဖြစ်ကြောင်း ထင်ရှားစွာပြောကြားခဲ့သည်။
ဒီဟာ အ permanent bidding မဟုတ်ပါဘူး။ ဒါကတော့ တစ်ခန်းကွယ်ပြီး နောက်တစ်ခန်းဖွင့်တာပါပဲ။
နာမီဘီယား သမ္မတနှင့် ပါလီမန် ရွေးကောက်ပွဲ၏ နောက်ဆုံးရလဒ်များအရ လက်ရှိ သမ္မတ ဟိဖီကေပွန်ယေ ပိုဟမ္ဘာသည် သိသာထင်ရှားသော မဲအရေအတွက်ဖြင့် ပြန်လည်ရွေးချယ်ခံရပြီဖြစ်သည်။
အုပ်ချုပ်ပါတီဖြစ်သော တောင်အနောက်အာဖရိက ပြည်သူ့အဖွဲ့ချုပ် (SWAPO)သည် ပါလီမန်ရွေးကောက်ပွဲတွင်လည်း အများစုကို ထိန်းထားနိုင်ခဲ့သည်။
ကိုးကွယ်မှုအဖွဲ့နှင့် အာဖဂန် တပ်ဖွဲ့များသည် ဒေသအတွင်း ဝင်ရောက်ပြီး နေရာကို တည်ဆောက်ခဲ့ကြပြီး အခြားကိုးကွယ်မှု လေယာဉ်များလည်း ကူညီရန် စေလွှတ်ခဲ့သည်။
ပျက်စီးမှုသည် တောင်မြင့်သည့် အရပ်တွင် ဖြစ်ပွားခဲ့ပြီး၊ ရန်သူ၏ ပစ်ခတ်မှုကြောင့် ဖြစ်သည်ဟု ယူဆရသည်။
လေယာဉ်墜ကျရာနေရာကို ရှာဖွေရန် ကြိုးစားနေသော်လည်း ညံ့ဖျင်းတဲ့ ရာသီဥတုနဲ့ ခက်ထန်တဲ့ မြေမျက်နှာသွင်ပြင်တွေကြောင့် အခက်အခဲတွေ တွေ့နေရပါတယ်။
မန်ဂိုလာဆေးကုမ္ပဏီ၊ ဆေးမဲ့နယ်စုံနှင့် ကမ္ဘာ့ကျန်းမာရေးအဖွဲ့တို့က နိုင်ငံအတွင်း မှတ်တမ်းတင်ထားသည့် အဆိုးဆုံးရောဂါဖြစ်ပွားမှုဟု ဆိုသည်။
ဆေးဆိုင်မဲ့နယ်စုံအဖွဲ့ ပြောရေးဆိုခွင့်ရှိသူ ရစ်ချတ် ဗားမန်းက “အင်ဂိုလာနိုင်ငံဟာ အရင်ဆုံးဖြစ်ခဲ့ဖူးတဲ့ ရောဂါဖြစ်ပွားမှုအဆိုးဆုံးကို ဦးတည်နေပြီး အင်ဂိုလာမှာ လက်ရှိအနေအထားကလည်း ဆိုးရွားဆဲဖြစ်တယ်” လို့ပြောပါတယ်။
အားကစားပွဲများ မနက် ၁၀:၀၀ တွင် ကောင်းမွန်သော ရာသီဥတုနှင့်အတူ စတင်ခဲ့ပြီး နံနက်ပိုင်းတွင် တိုတိုလေး ရွာသွန်းခဲ့သော်လည်း ချက်ချင်းပင် နေထွက်လာ၍ ၇ယောက်ဆိုင် ရက်ဂ္ဂီကစားရန်အတွက် အကောင်းဆုံးနေ့တစ်နေ့ဖြစ်ခဲ့သည်။
ပြိုင်ပွဲရဲ့အမြင့်ဆုံးအဆင့်ရောက်တဲ့ တောင်အာဖရိကအသင်းဟာ ဇမ်ဘီယာအသင်းကို ၂၆-၀ နဲ့ အနိုင်ရပြီး ကောင်းမွန်တဲ့ തുടക്കംခံခဲ့ပါတယ်။
ဆွတ်ဆတ်လွန်းတဲ့ပုံစံနဲ့ တောင်ပိုင်းအစ်မတွေနဲ့ ကစားတဲ့ဂိမ်းမှာ ဓာတ်ကျခဲ့တဲ့ တောင်အာဖရိကဟာ သို့သော် ပြိုင်ပွဲကြီးဆက်လာတာနဲ့အမျှ တဖြည်းဖြည်းချင်း တိုးတက်လာခဲ့ပါတယ်။
သူတို့ရဲ့ တင်းကျပ်တဲ့ ကာကွယ်ရေး၊ ဘောလုံးကို ထိန်းချုပ်နိုင်တဲ့ ကျွမ်းကျင်မှုနဲ့ ထူးချွန်တဲ့ အဖွဲ့တွဲစည်းမှုတို့က သူတို့ကို ထင်ရှားစေခဲ့ပြီး ဒီအဖွဲ့ကို အနိုင်ယူဖို့ ခက်လိမ့်မယ်ဆိုတာ ရှင်းလင်းပေါ်လွင်ခဲ့ပါတယ်။
အမ်စတာဒမ်မြို့အရာရှိများနှင့် အမ်ဖရန်ခ်ပြတိုက်မှ တာဝန်ရှိသူများက သစ်ပင်သည် မှိုက်ရောဂါဖြစ်ပွားကာ လူများအတွက် ကျန်းမာရေးဆိုင်ရာ အန္တရာယ်ဖြစ်စေနိုင်ကြောင်း၊ လတ်တလောမှာပင်လဲကျနိုင်ခြေရှိကြောင်း ထုတ်ပြန်ကြေညာခဲ့သည်။
အင်္ဂါနေ့မှာဖြတ်သိမ်းဖို့စီစဉ်ထားခဲ့ပေမဲ့၊ တရားရုံးရဲ့အရေးပေါ်ဆုံးဖြတ်ချက်ကြောင့်ကယ်တင်ခံရခဲ့ပါတယ်။
"ဂူဝင်ပေါက်တွေအားလုံး၊ "ခုနှစ်မယ်" လို့ခေါ်တဲ့ဂူတွေဟာ ကျယ်ပြန့်ဆုံးdiameter ၁၀၀ မီတာမှ ၂၅၀ မီတာ (၃၂၈ ပေမှ ၈၂၀ ပေ) ရှိပါတယ်။"
အင်ফ্রারেഡ്ပုံရိပ်များက နေ့နှင့်ည၏ အပူချိန်ခြားနိမ့်မှုများကို ပြသပြီး ယင်းတို့သည် ဂူများဖြစ်နိုင်ကြောင်း တွေ့ရသည်။
နေ့အခါ ပတ်ဝန်းကျင်မျက်နှာပြင်ထက် လည်ချိုပြီး၊ ညအခါ ပိုနွေးသည်။
"အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု địa chấtสำรวจ (USGS) အာစထြိုဂျီအော်လဂျီအဖွဲ့နှင့် Flagstaff, Arizona ရှိ Northern Arizona တက္ကသိုလ်မှ Glen Cushing က “၎င်းတို့၏အပူချိန်ဆိုင်ရာမူတည်ချက်သည် မြေကြီးပေါ်ရှိကြီးမားသောဂူများကဲ့သို့ တည်ငြိမ်မရှိသော်လည်း၊ ၎င်းတို့သည်မြေကြီးထဲတွင်ရှိသောနက်ရှိုင်းသောအပေါက်များဖြစ်ကြောင်းနှင့် ညီညွတ်ပေသည်” ဟုပြောကြားခဲ့သည်။
ပြင်သစ်နိုင်ငံမှာ မဲပေးခြင်းဟာ ယေဘူယအားဖြင့် နည်းပညာနည်းပါးလှတဲ့ လုပ်ငန်းတစ်ခုဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။ မဲပေးသူတွေဟာ တစ်ယောက်ချင်းစီ လျှို့ခန်းထဲမှာကိုယ်တိုင်ကပ်ပြီး သူတို့ရွေးချယ်တဲ့လောင်းပွဲသူအကြောင်း ဖော်ပြထားတဲ့ စာရွက်ကို enveloppe ထဲ ထည့်ပါတယ်။
အာဏာပိုင်များ မဲဆန္ဒပေးသူ၏ ဧည့်သည်စကားကို တိကျစွာစစ်ဆေးပြီးနောက်၊ မဲဆန္ဒပေးသူသည် မဲပေးအိတ်ထဲသို့ မဲပေး envelopes ထည့်၍ မဲပေးစာရင်းတွင် လက်မှတ်ရေးသည်။
ပြင်သစ်နိုင်ငံဆိုင်ရာ ရွေးကောက်ပွဲဆိုင်ရာ ဥပဒေသည် လုပ်ဆောင်ချက်များကို တင်းတင်းကျပ်ကျပ် သတ်မှတ်ထားသည်။
၁၉၈၈ ခုနှစ်မှစ၍ မဲပေးပုံးများသည် ပွင့်လင်းမြင်သာရှိရမည်။ မဲပေးမည့်သူများနှင့် ကြည့်ရှုသူများ မဲပေးမည့်အချိန်တွင် မဲပေးပုံစံများ မရှိကြောင်းနှင့် တရားဝင်ရေတွက်ပြီး အတည်ပြုခံထားရသော မဲပေးသူများ၏ မဲပေးပုံစံများသာ ထည့်သွင်းခြင်းခံရကြောင်း မျက်မြင်တွေ့ရှိနိုင်ရန်ဖြစ်သည်။
ယှဉ်ပြိုင်သူတွေဟာ လုပ်ငန်းဆောင်ရွက်ချက်တိုင်းကို တက်ရောက်ကြည့်ရှုဖို့ ကိုယ်စားလှယ်တွေကိုစေလွှတ်နိုင်ပါတယ်။ညနေပိုင်းမှာ မဲတွေကို စောင့်ကြည့်သူတွေက သေချာကြီးကြပ်ကြီးမံမှုနဲ့ အထူးလုပ်ထုံးလုပ်နည်းတွေအတိုင်းရေတွက်ပါတယ်။
ASUS Eee PC သည် ကုန်ကျစရိတ်သက်သာပြီး အသုံးဝင်မှုတို့ကြောင့် ကမ္ဘာလုံးဆိုင်ရာအဖြစ် စတင်ဖြန့်ချီခဲ့ပြီး ၂၀၀၇ ခုနှစ် ထိုင်ပေ IT လလယ်တွင် လူပြောများသော ခေါင်းစဉ်တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့သည်။
သို့သော် ၂၀၀၇ ခုနှစ်တွင် တရုတ်သမ္မတနိုင်ငံ အမှုဆောင်ယွမ်က ချီးမြင့်သော ထိုင်ဝမ် ဆက်စွန့်နိုင်သောဆုကို ASUS က ရရှိပြီးနောက် လက်ပ်တော့် ကွန်ပျူတာဈေးကွက်မှာ သိသိသာသာ ပြောင်းလဲသွားပြီး များပြားหลากหลายလာမည်ဖြစ်သည်။
ရုပ်သံလွှင့်ဌာနရဲ့ ဝက်ဆိုက်မှာ ဒီအစီအစဉ်ကို "ဟောင်းခေတ်ရေဒီယိုဇာတ်လမ်းတမ်းနဲ့ ခေတ်ပေါ်ကျော့ကျော့စားစားနဲ့ ထူးခြားဆန်းပြားတဲ့ ပုံစံ!" လို့ ဖော်ပြထားပါတယ်။
အစောပိုင်းကာလတွေမှာ ဒီအစီအစဉ်ဟာ TogiNet Radio ဆိုတဲ့ အင်တာနက်ရေဒီယိုဌာနမှာပဲ ပေါ်လွင်ခဲ့ပြီး အဲ့ဒီဌာနကတော့ ပြောဆိုတိုင်ကြား ရေဒီယိုအစီအစဉ်တွေကို အဓိကထားလုပ်ဆောင်တဲ့ နေရာတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။
၂၀၁၅ ခုနှစ်နှောင်းပိုင်းတွင် TogiNet ကုမ္ပဏီက AstroNet ရေဒီယိုကို လက်အောက်ခံဌာနအဖြစ် တည်ထောင်ခဲ့သည်။
ရှိုးအစောပိုင်းတွင် အမateur အသံသရုပ်ဆောင်များ ပါဝင်ခဲ့ပြီး အဓိကအားဖြင့် အရှေ့ပိုင်း Texas ဒေသခံများ ဖြစ်ကြသည်။
ညပိုင်းအတွင်း လုယက်မှုတွေဟာ ဆက်တိုက်ဖြစ်ပွားနေတယ်လို့ သတင်းရရှိထားပါတယ်၊ ဘိရှ်ကက်မြို့ရဲ့ လမ်းတွေမှာ ဥပဒေကိုထိန်းညှိပေးတဲ့ အရာရှိတွေမရှိတဲ့အတွက်ကြောင့်ပါ။
တစ်ဦးက မြို့ကြီးသည် အုပ်ချုပ်ရေးမဲ့မှု ("anarchy") အခြေအနေထဲသို့ ကျရောက်နေသည်ဟု ဆိုခဲ့သည်၊ လူအုပ်စုများ လမ်းမတွေထဲမှာ လှည့်လည်ပြီး ကုန်စုံဆိုင်တွေထဲက လူသုံးကုန်ပစ္စည်းတွေကို လုယက်ယူခဲ့ကြသည်။
မြန်မာနိုင်ငံတောင်ပိုင်းမှ ဆန္ဒပြသူများက ဥပဒေမဲ့မှုတွေဖြစ်စေတယ်လို့ ဘီရှ်ကက်မြို့ခံလူအများက குற்றம்တင် ပြောဆိုခဲ့ပါတယ်။
ဆွတ်အာဖရိကနိုင်ငံက ရိုးရာရဂ္ဂဗီသမားများ ပါဝင်သည့် Tri Nations ပြိုင်ပွဲမှာ နယူးဇီလန်အသင်းကို Royal Bafokeng အားကစားကွင်း၊ ရပ်စတင်ဘာ့ (Rustenburg) မြို့၌ ရှုံးနိမ့်စေခဲ့ပါတယ်။
နောက်ဆုံးရမှတ်က တစ်မှတ်သာ အနိုင်ရခဲ့ပြီး၊ ၂၁ မှ ၂၀ အထိ၊ အောလ်ဘ്ലാတ်စ်ရဲ့ ၁၅ပွဲဆက်အနိုင်စံချိန်ကို ရပ်တန့်သွားခဲ့ပါတယ်။
Springboks တို့အတွက်တော့ ငါးပွဲဆက် ရှုံးတဲ့အခြေအနေကို ပြီးဆုံးသွားပါတယ်။
အင်္ဂလန် အသင်းက နှစ်ပတ်ကတည်းက ဆုဖလားကိုရယူထားပြီးဖြစ်တဲ့ All Blacks အတွက်တော့ နောက်ဆုံးပွဲဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။
လာမယ့်အပတ်မှာ ဂျိုဟန်နက်စ်ဘာ့ဂ်မြို့ရှိ Ellis Park မှာ သို့မဟုတ် အဲလစ်စ်ပါ့တ်မှာ Springboks နဲ့ Australia တို့ရဲ့ စီရီ final ပွဲက ဖြစ်မယ့်အကြောင်းပါ။
အနောက် မွန်တာနာတွင် တနင်္ဂနွေနေ့ည 10:08 တွင် အလတ်စား ငလျင်တစ်ခု လှုပ်ရှားခဲ့သည်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု địa chấtสำรวจဌာန (USGS) နှင့် အမျိုးသားငလျင်အချက်အလက်ဗဟိုဌာနသို့ ထိခိုက်ပျက်စီးမှုဆိုင်ရာ သတင်းချက်များ ယခုအချိန်ထိ မရောက်ရှိသေး။
မြေငလျာ震ဗဟိုနေရာသည် ဒ Dillon မြို့မြောက်-အရှေ့မြောက်ဘက် ၂၀ ကီလိုမီတာ (၁၅ မိုင်) နှင့် Butte မြို့၏ တောင်ဘက် ၆၅ ကီလိုမီတာ (၄၀ မိုင်) အရောက်တွင် ဖြစ်ခဲ့သည်။
ပြင်သစ်နိုင်ငံအရှေ့ပိုင်း Lyonမြို့အနီးရှိ சதுப்புநிலမှာ တွေ့ရှိခဲ့တဲ့ သေဆုံးတဲ့ကြောင်ကျားတစ်ကောင်မှာ လူတွေကိုသတ်နိုင်တဲ့ H5N1ငှက်ဖျားဗိုင်းရပ်စ် ရှိကြောင်း တနင်္လာနေ့မှာ ဓာတ်ပုံအတည်ပြုခဲ့ပါတယ်။
ပြင်သစ်နိုင်ငံဟာ ဥရောပသမဂ္ဂအတွင်း ဒီဗိုင်းရပ်စ်ကို ခံစားရတဲ့ ခုနှစ်ခုမြောက်နိုင်ငံဖြစ်ပါတယ်။ အောက်တြီးယား၊ ဂျာမနီ၊ သလိုဗေးနီးယား၊ ဘူလ်ဂေးရီးယား၊ ဂရိနဲ့ အီတလီတို့ရဲ့ နောက်မှာပါပဲ။
ခရိုရှိယာနှင့် ဒိန်းမတ်တွင် H5N1 ဗိုင်းရပ်စ်ကူးစက်ခံရလောက်ကြောင်း စွန့်စားပြောဆိုမှုများမှာ ယနေ့ထိအတည်မconfirmသေးပါ။
ချမ်းဘာ့စ်သည် "မြေကြီးပေါ်ရှိသန်းပေါင်းများစွာသောလူသားများ၏ ကျယ်ပြန့်သော သေမှု၊ ပျက်စီးမှုနှင့် ကြောက်ရွံ့မှု" တို့အတွက် ဘုရားကို တရားစွဲဆိုခဲ့သည်။
ချမ်ဘာ့စ်က ဘာသာမဲ့သူတစ်ယောက်ဖြစ်ပြီး သူ့ရဲ့ တရားစွဲဆိုမှုဟာ "အဓိပ္ပာယ်မဲ့" ပြီး "မည်သူမဆို မည်သူကိုမဆို တရားစွဲနိုင်တယ်" လို့ ဆိုပါတယ်။
ပြင်သစ်အော်ပရာမှာ ကမီးယွန်း ဆိန့်-ဆန်းစ် ရေးတဲ့ဇာတ်လမ်းဟာ "မူးယစ်ဆေးနဲ့ဂျပန်နိုင်ငံကိုချစ်ခင်မှုကြောင့် သူ့ဘဝကိုဆုံးဖြတ်လိုက်တဲ့" အနုပညာရှင်တစ်ယောက်ရဲ့ဇာတ်လမ်းဖြစ်ပါတယ်။
ဒါကြောင့် အနုပညာသမားတွေဟာ စင်ပေါ်မှာ မူးယစ်ဆေးခြုံ့တွေကိုသောက်သုံးကြပြီး၊ တheater ကလည်း ပရိသတ်တွေကိုပါ တွဲဖက်ပါဝင်ဖို့ အားပေးနေပါတယ်။
ဟောင်းက ပါလီမန်အသံပေးပုဂ္ဂိုလ် နျူး့ ဂਿੰဂရစ်၊ တෙක්ဆပ်ပြည်နယ်အုပ်ချုပ်ရေးမှူး ရစ်စ် ပယ်ရီ နှင့် ကွန်ဂရက်စ်ကိုယ်စားလှယ် မီရှယ် ဘက်ချ်မန်း တို့သည် အသီးသီး စတုတ္ထ၊ ပဉ္စမနှင့် ဆဋ္ဌနေရာတို့တွင် သန္တန်ခဲ့ကြသည်။
ရလဒ်တွေ ထွက်ပေါ်လာပြီးနောက်၊ ဂင်ဂရစ်က ဆန်တိုရမ်ကို ချီးမွမ်းခဲ့ပေမဲ့၊ ရောမ်နီအတွက်တော့ အခိုင်အမာ ပြောခဲ့ပြီး၊ အိုင်အိုဝါမှာ ဂင်ဂရစ်ကို တိုက်ခိုက်တဲ့ နှုတ်ဆိုးရိုက်လှုံ့ဆော်တဲ့ ကမ်ပိန်းကြော်ငြာတွေကို သူ့ကိုယ်စား ပြုလုပ်ခဲ့ပါတယ်။
ပယ်ရီက ပြောကြားခဲ့သည်မှာ၊ ဒီညရဲ့ ကောကပ်စ်ရလဒ်တွေကို တန်ဆယ်ဖို့နဲ့ ဒီယှဉ်ပြိုင်ပွဲမှာ ကိုယ်တိုင်အတွက် ရှေ့ဆက်ဖို့ လမ်းကြောင်းရှိပါသလားဆိုတာ ဆုံးဖြတ်ဖို့ တෙක්ဆက်စ်ကို ပြန်သွားမယ်လို့ ပြောခဲ့ပါတယ်။ ဒါပေမဲ့ နောက်ပိုင်းမှာတော့ သူ ဒီယှဉ်ပြိုင်ပွဲမှာ ဆက်ပြီး ယှဉ်ပြိုင်သွားမယ်၊ ဇန်နဝါရီ ၂၁ ရက်နေ့ တောင်ကယ်ရိုလိုင်းနား ပရိုင်မာရီမှာလည်း ပါဝင်ယှဉ်ပြိုင်မယ်လို့ ပြောပါတယ်။
ဩဂုတ်လမှာ Ames Straw Poll မှာအောင်ခဲ့တဲ့ Bachmann က သူမရဲ့ ရွေးကောက်ပွဲလှုပ်ရှားမှုကိုရပ်ဖို့ဆုံးဖြတ်လိုက်ပါတယ်။
ဓာတ်ပုံဆရာကို ရိုနယ် ရေဂန် UCLA ဆေးရုံသို့ သယ်သွားရာမှ နောက်ပိုင်း၌ ကွယ်လွန်သွားသည်။
သူဟာ ၂၀ ကျော်အရွယ်ဟု သိရပါတယ်။ ထုတ်ပြန်ချက်တွင် ဘီဘာက “ကျွန်တော် ဒီဆိုးရွားတဲ့မတော်ကဲမှုမှာ တခဲနဲပါဝင်ခဲ့တာလဲ၊ ကိုယ်တိုင်ရောက်ခဲ့တာလဲမဟုတ်ပေမဲ့၊ သောဒကမိသားစုအတွက် ကျွန်တော့်ရဲ့စိတ်ဓာတ်နဲ့ ဆုတောင်းချက်တွေပါတယ်။” ဟု ပြောကြားခဲ့ပါတယ်။
တီအမ်ဇेड (TMZ) ဟုခေါ်သော မီဒီယာဌာနက သိရှိရသည်မှာ ဓာတ်ပုံရိုက်သူတစ်ဦးသည် ဆီပူလ်ဗေဒါ (Sepulveda) ဘူလ်ဗာ့လမ်းရဲ့အခြားဘက်ခြမ်းမှာ သူ့ကားရပ်ပြီး ရဲစခန်းပိတ်ဆို့နေရာကို ဓာတ်ပုံရိုက်ဖို့ကြိုးစားခဲ့ရာမှ လမ်းဖြတ်ပြီးဆက်သွားရာမှာ ကယ်လီဖိုးနီးယား (California) ပြည်နယ်လမ်းကြောင်းထိန်းချုပ်ရေးရဲအရာရှိက သူ့ကိုပြန်လှည့်ခိုင်းခဲ့ပြီး နှစ်ကြိမ်တိတိမှာပြန်လှည့်ခိုင်းခဲ့ပါတယ်။
ရဲအဖွဲ့၏ပြောကြားချက်အရ၊ ဓာတ်ပုံဆရာကို ဝင်တိုက်ခဲ့သောကားသမားမှာ ပြစ်မှုဆိုင်ရာ တရားစွဲဆိုခံရရန် မဖြစ်နိုင်ဟု သိရသည်။
တစ်နေ့လျှင်ဆုတံဆိပ် ၁၈ ခုသာရရှိနိုင်သည့်အတွက်၊ နိုင်ငံအများအပြားသည် ဆုတံဆိပ်ရရှိသည့်နေရာသို့ မရောက်ရှိနိုင်ခဲ့ကြ။
သူတို့မှာ နယ်သာလန်နိုင်ငံလည်း ပါဝင်ပြီး အန်နာ ဂျိုချ်မ်ဆန်က ယမန်နေ့က အမျိုးသမီးအ standing အမျိုးအစားမှာ Super-G ပြိုင်ပွဲမှာ ကိုးယောက်မြောက် ရခဲ့ပြီး ဖင်လန်နိုင်ငံလည်း ပါဝင်ပြီး ကတ်ဂျာ ဆာရင်န်က အဲဒီပြိုင်ပွဲမှာ ဆယ်ယောက်မြောက် ရခဲ့ပါတယ်။
ဩစတေးလျနိုင်ငံမှ မစ်ချယ် ဂေါ်လေသည် အမျိုးသား လက်တည် Super-G ပြိုင်ပွဲတွင် ၁၁ယောက်မြဲ၌ ပြီးဆုံးခဲ့ပြီး၊ ချෙක්နိုင်ငံမှ အိုൾဒြစ် ဂျယ်လီနယ်သည် အမျိုးသား ထိုင်ပြီး Super-G ပြိုင်ပွဲတွင် ၁၆ယောက်မြဲ၌ ပြီးဆုံးခဲ့သည်။
မက္စီကန်နိုင်ငံမှ Arly Velasquez က အမျိုးသား လျင်မြန်ဆင်းပြိုင်ပွဲတွင် ဆဋ္ဌာရစ်မြောက်နေရာရခဲ့ပါတယ်။ နယူးဇီလန်နိုင်ငံမှ Adam Hall က အမျိုးသား ရပ်၍ဆင်းပြိုင်ပွဲတွင် နဝမမြောက်နေရာရခဲ့ပါတယ်။
ပိုလန်နိုင်ငံမှ အမျိုးသား အမြင်အာရုံအထိမ်းမဲ့ ခြေလျင်ချောစီးသမား Maciej Krezel နှင့် လမ်းညွှန် Anna Ogarzynska တို့သည် Super-G တွင် ၁၃ ခုမြောက်နေရာ ရရှိခဲ့သည်။ တောင်ကိုရီးယားနိုင်ငံမှ Jong Seork Park သည် အမျိုးသား ထိုင်ပြီး ခြေလျင်ချောစီးသည့် Super-G တွင် ၂၄ ခုမြောက်နေရာ ရရှိခဲ့သည်။
၂၀၁၀ခုနှစ် ငလျင်လှုပ်ပြီးနောက် ဟေတီနိုင်ငံကိုရောက်ရှိလာသော ကုလသမဂ္ဂ အေးချမ်းတည်ဆောက်ရေးအဖွဲ့ဝင်များအား အဲဒီစစ်စခန်းအနီးက စတင်ဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့ရောဂါကို ကူးစက်ပျံ့နှံ့စေတဲ့အတွက် တရားမခံဝန်ခံခံနေရပါတယ်။
ရှစ်သင်းတရား訴訟အရ၊ ကုလသမဂ္ဂစခန်းမှ အမှိုက်များကို ခြောက်ခြားမထားတဲ့အတွက် ဟေတီနိုင်ငံရဲ့အကြီးဆုံးမြစ်တွေထဲကတစ်ခုဖြစ်တဲ့ Artibonite မြစ်ရဲ့လက်တက်တစ်ခုထဲမှာ ဘက်တီးရီးယားတွေဝင်ရောက်ခဲ့တယ်လို့သိရပါတယ်။
တပ်ဖွဲ့ဝင်များရောက်လာပြီးမတိုင်ခင် ဟေတီနိုင်ငံတွင် ၁၈၀၀ ခုနှစ်များမှစ၍ အဲဒီရောဂါနှင့်ပတ်သက်ပြီး ပြဿနာမရှိခဲ့ဖူး။
ဟေတီနိုင်ငံဆိုင်ရာ တရားမျှတမှုနှင့် ဒီမိုကရေစီဆိုင်ရာ အင်စတီကျူးက လွတ်လပ်သော သုတေသနများမှ ရရှိသော အချက်အလက်များကို ထောက်ပြခဲ့သည်မှာ နီပေါနိုင်ငံက ကုလသမဂ္ဂ အေးချမ်းတည်ဆောက်ရေး တပ်ဖွဲ့သည် မသိမသာ၍ ရောဂါကို ဟေတီသို့ ယူလာခဲ့ကြောင်း သိရသည်။
ဒါနီယဲလ် လန်တာ့န်, ကုလသမဂ္ဂ၏ရောဂါဆိုင်ရာ വിദူးတစ်ဦးဖြစ်သူက၊ ဖြစ်ပွားမှုမှာ စစ်အေးစောင့်အဖွဲ့ဝင်များကြောင့်ဖြစ်ရနိုင်ကြောင်း ပြောကြားခဲ့သည်။
ဟ Hamilton က Howard University Hospital က လူနာကို ခြေအနေ ổn địnhနဲ့ လက်ခံထားကြောင်း confirm လုပ်ပါတယ်။
လူနာဟာနိုင်ဂျီးရီးယားကိုရောက်ဖူးတယ်၊ အဲဒီမှာအီဘိုလာဗိုင်းရပ်စ်ဖြစ်ပွားမှုတွေရှိခဲ့ပါတယ်။
ဆေးရုံသည်ရောဂါထိန်းချုပ်ရေးဆိုင်ရာစည်းမျဉ်းများကိုလိုက်နာဆောင်ရွက်ခဲ့ပြီး၊ အခြားလူနာများသို့ရောဂါမပြန့်ပွားစေရန်အတွက်နာရှိသူကိုသူများမှဝေးဝေးထားခြင်းလည်းပါဝင်သည်။
သိမ်ပဆန်စ် (The Simpsons) လုပ်ငန်းမလုပ်ခင် ဆိုင်မွန်က အလုပ်အမျိုးမျိုးကို တခြားစီစီနေရာတွေမှာ လုပ်ခဲ့ဘူး။
၁၉၈၀-ခုနှစ်များတွင် သူသည် Taxi, Cheers, နှင့် The Tracy Ullman Show ဇာတ်လမ်းတွဲများတွင် လုပ်ကိုင်ခဲ့သည်။
၁၉၈၉ ခုနှစ်မှာ ဘရူ့က်စ်နဲ့ ဂရိုးနင်းတို့နဲ့အတူ "The Simpsons" ကို ဖန်တည်ရာမှာ ပါဝင်ကူညီခဲ့ပြီး၊ ရှိုးရဲ့ ပထမဆုံး စာရေးအဖွဲ့ကို ခန့်အပ်တာကိုလည်း တာဝန်ယူခဲ့ပါတယ်။
၁၉၉၃ခုနှစ်မှာ အစီအစဉ်က ထွက်သွားပေမဲ့ အမှုဆောင်ထုတ်လုပ်သူ အဖြစ် ဂုဏ်titleယူထားတာကိုဆက်ထိန်းထားပြီး ဘဏ္ဍာရေးအခွင့်အရေးဆိုတဲ့ royaltiesတွေလည်း ဘဏ္ဍာနှစ်တိုင်း သန်းပေါင်းများစွာရခဲ့ပါတယ်။
ရှေ့ပိုင်းတွင် တရုတ်ပြည့်သတင်းဋ္ဌာန ဆင်ဟွာသည် လေယာဉ်တစ်စီးကို သိမ်းသွင်းခံရကြောင်း သတင်းထုတ်ပြန်ခဲ့သည်။
နောက်ပိုင်းတွင် ထုတ်ပြန်လာသော သတင်းများအရ လေယာဉ်သည် ဗုံးခြိမ်း threats ရခဲ့ပြီး အာဖဂန်နစ္စတန်သို့ ပြန်လည်ပျံသန်းကာ ကန္ဒဟာတွင် touchdown ခဲ့ကြောင်း သိရသည်။
စောစောပိုင်း သတင်းများအရ လေယာဉ်သည် Ürümqi တွင် အရေးပေါ်သက်လွတ်ခွင့်မရရှိသည့်အတွက် အာဖဂန်နစ္စတန်သို့ ပြန်သွားကြောင်း သိရသည်။
အီရန်နိုင်ငံမှာလေကြောင်းဆိုင်ရာအደጋတွေအဖြစ်များလေ့ရှိပါတယ်၊ အဲဒီနိုင်ငံမှာအသုံးပြုတဲ့လေယာဉ်တွေဟာအသက်ကြီးပြီး၊ စစ်ရေးနဲ့အ civil လုပ်ငန်းတွေအတွက်မစောင့်စည်းထားတာကြောင့်ပါ။
အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာအကန့်အသတ်များကြောင့် လေယာဉ်သစ်များ မဝယ်နိုင်ဖြစ်နေသည်။
ဒီအပတ်အစောပိုင်းမှာ ရဲတပ်ပျံယာဉ်墜ကျပြီး လူသုံးယောက်သေဆုံးပြီး လူသုံးယောက် ဒဏ်ရာရခဲ့ပါတယ်။
ပြီးခဲ့တဲ့လမှာ အီရန်နိုင်ငံဟာ နှစ်တွေအတွင်းမှာ အဆိုးဆုံးလေကြောင်းဆိုင်ရာဆိုင်ရာဖြစ်စဉ်ကို တွေ့ရခဲ့ပြီး အာမီးနီးယားနိုင်ငံကို ဦးတည်ပျံသန်းလာတဲ့ လေကြောင်းယာဉ်တစ်စီး墜ကျခဲ့လို့ အထဲကစီးဆောင်လာသူ ၁၆၈ ဦး သေဆုံးခဲ့ပါတယ်။
အဲဒီလမှာပဲ မက်ရှ်ဟတ်မြို့မှာ လေယာဉ်တစ်စီး လ runway ကျော်ပြီး နံရံနဲ့ ဝင်တိုက်ကာ ၁၇ ဦး သေဆုံးခဲ့ပါတယ်။
Aerosmith က သူတို့ရဲ့ခရီးစဉ်မှာ ကျန်တဲ့ဖျော်ဖြေပွဲတွေကို ဖျက်သိမ်းလိုက်ပြီ။
ဒီရော့ခ်အဖွဲ့ဟာ စက်တင်ဘာ ၁၆ ရက်နေ့အထိ အမေရိကနဲ့ ကနေဒါကို ခရီးလှည့်ဖို့ စီစဉ်ထားခဲ့ပေမဲ့ အခုတော့ မဖြစ်ဖြစ်တော့ဘူး။ (Di rok a-phway ha setinba 16 nak nay a-me-ri-ka nae ka-ne-da ko khyay hlyut hpor see san thra hka-pe-mae a-ku a-to ma hpyit hpyit to bu.) **Note:** This translation attempts to capture not just the literal meaning, but also the implied context of "due to" meaning "scheduled to but now likely cancelled". A more literal translation would be possible, but sound less natural in Burmese. Also, Burmese doesn't always explicitly state cancellation if the "until" date has passed; it's often understood.
ဩဂုတ်လ ၅ ရက်နေ့က ဖျော်ဖြေနေစဉ်မှာ ပင်လယ်ရပ်ခြားကွင်းပေါ်ကနေကျခဲ့တဲ့အခါ အသံရှင်စတီဗင်တိုင်းလာ ဒဏ်ရာရတဲ့နောက်မှာ သူတို့ကခရီးစဉ်ကိုဖျက်သိမ်းလိုက်ပါတယ်။
မူးရေးသည် ပွဲစတင်စစ်စစ်၌ နှစ်ဦးစလုံးကိုယ်ပိုင် serve တွေကိုထိန်းထားပြီးနောက် tie break ဖြင့် ရှုံးခဲ့သည်။
ဒယ်ပိုထရိုဟာ ဒုတိယသတ်မှာ စောပိုင်းမှာ ဦးဆောင်မှုရခဲ့ပေမဲ့၊ ၆-၆ ရောက်တော့လည်း တိုက်ဘရိတ်လိုအပ်ခဲ့ပါတယ်။
ဒီအချိန်မှာ ပိုထရိုဟာ သူ့ရဲ့Shoulderကို ကုသမှု ခံခဲ့ရပေမဲ့ ပြန်ပြီး ကစားနိုင်ခဲ့တယ်။
ဒီပရိုဂရမ်ဟာ ဒေသစံတော်ချိန် ည ၈နာရီ၃၀မိနစ်မှာ စတင်ဖြစ်ပွားခဲ့ပါတယ်။ (UTC ၁၅:၀၀)
နိုင်ငံတစ်ဝှမ်းရှိ နာမည်ကြီး အဆိုတော်များက ရှရိရှမ်ရဲ့ ခြေတော်ရင်းမှာ ဘာဂျန်ခေါ် ဘာသာရေး သီချင်းများကမ်းလှမ်းခဲ့ကြပါတယ်။
ဆရာဝန် ဆန်ဂျူ ရှာမားသည်ညနေခင်းကို စတင်ခဲ့ပြီး ဂျေയ്လ် ရှန္ကာ ချୌဓရိက ဆက်လက်တင်ဆက်ခဲ့သည်။ သူသည် ချပ်ပန် ဘိုဂ် ဘာဂျန်ကိုလည်း သရုပ်ပြခဲ့သည်။ အဆိုတော် ရာဂျူ ခန္ဒေလ်ဝေါလ်သည် သူ့ကို တွဲဖက်၍ သီဆိုပေးခဲ့သည်။
ထို့နောက် လက္ခါသိင်္ဃ်သည် ဘာဂျန်များကို ဦးဆောင်၍ သီဆိုခဲ့သည်။
ဘaba ရှမ်ကို ချပ်ပန် ဘောဂ် (၅၆ မျိုးအစားပါဝင်သော အစားအစာ) ၁၀၈ ထပ်တင်ဆက်ခဲ့သည်။ (Baba Shyam ko Chappan Bhog (56 myo asa pawin tho asa asa) 108 thap tin sek hai thi.)
လက္ခါးသိင်္ဂ်သည် ချပ်ပန်ဘိုဂ် ဘာဂျန်ကိုလည်း တင်ဆက်ခဲ့သည်။ အဆိုတော် ရာဇူ ခန္ਡੇလ်ဝါလ်သည် သူ့ကို တွဲဖက်ခဲ့သည်။
ဂျပန်နိုင်ငံ၊ တိုကျိုဂိမ်းရှိုးရဲ့ ကြာသပတေးနေ့ ပွဲစဉ်တွင် Nintendo ကုမ္ပဏီရဲ့ဥက္ကဋ္ဌဖြစ်သူ Satoru Iwata က ကုမ္ပဏီရဲ့အသစ် Nintendo Revolution ဂိမ်းကောင်โซလ်အတွက် controller ဒီဇိုင်းကို ထုတ်ဖော်ပြသခဲ့ပါတယ်။
တီဗီအေီႇမိုးကွန်းလို ပုံပန်းသွင်ပြင်ရှိတဲ့ ဒီထိန်းချုပ်ကိရိယာဟာ အသုံးပြုသူရဲ့တီဗီအနားမှာ ထားရှိတဲ့ နှစ်ခုသော အာရုံခံကိရိယာတွေနဲ့သုံးပြီး ၃-D လွာမျဉ်းထဲမှာ သူ့ရဲ့တည်နေရာကို တြိဂံပုံသဏ္ဍာန်နဲ့ တည်နေရာကို ရှာဖွေပါတယ်။
ဒီကိရိယာကို လေထဲမှာလှုပ်ရှားပြီး ဗီဒီယိုဂိမ်းတွေမှာ လုပ်ဆောင်ချက်နဲ့လှုပ်ရှားမှုတွေကို ကစားသမားတွေက ထိန်းချုပ်နိုင်မှာပါ။
ဂျန်ကာလို ဖီစီကယ်လာသည် သူ့ကားကိုထိန်းချုပ်နိုင်ဆုံးရှုံးပြီး လပြိုင်ပွဲစတင်ပြီး သိပ်ကြာသေးမီတွင်ပင် ပြိုင်ပွဲမှ နုတ်ထွက်ခဲ့သည်။
သူရဲ့အသင်းဖော် ဖာနာန်ဒို အလွန်ဆိုဟာ ပြေးပွဲရဲ့အဓိကအစိတ်အပိုင်းအများစုမှာ ဦးဆောင်ခဲ့ပေမဲ့ သူ့ရဲ့ pit-stop မပြီးဆုံးခင်မှာတင် အဆုံးသတ်သွားခဲ့တယ်၊ ဘယ်ညာ ရှေ့ဘီးကို မှားယွင်းစွာ တပ်ဆင်လိုက်လို့ ဖြစ်ပုံပါပဲ။
မိုက်ကယ် ရှူမာကာသည် အလွန်ဆူညစ်သော ပြိုင်ပွဲအတွင်း ဆက်သွယ်ထားသော ဒဏ်ရာကြောင့် အယ်လွန်ဆိုပြီး မကြာမီပင် ပြိုင်ပွဲပြီးဆုံးခဲ့သည်။
သူက သူမတော်တော်ချောပြီး သီချင်းလည်းတော်တော်ကောင်းတယ်တဲ့၊ သတင်းစာရှင်းလင်းပွဲမှတ်တမ်းအရပြောတယ်တဲ့။
ဒီဇာတ်လမ်းကို အကြိမ်ကြိမ် စမ်းသပ်တိုင်း ကျွန်တော်/ကျွန်မရဲ့ နှလုံးသားထဲကနေ လှုပ်ရှားမိခဲ့ပါတယ်။
ပစ်တင်လိုက်ပြီး ၃ မိနစ်ခန့်ကြာသော်၊ လောင်စာထိန်းကန်မှ အ insulation foam များစွာ ကျွတ်ထွက်လာပုံကို လိုက်ဖက်ကင်မရာက သွင်းခဲ့သည်။
သို့ရာတွင် သူတို့က စပျာယာဉ်ကို ဘာမျှ ပျက်စီးစေသည်ဟု ထင်မထားပါ။
NASA ရဲ့ shuttle program ဦးစီး N. Wayne Hale Jr. က ဖုန်စက်တွေဟာ "ကျွန်တော်တို့ စိုးရိမ်တဲ့အချိန်ပြီးသွားလို့" ကျလာတာဖြစ်တယ်လို့ ပြောပါတယ်။
ပြသနာ စတင်ပြီး ငါးမိနစ်အကြာမှာလေညံစမ်းစမ်း လာတော့တယ်၊ တစ်မိနစ်လောက်ကြာတော့လေဟာ ၇၀ ကီလိုမီတာနှုန်းနဲ့ တိုက်လာပြီ… ပြီးတော့မိုးလည်း ရွာတော့ရွာတာ အရှိန်နဲ့ လိမ်နဲ့မိုးတွေလို အရေပြားကိုအပ်နဲ့ထိုးသလိုကိုက်တယ်၊ နောက်ပြီးလည်းရေခဲတွေကျလာတော့ လူတွေတကြားတည်း ထိတ်လန့်ပြီး အော်ဟစ်ကျူကျမ်းနဲ့ တစ်ယောက်ပေါ် တစ်ယောက်လွင့်ကျကုန်တယ်။
"ကျွန်တော့်妹နဲ့သူ့သူငယ်ချင်းကိုပျောက်သွားခဲ့ပြီး၊ အဲဒီနေရာကိုသွားနေစဉ်မှာ လမ်းမှာခွင့်မဲ့သူနှစ်ယောက်wheelchairစီးပြီးရှိနေတာ၊ လူတွေကကျော်ခုန်ပြီးတွန်းနေတာတွေ့ရတယ်" လို့ Armand Versace ကပြောပါတယ်။
ဂျပန်နိုင်ငံ NHK သတင်းဋ္ဌာနကလည်း နီဂါတာစီရင်စုရှိ ကရှိဝါဇակի-ကာရိဝါ နျူကလီးယားဓာတ်အားပေးစက်ရုံသည် ပုံမှန်အလုပ်လုပ်နေကြောင်း သတင်းပေးပို့ခဲ့သည်။
ဟုခုရိခုလျှပ်စစ်ဓါတ်ဝန်ကြီးဌာနက ငလျင်ကြောင့် ဘာသာပြဿနာမရှိကြောင်းနှင့်၎င်း၏ရှီကာ နျူကလီးယားဓာတ်အားစက်ရုံရှိ နံပါတ် ၁ နှင့် ၂ ဓာတ်ပေါင်းစက်များကိုရပ်ခဲ့ကြောင်း အစီရင်ခံခဲ့သည်။
ဒေသအတွင်းရှိအိမ်ခြေ ၉၄၀၀ ခန့်သည်ရေမရှိကြောင်းနှင့် အိမ်ခြေ ၁၀၀ ခန့်သည်မီးမရှိကြောင်း သတင်းရရှိသည်။
ထိခိုက်ခဲ့သော ဒေသများတွင် လမ်းအချို့ ပျက်စီးခဲ့ပြီး ရထားလမ်းကြောင်းများလည်း ရပ်ဆိုင်းထားရပြီး အီရှိခါဝါစီရင်စုရှိ နိုတိုလေဆိပ်မှာလည်း ယနေ့ထိတိုင် ပိတ်ထားပါသေးသည်။
တစ်လုံးဗုံး గవర్னர்ချုပ်ရုံးပြင်မှာ ပေါက်ကွဲခဲ့ပါတယ်။
အစိုးရအဆောက်အဦတွေအနီးမှာ နှစ်နာရီအတွင်း ဗုံးသုံးလုံးထပ်မံပေါက်ကွဲခဲ့ပါတယ်။
အကြောင်းအရာအစီရင်ခံစာများအရ သေဆုံးသူဦးရေကို ရှစ်ဦးဟု ထုတ်ပြန်ထားပြီး၊ တရားဝင်အစီရင်ခံစာများကလည်း ဒဏ်ရာရသူသုံးဆယ်ဦးအထိရှိနိုင်ကြောင်းအတည်ပြုကြောင်းသိရသော်လည်း နောက်ဆုံးရက်数がနောက်ထပ်သိရမည်။
ဆိုးရွားသော အစာစားပြီးသေဆုံးသွားသည့် செல்லப்பிராணிகளின் சிறுநீரில் ဆိုင်နူးရစ် အက်ဆစ်နှင့် မယ်လာမင်းတို့ နှစ်မျိုးလုံး တွေ့ရသည်။
တက္ကသိုလ်ရှိ ഗവേഷကများက ပြောကြားသည်မှာ ထိုဓာတ်ပေါင်း နှစ်ခုသည် တစ်ခုနှင့်တစ်ခု ဓာတ်ပြုပြီး ကျောက်ကပ်လုပ်ငန်းကို ထိခိုက်နိုင်သည့် படிகများကို ဖြစ်ပေါ်စေသည်ဟု သိရသည်။
သုတေသီများသည် မီလာမင်းနှင့် ဆာယန်ူးရစ်အက်စစ်ကို ဖန်လွင့်ပေးခြင်းဖြင့် ကြောင်၏ ဆီးတွင် ပေါ်လာသော ကျောက်ဆောင်ပုံစံများကို လေ့လာခဲ့ကြသည်။
ဤကျောက်ဆောင်မှုပုံစံသည် အာရုံခံကိရိယာ (FTIR) မှတဆင့် စစ်ဆေးတွေ့ရှိရသော ရောဂါခံစားရသည့် တိရိစ္ဆာန်များ၏ ဆီးတွင် တွေ့ရသည့် ကျောက်ဆောင်မှုပုံစံများနှင့် ညီမျှသည်။
သင်တို့သိရဲ့မသိရဲ့ဆိုတာတော့မသိပေမဲ့၊ အလယ်အမေရိကကုန်စည်အများစုဟာ ဒီနိုင်ငံထဲအခွန်မဆောင်ဘဲဝင်လာခဲ့ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ ကျွန်ုပ်တို့ရဲ့ကုန်စည်ရဲ့ ၈၀ ရာခိုင်နှုန်းကို အလယ်အမေရိကန်နိုင်ငံတွေမှာအခွန်ကောက်ခံခဲ့ပါတယ်။ ကျွန်တော်တို့က သင့်ကိုလေးစားပါတယ်။
အဲဒါကို ကျွန်တော် မ hiểu နိုင်ဘူးလို့ ထင်တယ်၊ တရားမကျဘူးဆိုတာ ရှင်းပါတယ်။
ငါပြောတဲ့စကားက လူတွေကိုကွာ၊ မင်းတို့နဲ့ကျွန်တော်တို့ချင်းအတူတူဆက်ဆံလေ။
ကယ်လီဖိုးနီးယားပြည်နယ်ဝန်ကြီးချုပ် အာနိုး ဆွာဆီနေဂါးသည် လူငယ်များသို့ ရက်စက်ကြမ်းကြုတ်သော ဗီဒီယိုဂိမ်းများကို ရောင်းချခြင်း သို့မဟုတ် ငှားရမ်းခြင်းကို တားမြစ်သည့် ဥပဒေကို လက်မှတ်ထိုးအတည်ပြုခဲ့သည်။
ကယ်လီဖိုးနီးယားပြည်နယ်တွင် ရောင်းချப்படும் ရက်စက်ကြမ်းပြင်းသည့် ဗီဒီယိုဂိမ်းများတွင် "၁၈" ဟု ရေးသားထားသော မှတ်တမ်းတံဆိပ်ကို တပ်ဆင်ရမည်ဖြစ်ပြီး၊ အရွယ်ရောက်ပြီးသူမဟုတ်သည့်သူအား ရောင်းချပါက တစ်ကြိမ်လျှင် ဒေါ်လာ ၁၀၀၀ ဒဏ်ငွေကို ခံစားရမည်ဖြစ်သည်။
အမှု့ထောက်လှမ်းရေးညွှန်ကြားရေးမှူး ကီးယား စတာမာ (QC) က ဒီမနက်ပိုင်းမှာ ဟုဟ်န်နဲ့ ပရိုက်စ် နှစ်ဦးကို တရားစွဲဆိုကြောင်း ကြေညာချက် ထုတ်ပြန်ခဲ့ပါတယ်။
ဟန်းဟူး နုတ်ထွက်ခဲ့ပြီး သူ့နေရာကို ပြည်ထဲရေးဝန်ကြီးအဖွဲ့တွင် ဧဒ် ႐ေဗီ မက်ပါလီမန့်အမတ်က ယူဆောင်မည်။ နော်မန် လမ် မက်ပါလီမန့်အမတ်က ႐ေဗီ လက်လွှတ်လိုက်သည့် စီးပွားရေးဝန်ကြီးနေရာကို ရယူရန် မျှော်လင့်ထားသည်။
ဟန်နှင့် ပြိုက်စ်တို့ ဖေဖော်ဝါရီ ၁၆ ရက်နေ့တွင် ဝက်စ်မင်စတာမြို့နယ်ခရိုင် တရားစီရင်စောင့်၌ တက်ရောက်ရမည်ဟု သိရသည်။
နစ်နာကျဆုံးသူများမှာ နီကိုလတ် အဲလ်ဒင်၊ နှစ်ပေါင်း ၂၅ နှစ်နှင့် ဇက်ကာရီ ကတ်ဒ်ဘက်၊ နှစ်ပေါင်း ၂၁ နှစ်တို့ဖြစ်သည်။ ကတ်ဒ်ဘက်သည်ကားမောင်းသူဖြစ်ခဲ့သည်။
ဧဒ္ကာ ဗေဂွီယာသည် လက်နှင့် မေးစေ့တွင် ဒဏ်ရာရရှိခဲ့ပြီး စ်ကရစ္စတာ ရှ်နိုင်ဒါမှာမူ မျက်နှာကို ပြန်လည်တည်ဆောက် surgery ခံယူရန်လိုအပ်ခဲ့သည်။
ဦးကာရဲ့လက်နက်ဟာ ငါးယောက်မြောက်ယောက်ရဲ့ခေါင်းကိုချိန်ညှိစဉ် ပျက်သွားခဲ့တယ်။ ရှ်နိုင်ဒါ့ဟာ ခဏခဏနာကျင်မှု၊ တစ်လုံးမျက်စိအမြင်ဆုံးရှုံးမှု၊ ဦးခွံအစိတ်အပိုင်းပျောက်ဆုံးမှုနဲ့ တိုက်တာနီယမ်နဲ့ ပြန်တည်ဆောက်ထားတဲ့မျက်နှာတစ်ခုရှိပါတယ်။
ရှနေဒါးသည် သူ့နိုင်ငံရှိ အေယူအက်စ်အေF (USAF) တပ်စွဲမှ ဗီဒီယိုလင့်ခ် (videolink) ဖြင့်သက်သေပြင်းခဲ့သည်။
ဗုဒ္ဓဟူးနေ့ပွဲရဲ့အပြင်၊ ကားပန်ဒီဒိုဟာ ချန်ပီယံရှစ်ပွဲမှာ တစ်ယောက်ချင်းစီ ပြိုင်ပွဲနှစ်ပွဲမှာ ပါဝင်ယှဉ်ပြိုင်ခဲ့ပါတယ်။
သူမရဲ့ ပွဲဦးအစပွဲစဉ်ကတော့ Slalom ဖြစ်ပြီး ပထမအပြေးမှာ ပြီးစီးမလုပ်နိုင်ခဲ့ပါတယ်။ ဒီပွဲမှာ ယှဉ်ပြိုင်သူ ၁၁၆ ဦးထဲက ၃၆ ဦးလည်း ဒီလိုပဲ ရလဒ်ရခဲ့ပါတယ်။
သူမရဲ့ နောက်ထပ်အားကစားနည်းတစ်ခုဖြစ်တဲ့ Giant Slalom မှာ အမျိုးသမီးအမှတ်မဲ့ပြိုင်ပွဲမှာ သူမက ဒဿမနေရာမှာ ပြီးဆုံးခဲ့ပြီး စုစုပေါင်းပြိုင်ချိန် ၄နာရီ ၄၁မိနစ် ၃၀စကွန်း၊ ပွဲဦးစီးအဖြစ်အောင်မြင်ခဲ့တဲ့ သြှေ့ဒြေယာ Claudia Loesch ထက် ၂နာရီ ၁၁မိနစ် ၆၀စကွန်းနဲ့ ဟန်ဂေရီက Gyöngyi Dani (ဒဿမနေရာမှာရောက်ရှိခဲ့သူ) ထက် ၁နာရီ ၉မိနစ် ၂စကွန်း နှေးခဲ့ပါတယ်။
အမျိုးသမီးအလှုပ်တွင် ထိုင်ပြီး ယှဉ်ပြိုင်သော စကီးသမားလေးဦးသည် ပြိုင်ပွဲကို ပြီးအောင်မလုပ်နိုင်ခဲ့ကြ၍၊ ကြီးမားသော Slalom ပြိုင်ပွဲတွင် ယှဉ်ပြိုင်သော စကီးသမား ၁၁၇ ဦးထဲမှ ၄၅ ဦးသည် ပြိုင်ပွဲတွင် ရာထူးရရှိခြင်းမရှိခဲ့ပါ။
မத்தியပြည်နယ် ရဲတပ်ဖွဲ့က ခိုးယူခံခဲ့ရတဲ့ လက်ပ်တော့နဲ့ မိုဘိုင်းဖုန်းကို ပြန်ရယူလိုက်ပါတယ်။
ဒုတိယ အင်းစpection ဂျင်ရယ် ဒီ ကေ အာရိယာ က “အဲဒီ အနောက်တိုင်း အမျိုးသမီးကို လိင်ပိုင်းဆိုင်ရာ အကြမ်းဖက်လုပ်တဲ့ လူငါးယောက်ကို ကျွန်တော်တို့ ဖမ်းဆီးပြီး သူမရဲ့ မိုဘိုင်းနဲ့ laptop လည်း ပြန်ရခဲ့ပါတယ်” ဟု ပြောကြားပါတယ်။
ဖမ်းဆီးခံရသူများမှာ ဘာဘာ ကန်ဂျာ၊ ဘူတာ ကန်ဂျာ၊ ရမ်ပရို ကန်ဂျာ၊ ဂါဇာ ကန်ဂျာ နှင့် ဝိෂ්ணு ကန်ဂျာ တို့ ဖြစ်ကြသည်။
အστူးအုပ်ကြီး ချന്ദ്രာ ရှေခါး ဆိုးလန်ကီက တရားခံတွေဟာ မျက်နှာတွေကို အုပ်ထားပြီး တရားရုံးမှာ ပေါ်တယ်လို့ ပြောပါတယ်။
ကား ဝင်တိုက်တဲ့အချိန်မှာ လူသုံးယောက် အိမ်ထဲမှာ ရှိနေပေမဲ့ ဘယ်သူ့ကိုမှ ဒဏ်ရာမရခဲ့ပါဘူး။
သို့ရာတွင်၊ အယာဉ်မောင်းသူက ဦးခေါင်းတွင် গুরুতর ဒဏ်ရာရခဲ့သည်။
ယာဉ်တိုက်ခိုက်မှုဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့လမ်းပိုင်းကို အရေးပေါ်ကယ်ဆယ်ရေးအဖွဲ့တွေက အနီရောင် Audi TT ကားထဲကယာဉ်မောင်းကို ကယ်ထုတ်နေစဉ်အတွင်းယာဉ်သွားစစ်ဆေးပိတ်ထားခဲ့ပါတယ်။
သူ့ကို ပထမ ဦးဆုံး ဂ్రే့့ ယာရ်မောက်မြို့ရှိ James Paget ဆေးရုံမှာ တင်ထားခဲ့ပါတယ်။
သူ့ကို နောက်ပိုင်းမှာ ကိမ်းဗရစ်ရှိ အက်ဒင်ဘရူ့ခ်ဆေးရုံကို ပြောင်းပို့ခံလိုက်ရသည်။
အဒေကိုယာသည် သူမ၏သားကိုသတ်ခဲ့မှုဖြင့် စွဲချက်တင်ခံထားရပြီး၊ စကော့တလန်နိုင်ငံ၊ အေဒင်ဘာမြို့ရှိ တရားစီရင်စောင့်ရှောက်ရုံးတွင် တရားစွဲခံခဲ့ရသည်။
သူမကို အရားစွဲခံရမယ့်အချိန်ထိ ထိန်းသိမ်းထားပါတယ်၊ ဒါပေမဲ့ သူမရဲ့ပုံကို အများကြီး ထုတ်ဖော်ခဲ့တာကြောင့် အသက်ရှိတဲ့သက်သေတွေရဲ့ ပြောဆိုချက်တွေ ယုတ်ညံ့သွားနိုင်ပါတယ်။
အင်္ဂလန်နိုင်ငံအတွင်း အခြားနေရာများတွင် ယင်းသို့လုပ်ခြင်းမှာ സാധാരണဖြစ်သော်လည်း စကော့စ်ဥပဒေမူဝါဒမူကား မတူညီ၍ တရားရုံးများက ဓာတ်ပုံများထုတ်ဝေခြင်းသည် အကျိုးပျက်စေနိုင်ကြောင်း ရှုမြင်ခဲ့ကြသည်။
ဒန်ဒီ တက္ကသိုလ်ပါမောက္ခ ပামেလာ ဖာဂူဆန်က "သတင်းထောက်တွေဟာ တရားခံတွေကို ဓာတ်ပုံတွေ စသဖြင့် ထုတ်ဝေတယ်ဆိုရင် အန္တရာယ်ရှိတဲ့ နယ်မြေကို ခြေလှမ်းလှမ်းနိုင်တယ်လို့ ထင်တယ်" လို့ မှတ်ချက်ပြုပါတယ်။
အမှုစစ်ဆေးရေးရုံးချုပ်သည် တရားစွဲဆိုမှုများကို စုပေါင်းကြီးကြပ်ကွပ်ကဲသည့်အဖြစ်ဖြင့် သတင်းထောက်များအား စွဲချက်တင်ပြီးနောက် အနည်းဆုံးအချိန်အထိ နောက်ထပ် မှတ်ချက်များ ထုတ်ပြန်မည်မဟုတ်ကြောင်း အသိပေးလိုက်သည်။
လျှက်ထားချက်အရ၊ ထိုစာတမ်းတွင် ပါလက်စတိုင်း ၁၉၆၇ ခုနှစ်အလယ်ပိုင်းအရှေ့ပိုင်းစစ်ပွဲမဖြစ်ခင် နယ်နိမိတ်အခြေခံပြီး နယ်မြေအငြင်းပွားမှုများကို ထည့်သွင်းပြောကြားမည်ဟု သိရသည်။
အခြားအကြောင်းအရာများတွင်လည်း နှစ်နိုင်ငံလုံးအတွက်သာသန့်ဖြစ်သော জেরুজালেমမြို့၏အနာဂတ်အခြေအနေနှင့် ဂျော်ဒန်မြေပြန့်ပြဿနာများလည်း ပါဝင်ကြောင်း သတင်းရရှိသည်။
အစ္စရေးနိုင်ငံက သဘောတူညီချက် လက်မှတ်ထိုးပြီးတဲ့နောက် တောင်ကြားဒေသမှာ ဆက်တိုက်စစ်သားရှိနေခွင့်ကို ၁၀ နှစ်ကြာ တောင်းဆိုထားပြီး၊ ပါလက်စတိုင်းအာဏာပိုင်ကတော့ ၅ နှစ်သာရှိနေခွင့်ပေးဖို့ သဘောတူပါတယ်။
ပိုးမွှားထိန်းချုပ်ရေးဆိုင်ရာ နောက်ထပ်စမ်းသပ်မှုတွင် မှန်ပြောင်းပစ်သူများကို ရေကြောင်းထိန်းသိမ်းရေးဝန်ထမ်းများက တင်းကျပ်ကြီးကြပ်ရမည်ဖြစ်ပြီး၊ စမ်းသပ်မှုကိုလည်း လေ့လာစောင့်ကြည့်ကာ အထိရောက်မှုရှိမရှိကို တန်ဆာဆိုင်းစစ်ဆေးကြရမည်။
NPWS နှင့် Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc တို့ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုဖြင့်၊ Sporting Shooters Association ၏ တိုက်ခိုက်ရေးအစီအစဉ်အောက်တွင် အရည်ပြည့် ဝံလွှဲသူများကို စုရုံးခန့်အပ်ခဲ့သည်။
မစ်စ် အို'ဖလင်း (Mick O'Flynn) ဆိုသူ အမျိုးသားဥယျာဉ်ထိန်းသိမ်းရေးနှင့်အမွေအနှစ်ဌာနacting director ဖြစ်သူက ပြောကြားရာတွင် ပထမဆုံးအလဲလှမ်းပစ်ခတ်ရေးအတွက် ရွေးချယ်ခံရသော လွှတ်သမားလေးဦးတို့သည် လုံခြုံရေးနှင့် လေ့ကျင့်ရေးဆိုင်ရာညွှန်ကြားချက်များကို ပြည့်စုံစွာ ရရှိခဲ့ကြသည်။
မတ်တယ်လီသည် အတောအတွင်း ရွေးကောက်ပွဲဆိုင်ရာကောင်စီ (CEP) ကို ကိုယ်စားလှယ် ၉ ဦးဖြင့် ပြီးခဲ့သည့်နေ့က တရားဝင်ဆောင်ရွက်စေခဲ့သည်။
မားတယ်လီရဲ့ လေးနှစ်အတွင်း ပဉ္စမမြောက် CEP ပါ။
လွန်ခဲ့သောလတွင် သမ္မတကော်မရှင်တစ်ခုမှ ယခင်ရွေးကောက်ပွဲကော်မရှင်ဥက္ကဋ္ဌ၏ နုတ်ထွက်ခြင်းကို နိုင်ငံကိုအသစ်ရွေးကောက်ပွဲများဆီသို့ ဦးတည်နိုင်ရန် အစီအမံများစွာထဲမှ တစ်ခုအဖြစ် တိုက်တွန်းခဲ့သည်။
အောက်တိုဘာလမှာ စတင်ဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့ အစိုးရဆန့်ကျင်ရေး ဆန္ဒပြပွဲတွေရဲ့ ဖြေကြားမှုအဖြစ် မာတယ်လီက အာဏာပိုင်ကော်မရှင်ကို ဖွဲ့စည်းခဲ့ပါတယ်။
အငြိမ်းစားsometimes-တိုက်ပွဲတွေဟာ ၂၀၁၁ခုနှစ်ကတည်းကကျသင့်ခဲ့တဲ့ရွေးကောက်ပွဲမကျင်းပတဲ့အပေါ်မှာအခြေခံပြီးဖြစ်ပွားခဲ့တာပါ။
iPod များ ပူလွန်ပြီး လုပ်ငန်းမဆောင်ရွက်နိုင်သည့် အမှုပေါင်း ၆၀ ခန့် ပေါ်လာခဲ့ပြီး၊ မီးလောင်မှု ၆ ကြိမ်ဖြစ်ပွားကာ လူ ၄ ဦး ထိခိုက်ဒဏ်ရာ အနည်းငယ်ရရှိခဲ့သည်။
ဂျပန်နိုင်ငံရဲ့စီးပွားရေး၊ ကုန်သွယ်မှုနဲ့ စက်မှုဝန်ကြီးဌာနက (METI) ဒီရိကေင့်တွေနဲ့ပတ်သက်ပြီးဆိုင်တဲ့အደጋ ၂၇ ခုကို သိရှိထားကြောင်း ပြောကြားခဲ့ပါတယ်။
ပြီးခဲ့တဲ့အပတ်မှာ METI က Apple ကုမ္ပဏီက အပူလွန်ကဲမှု incidents ၃၄ ခုအကြောင်း အသိပေးကြောင်း ကြေညာ했는데 ကုမ္ပဏီကတော့ အဲဒါတွေကို "ပြင်းမseverity မရှိတဲ့" incident လို့ခေါ်တယ် ။
ဝန်ကြီးဌာနက Apple ကုမ္ပဏီရဲ့ အစီရင်ခံစာ ထုတ်ဝေနှောင့်ယှက်မှုကို "တကယ်ကို ၀မ်းနည်းစရာ" လို့ ပြန်လည်အဖြေပေးလိုက်သည်။
မရိယနာကျွန်းမှာ ဒေသစံတော်ချိန် မနက် ၇နာရီ ၁၉မိနစ်မှာ မြေငုတ်လှုပ်ခတ်ခဲ့ပါတယ်။ (သောကြာနေ့၊ ည ၉နာရီ ၁၉မိနစ် GMT)
မြောက်ပိုင်း မာရီယာနာအရေးပေါ်စီမံခန့်ခွဲရေးရုံးက နိုင်ငံအတွင်းပျက်စီးမှုသတင်းမရှိကြောင်းပြောကြားခဲ့သည်။
ပစိဖိတ်သမုဒ္ဒရာ့လှိုင်းကြီးကြိုတင်သတိပေးဌာနကလည်း ကြီးမားတဲ့လှိုင်းတောက်ခြင်းမရှိကြောင်းပြောပါတယ်။
ဖိလစ်ပိုင်နိုင်ငံခြားဖြစ်ခဲ့သော ရဲအရာရှိတစ်ဦးသည် ဖိလစ်ပိုင်နိုင်ငံ၏မြို့တော် မနီလာမြို့၌ တင်ဆောင်လာသည့် ခရီးသည်တင်ကားကို သိမ်းယူကာ ဟောင်ကောင်ခရီးသွားများကို အဓမ္မသိမ်းဆွဲထားကြောင်း သိရသည်။
ရော်လန်ဒို မန်ဒိုဇာက သူ့ရဲ့ M16 တွေဖြင့် ခရီးသွားတွေကို ပစ်ခတ်ခဲ့တယ်။
အကြိမ်ပေါင်းများစွာကိုဖမ်းဆုပ်ထားသူများကိုကယ်ဆယ်ခဲ့ပြီး၊ အနည်းဆုံးခြောက်ဦးခန့် သေဆုံးကြောင်း ယခုအခါအတည်ပြုထားပြီ။
ကလေးတွေနဲ့သက်ကြီးရွယ်အိုသူတွေပါဝင်တဲ့ အကျဉ်းသားခြောက်ယောက်ကို စောစောစီးစီးလွှတ်ပေးခဲ့ပြီး ဖိလစ်ပိုင်န်ဓာတ်ပုံရိုက်သမားတွေကိုလည်း လွှတ်ပေးခဲ့ပါတယ်။
ဓါတ်ပုံရိုက်သူတွေဟာ သူမ အိမ်သာသွားဖို့လိုအပ်နေတဲ့ အသက်ကြီးမင်းသမီးနေရာကို ပြီးမှဝင်ယူလိုက်တယ်။ မန်ဒိုဇာကို ပစ်သတ်ခံခဲ့ရတယ်။
လိဂင်သည် သူ့အဖေ၏ လမ်းကြောင်းကို പിന്തുpursuitာ၍ ဆေးပညာတွင်ဝင်ရောက်လုပ်ကိုင်ခဲ့သည်။
သူသည်မီးဖွားဆရာဝန်အဖြစ်လေ့ကျင့်သင်ကြားခဲ့ပြီး ၁၉၅၉ခုနှစ်တွင်အော克兰မြို့ အမျိုးသမီးဆေးရုံကြီးတွင်အလုပ်လုပ်maya စတင်ခဲ့သည်။
ဆေးရုံမှာအလုပ်လုပ်နေစဉ်အတွင်း လစ်ဂင်းစ်က သူ့ရဲ့ခါလဝေးချိန်တွေမှာ premature labor (စောစီးစွာမွေးဖွားခြင်း)ကို လေ့လာစတင်ခဲ့ပါတယ်။
သူရဲ့ လေ့လာမှုက ဟော်မုန်းတစ်ခု ထိုးလိုက်ရင် ကလေးရဲ့ အချင်းထဲက အဆုတ်ဖွံ့ဖြိုးမှုကို အရှိန်မြှင့်နိုင်ကြောင်း ပြသခဲ့ပါတယ်။
ဆinhua သတင်းဋ္ဌာနက ဗုဒ္ဓဟူးနေ့တွင် အစိုးရအမှုထမ်းများက လေယာဉ်ပျက်စဉ်မှတ်တမ်းတင်သည့် "အမည်းရောင်ဘူး" နှစ်ခုကို ပြန်ရခဲ့ကြောင်း ဖော်ပြသည်။
လုနာကို ကျွမ်းကျင်သော လက်ရွေးစင်များကလည်း ဂုဏ်ပြုခဲ့ကြသည်။
Tommy Dreamer က "လူးနာကတော့ Extreme ရဲ့ ပထမဆုံး မိဖုရားကြီး။ ကျွန်တော့်ရဲ့ ပထမဆုံး မန်နေဂျာ။ လူးနာက နှစ်လပြည့်တဲ့ ညမှာ ကွယ်လွန်ခဲ့ပါတယ်။ သူမလိုပဲ တမူထူးခြားတဲ့သူ။ ခိုင်မာတဲ့ အမျိုးသမီးတစ်ယောက်ပါ” လို့ ပြောခဲ့ပါတယ်။
Dustin "Goldust" Runnels က "Luna ဟာ ကျွန်တော်လိုပဲ တော်တော်ကိုကွဲပြားတဲ့သူ…ကျွန်တော်ထက်တောင်ပိုကောင်းနိုင်တယ်…သူ့ကိုချစ်ပြီး အရမ်းပျက်စီးမှာပဲ…သူ့စိတ်ချမ်းသာဖို့ မျှော်လင့်တယ်" လို့ပြောတယ်။
၂၀၁၀ ဖယ်ဒရယ်ရွေးကောက်ပွဲမဖြစ်ခင် လူ ၁၄၀၀ ကိုစစ်ဆေးရာမှာ ၂၀၀၈ ခုနှစ်ကတည်းက သြစတေးလျနိုင်ငံကို သမ္မတနိုင်ငံဖြစ်စေချင်မယ့်သူတွေရဲ့အရေအတွက် ၈ ရာခိုင်နှုန်းလောက်တိုးလာပါတယ်။
၂၀၁၀ ဖယ်ဒရယ်ရွေးကောက်ပွဲကာလအတွင်း က interim ၀န်ကြီးချုပ်ဖြစ်တဲ့ Julia Gillard က ဘုရင်မ Elizabeth II နတ်ရွာစံပြီးတဲ့အခါမှာ သြစတြေးလျဟာ သမ္မတနိုင်ငံဖြစ်သင့်တယ်လို့ ထင်တယ်လို့ ပြောခဲ့ပါတယ်။
ဆန္ဒခံပုဂ္ဂိုလ်များ၏ ၃၄ ရာခိုင်နှုန်းသည် ဤအမြင်ကို ပంచుကြပြီး၊ သြစတြေးလျနိုင်ငံတွင် နောက်ဆုံးသော ဘုရင်မင်းသမီးအဖြစ် သြစတြေးလျနိုင်ငံတွင် အင်္ဂလန်နိုင်ငံ၏ Queen Elizabeth II ဖြစ်စေလိုကြသည်။
ဆန်းကဲမှုတိုင်းစစ်ဆေးမှုမှာ၊ လူပေါင်း ၂၉ ရာခိုင်နှုန်းက ဩစတေးလျနိုင်ငံဟာ கூடிய விரைவில் குடியரசாக மாற வேண்டும்ဟု ယုံကြည်ကြပြီး၊ လူပေါင်း ၃၁ ရာခိုင်နှုန်းက ဩစတေးလျနိုင်ငံဟာ ဘယ်သောအခါမှ குடியரசாக மாறக்கூடாதுဟု ယုံကြည်ကြသည်။
အိုလံပစ်ရွှေတံဆိပ်ဆုရရှိသူဟာ ကောမွန်ဝဲလ်ဂိမ်းပွဲမှာ ၁၀၀မီတာနဲ့ ၂၀၀မီတာ ဖြန့်ကူးရေးကူးပြီး ရေကူးနည်းပြိုင်သုံးပွဲမှာ ဝင်ရောက်ယှဉ်ပြိုင်ဖို့စီစဉ်ထားခဲ့ပေမဲ့ သူ့ရဲ့ကျန်းမာရေးအခြေအနေမကောင်းလို့ သူ့ရဲ့ကိုယ်အမူ့အစွမ်းဟာ စွန့်ဦးတီထွင်နိုင်စွမ်းရှိရဲ့လားဆိုတာ စောင့်ကြည်နေရပါတယ်။
သူ့ရဲ့ နာကျင်မှုကိုကျော်လွှားနိုင်ဖို့လိုအပ်တဲ့ဆေးတွေကို အားကစားပြိုင်ပွဲမှာ တားမြစ်ထားတဲ့အတွက် သူယူမနိုင်ခဲ့ဘူး။
Curtis Cooper ကတော့ Central Missouri တက္ကသိုလ်က သင်္ချာပညာရှင်နဲ့ ကွန်ပျူတာသိပ္ပံပါမောက္ခတစ်ဦးဖြစ်ပြီး ဇန်နဝါရီ ၂၅ ရက်နေ့မှာ ယနေ့အထိသိထားတဲ့ အကြီးဆုံး prime number ကို ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့ပါတယ်။
ဖေဖော်ဝါရီလကုန်ခါနီးတွင် လူအယောက်အများက ဟာ့ဒ်ဝဲနှင့် ဆော့ဖ်ဝဲ အမျိုးမျိုးဖြင့် ရှာဖွေတွေ့ရှိမှုကို တရားဝင်အတည်ပြုပြီး၊ အင်္ဂါနေ့တွင် ထုတ်ပြန်ကြေညာခဲ့သည်။
혜성의 가능성은 지구에 물과 단백질을 형성하고 생명을 유지할 수 있는 유기물을 전달하는 원천이었을 수 있습니다.
သိပ္ပံပညာရှင်များသည် ဂြိုဟ်များ မည်သို့ဖြစ်ပေါ်လာသည်ကို၊ đặc biệt မြေကြီးမည်သို့ဖြစ်ပေါ်လာသည်ကို နားလည်လိုကြပြီး ရှေးဟောင်းခေတ်က မြေကြီးနှင့် வால்ကြယ်များ တိုက်ခိုက်ခဲ့ကြောင်း သိထားသည်။
ကူမို၊ ၅၃ နှစ်အရွယ်၊ ယခုနှစ်初ပိုင်းတွင် သူ့ရဲ့နယ်ချုပ်ကို စတင်ခဲ့ပြီး လွန်ခဲ့တဲ့လလယ်ပိုင်းမှာ ယောက်ညီယောက်妹 လက်ထပ်ခွင့်ကို ဥပဒေပြုတဲ့ မசோဒါတစ်ခုကို လက်မှတ်ထိုးအတည်ပြုခဲ့ပါတယ်။
သူက ထိုข่าวဆိုးများကို "နိုင်ငံရေးဆွေးရွေးမှုတွေနဲ့ မိုက်မဲမှုတွေ" လို့ ပြောခဲ့တယ်။
သူဟာ ၂၀၁၆ မှာ သမ္မတအတွက် ယှဉ်ပြိုင်ဖို့ရှိတယ်လို့ ပြောနေကြတယ်။
နောက်ဆုံးပေါ်နည်းပညာစနစ်ဖြစ်တဲ့ NextGen ဟာ လေယာဉ်တွေက တိုတဲ့လမ်းကြောင်းတွေပျက်နိုင်ပြီး နှစ်စဉ်သယ်ယူပို့ဆောင်မှုဆိုင်ရာဂါလန်ပေါင်းသိန်းချီကို ချွေတာနိုင်သလို ကာဗွန်ထုတ်လွှတ်မှုကိုလည်း လျော့ချပေးနိုင်တယ်လို့ FAA ကဆိုပါတယ်။
ယခင်မြေပြင်ပေါ်အခြေခံထားသော radar နည်းပညာအစား၊ ဂြိုဟ်တုအခြေခံနည်းပညာကိုအသုံးပြုခြင်းဖြင့် လေကြောင်းထိန်းချုပ်ရေးအရာရှိများက လေယာဉ်များကိုပိုမိုတိကျစွာနေရာညွှန်းနိုင်ပြီး လေကြောင်းလွှင့်သူများအား ပိုမိုတိကျသောသတင်းအချက်အလက်ပေးနိုင်ပါသည်။
ပိုဆောင်းပို့ဆောင်ရေးလုပ်ဆောင်မှုမရှိပါ၊ မြေပေါ်ရထားများဝမ်ဘလီတွင်မရပ်ပါ၊ အိမ်ကွင်း၌ကားပါကင်နှင့်ကားရပ်ပြီးစီးရိတ်ဆောင်ရွက်မှုများလည်းမရှိပါ။
သွားလာခက်ခဲမှုတွေကြောင့်ပရိသတ်မလာနိုင်ဘဲ ဂိမ်းပွဲကိုပိတ်ထားရမယ့်ဖြစ်နိုင်ခြေပေါ်ပေါက်လာပါတယ်။
ထေရွာဒီနေ့ထုတ် Science မဂ္ဂဇင်းမှာ ထုတ်ဝေတဲ့ လေ့လာမှုတစ်ခုက အီကွေဒေါ့ ဂါလာပါဂိုസ് ကျွန်းစုမှာ ငှက်မျိုးစိတ်အသစ်တစ်ခု ပေါ်ပေါက်လာပုံကို ဖော်ပြခဲ့ပါတယ်။
အမေရိကန်နိုင်ငံရှိ Princeton တက္ကသိုလ်နှင့် ဆွီဒင်နိုင်ငံရှိ Uppsala တက္ကသိုလ်မှ သုတေသီများက Darwin finch အရင်းခံဖြစ်သော Geospiza fortes နှင့် ဝင်ရောက်လာသော cactus finch Geospiza conirostris တို့အကြား ပေါင်းစပ်ခြင်းကြောင့် နှစ်မျိုးသာတွင် မျိုးစိတ်သစ်တစ်ခုဖြစ်ပေါ်လာကြောင်း ဖော်ပြခဲ့ကြပြီး ယခင်က ဒီဖြစ်စဉ်ဟာ ပိုကြာမြင့်မယ်လို့ ထင်ထားခဲ့တာကိုလည်း တွေ့ရှိခဲ့ပါတယ်။
ရွှေကို အမျိုးမျိုးသောပုံစံများဖြစ်အောင်သွင်းယူနိုင်ပါတယ်။ အရမ်းသေးငယ်တဲ့ပုံစံတွေပါ ဖြစ်အောင်လှိမ့်နိုင်ပါတယ်။
မဵတ်ရပ်ကို ပါးပါးလှန်လို့ရပြီး၊ ပွတ်တိုက်ပြီး ရက်လို့ရတယ်။ ပန်းခတ်လို့ သို့မဟုတ် လိပ်လို့ sheet လုပ်လို့ရတယ်။
အလွန် ပါးလွှာအောင် လုပ်နိုင်ပြီး အခြား သံထည်များပေါ်တွင် ကပ်နိုင်သည်။ အလွန် ပါးလွှာအောင် လုပ်နိုင်သည်မှာ ရှေးအခါက စာအုပ်များတွင် ပါရှိသော "အလင်းတောက်ပသော လက်ရေးမူများ" တွင် လက်ဖြင့် ဆွဲထားသော ပုံများကို တန်ဆာဆင်ရန် အသုံးပြုခဲ့ကြသည်။
ဒါကို ဓာတ်ပစ္စည်းရဲ့ pH လို့ခေါ်ပါတယ်။ နီလာဥပင်ရည်သုံးပြီး လက္ခဏာပြနိုင်တဲ့ အညွှန်းကို ပြုလုပ်နိုင်ပါတယ်။
ကော်လိဖလါးရည်ရဲ့အရောင်ဟာ အဲ့ဒီဓာတ်ရည်က အက်စစ်ဓာတ်ပြင်းပြင်းလား သို့မဟုတ် အက်လကားလီဓာတ်ပြင်းပြင်းလားပေါ်မူတည်ပြီး ပြောင်းလဲသွားပါတယ်။
စစ်ဆေးခံရသည့်ဓာတ်ပစ္စည်းတွင် ဟိုက်ဒြိုဂျင် (pH တွင် ပါရှိသော H) အိုင်းယွန်းများ ၏ အတိုင်းအသော့အရင်းဖြင့် pH အဆင့်ကို ဖော်ပြသည်။
ဟိုက်ဒြိုဂျင် အိုင်ယန်များမှာ အီလက်ထရွန်တွေကို လုံးဝ ဖယ်ရှားခံလိုက်ရတဲ့ ပရိုတွန်တွေ ဖြစ်ပါတယ်။ (ဟိုက်ဒြိုဂျင် အက်တမ်တွေဟာ ပရိုတွန်တစ်ခုနဲ့ အီလက်ထရွန်တစ်ခုနဲ့ ဖွဲ့စည်းထားတဲ့အတွက်ကြောင့်)
ခြောက်သွေ့တဲ့မှုန့်နှစ်မျိုးကို တွေးပြီးရောလိုက်ပါ။ ပြီးတော့ သန့်ရှင်းတဲ့စိုတဲ့လက်တွေနဲ့လုံးအောင်ညှစ်ပါ။
သင့်လက်ပေါ်က စိုစွန့်မှုသည် အပြင်လွှာများနှင့် ဓာတ်ပြုပြီး သွက်သွေ့ခံစားရပြီး ပြီးနောက် အခွံတစ်ခုလို ဖြစ်ပေါ်လာလိမ့်မည်။
ဟရပ္ပါနှင့် မိုဟေန်ဂျို-ဒါရိုမြို့များတွင် အိမ်တိုင်းလိုလို၌ ရေချိုးခန်းရှိပြီး ရှုပ်ထွေးသော သန့်ရှင်းကြေ浄စနစ်နှင့် တွဲကပ်နေခဲ့သည်။
ဂရိနိုင်ငံရှိ Crete နှင့် Santorini ကုန်းမြေပေါ်ရှိ Minoan မြို့ကြီးများတွင် ယခင်ကရှိခဲ့သော အညစ်အကြိမ် စနစ်များ၏ အငွေ့အက် remains များကို တွေ့ရှိခဲ့သည်။
အေရှေ့ဟောင်း အီဂျစ်၊ ပါးရှားနဲ့ တရုတ်တွေမှာလည်း အိမ်သာတွေ ရှိခဲ့ပါတယ်။ ရောမယဉ်ကျေးမှုမှာတော့ အိမ်သာတွေဟာ အမျိုးသားနဲ့ အမျိုးသမီးတွေအတူတူ ရှိတဲ့ လူအများသုံးချိုးခန်းတွေရဲ့ အစိတ်အပိုင်းတွေ ဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။
သင်က ထောင်ပေါင်းများစွာ မိုင်ဝေးကွာတဲ့သူကို တယ်လီဖုန်းခေါ်တဲ့အခါ၊ ဂြိုဟ်တုကို သုံးနေတာပါ။
အာကာသထဲက ဂြိုဟ်တုက ခေါ်ဆိုမှုကို လက်ခံပြီး လတ်တလောမှာပဲ ပြန်လည်สะท้อนပေးပါတယ်။
ဂြိုဟ်ခြံပုလင်းကို ဒုံးပျံတစ်လုံးဖြင့် အာကာသထဲသို့ ပంపခဲ့သည်။ သိပ္ပံပညာရှင်များက အာကာသတွင် တယ်လီစကုပ်များကို အသုံးပြုကြသည်မှာ မြေကြီး၏လေထုသည် ကျွန်ုပ်တို့၏အလင်းနှင့် မြင်ကွင်းကို ဖြိုခွဲတတ်သောကြောင့်ဖြစ်သည်။
အာကာသထဲသို့ ဥပ္ပန္နံ (satellite) သို့မဟုတ် တယ်လီစကုပ် (telescope) တင်ပို့ရန်အတွက် ၁၀၀ ပေကျော် မြင့်သော ဒဏ္ဍာရီပမာ အကြီးစား ဒုံးပျံတစ်လုံး လိုအပ်ပါသည်။
چرخသည် ကမ္ဘာကို အံ့ဖွယ်အရာများစွာဖြင့် ပြောင်းလဲခဲ့သည်။ စက်လ้อသည် ကျွန်ုပ်တို့အတွက် လုပ်ဆောင်ပေးလိုက်သော အကြီးမားဆုံးအရာမှာ ကျွန်ုပ်တို့၏ သွားလာခရီးကို ပိုမိုလွယ်ကဲပြီး မြန်ဆန်စေခြင်းဖြစ်သည်။
၎င်းသည် ရထား၊ ကားနှင့် သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး ကိရိယာများစွာကို ကျွန်ုပ်တို့ထံသို့ ယူဆောင်လာပေးခဲ့သည်။
အဲဒီအောက်မှာတော့ ကြွက်သားနဲ့ သိုး၊ ကျား စတဲ့ အလတ်စား သားရဲတွေကို စားတဲ့ အလတ်စား ကြောင်တွေ ရှိပါတယ်။
နောက်ဆုံးအနေနဲ့၊ ယင်းထက်ပိုများတဲ့ ယုန်၊ ကြွက်၊၇ှင့်ငှက် စသဖြင့် သေးငယ်တဲ့ အစာစားပုန်းစားတွေ (မွေးထားတဲ့ခွေးတွေလည်း ပါဝင်ပါတယ်) ကို စားတဲ့ အိမ်ပုစ္ဆာခွေးငယ်တွေ အများကြီးရှိပါတယ်။
သူတို့အောင်မြင်မှုရဲ့လျှို့ဝှက်ချက်ကတော့ နီရှ်ဆိုတဲ့အယူအဆပဲ၊ အကောင်အကောင်စီလုပ်ဆောင်ရတဲ့ အထူးလုပ်ငန်းတစ်ခုစီရှိတာကြောင့် မျိုးချင်းချင်း ယှဉ်ပြိုင်မှုမဖြစ်အောင် တားနိုင်တဲ့အချက်တစ်ခုပေါ့။
ခြင်္သေ့တွေဟာ အုပ်လိုက်နေရတာကိုနှစ်သက်တဲ့ကြောင်မျိုးနွယ်ဝင်တွေဖြစ်ပြီး၊ အုပ်ကြီးတွေကို "ပြိုက်"လို့ခေါ်ပါတယ်။
ဂေါက်ရိုင်းအုပ်စုတွေဟာ ဆက်စပ်တဲ့အadultြေ mâles တစ်ကောင်မှသုံးကောင်အထိနဲ့၊ မိန်းကလေးနဲ့ပေါက်ကလေးတွေ သုံးဆယ်ကျော်အထိပါဝင်ပါတယ်။
အမေတွေဟာ များသောအားဖြင့် တစ်ယောက်နဲ့တစ်ယောက် နီးစပ်စွာ ဆက်ဆံကြပြီး၊ မောင်နှမတွေနဲ့သမီးတွေရဲ့ ကြီးမားတဲ့ မိသားစု ဖြစ်ကြပါတယ်။
ခြင်္သေ့အုပ်သည် သိုးခွေးအုပ်တွေလိုပဲ သို့မဟုတ် ခွေးအုပ်တွေလိုပဲ နေတတ်ကြပြီး ခြင်္သေ့နဲ့ ပုံသဏ္ဍာန်ချင်းတူညီပြီး (အခြားအကြီးစားကြောင်တွေမဟုတ်) လှုပ်ရှားမှုတွေလည်း တူညီကြကာ သားရဲတွေကိုလည်း အလွန်အန္တရာယ်ဖြစ်စေတတ်သည်။
အားလုံးပြည့်စုံတဲ့အားကစားသမားတစ်ယောက်ဖြစ်တဲ့ပုလိ့၊ တက်နိုင်တယ် (ပေမဲ့တော်လွယ်လွယ်မတက်နိုင်ပါဘူး) ၊ ရေကူးနိုင်တယ်၊ ဝေးလံတဲ့အကွာအဝေးကိုခုန်နိုင်တယ်၊ တော်ရင့်တဲ့လူသားရဲ့အားထက် ငါးဆပိုတဲ့အထိဆွဲနိုင်ပါတယ်။
ခြင်္သေ့ဟာ ခြင်္သေ့၊ ကျား၊ ဇက်ကွါးနဲ့အတူ Panthera မျိုးစုထဲမှာ ပါဝင်ပါတယ်။ ဒီခွေးလေးတွေပဲ အော်နိုင်တဲ့ တစ်ခုတည်းသော မျိုးစိတ်တွေ ဖြစ်ပါတယ်။
ပုလိရဲ့အော်သံဟာခြင်္သေ့ရဲ့ပြတ်ပြတ်သားသားအော်သံနဲ့မတူဘူး၊ ဒါပေမဲ့ကြမ်းကြုတ်တဲ့၊ အော်ပြောတဲ့စကားစုလိုပိုတူတယ်။
ဆင်မြေပြောင်းများက ငယ်ငယ်သော တိရိစ္ဆာန်တွေကို စားရတာကြိုက်ပါတယ်။ သူတို့က ဆင်မြေပြောင်းတွေ၊ မြွေတွေ၊ ကြွက်တွေနဲ့ ငှက်တွေကို ဖမ်းယူစားသုံးနိုင်ပါတယ်။ ဆင်မြေပြောင်းက သ hunting လုပ်တဲ့ တိရိစ္ဆာန်တွေရဲ့ အများစုဟာ သူကိုယ်တိုင်ထက် အရွယ်အစားပိုသေးပါတယ်။
သိပ္ပံပညာရှင်များက ကျားသစ်တွေဟာ မြေပေါ်မှာ သူတို့သွားခဲ့တဲ့ နေရာတွေကို အင်းအင်းရှူပြီး စားဖို့အတွက် တိရိစ္ဆာန်တွေကို လိုက်ရှာတွေ့နိုင်တယ်လို့ ထင်ကြပါတယ်။
သူတို့ညဘက်မှာညမြင်နိုင်စွမ်းနဲ့အရမ်းကောင်းမြင်နိုင်ပြီး၊ တုန့်ခုန်သံမကြားစေအောင်လည်းလှုပ်ရှားနိုင်ပါတယ်။ ကျားပုတ်တွေဟာသူတို့ပတ်ဝန်းကျင်နဲ့ရောပြီးသွားပြီးမှအစာကိုဖမ်းယူကြပါတယ်။
အသက်ရှိတဲ့အရာတွေရဲ့အုပ်စုသေးတစ်ခုဟာ သူတို့လာတဲ့အဓိကအုပ်စုကနေ ခွဲခြားသွားတဲ့အခါ (ဥပမာ တောင်တန်းတစ်ခုကျော် သို့မဟုတ် မြစ်တစ်ခုကို ဖြတ်ကျော်သွားရင် ဒါမှမဟုတ် လှုပ်ရှားလို့မလွယ်တဲ့အသစ်ကျွန်းတစ်ခုကို ရောက်သွားရင်) သူတို့ဟာ ယခင်ကနေခဲ့တဲ့ပတ်ဝန်းကျင်နဲ့မတူတဲ့ပတ်ဝန်းကျင်တစ်ခုမှာ နေထိုင်ဖို့အဖြစ်များပါတယ်။
ဒီအခြေအနေအသစ်မှာ မတူညီတဲ့အရင်းအမြစ်တွေနဲ့ ပြိုင်ဆိုင်သူတွေလည်းမတူညီတာကြောင့် လူဦးရေအသစ်ဟာ ယခင်ကလိုမဟုတ်ဘဲ ခိုင်မာတဲ့ပြိုင်ဆိုင်သူဖြစ်ဖို့အတွက် မတူညီတဲ့အင်္ဂါရပ်တွေ ဒါမှမဟုတ် ပြောင်းလွယ်ပြင်လွယ်နိုင်တဲ့စွမ်းရည်တွေလိုအပ်မှာဖြစ်ပါတယ်။
မူလလူဦးရေမပြောင်းလဲခဲ့ပါဘူး၊ ယခင်ကလိုပင်အခြေအနေနဲ့ကိုက်ညီအောင် ပြောင်းရွှေ့မှုတွေလိုအပ်နေဆဲပါပဲ။
အချိန်ကြာလာသည်နှင့်အမျှ၊ ဧည့်သည်လူဦးရေအသစ်သည် သူတို့၏ပတ်ဝန်းကျင်သစ်ကို ညီညွတ်အောင် လိုက်စားလာသောအခါ၊ သူတို့သည် အခြားလူဦးရေနှင့် တူညီမှု കുറလာသည်နှင့်အမျှ ပို၍ပို၍ မတူဖြစ်လာကြသည်။
အဆုံး၌၊ နှစ်သောင်း၊ သို့မဟုတ် သန်းပေါင်းများစွာကြာပြီးနောက်၊ လူဦးရေ နှစ်စုသည် ခြားနားချက်များလွန်ကာ၊ မျိုးစိတ်တစ်ခုဟုပင် မခေါ်နိုင်တော့မည်။
ဒီဖြစ်စဉ်ကိုမျိုးစိတ်ဖြစ်တည်ခြင်းလို့ခေါ်ပါတယ်၊ ဒါကတော့သစ်တဲ့မျိုးစိတ်တွေပေါ်လာတာကိုဆိုလိုတာပါ။ မျိုးစိတ်ဖြစ်တည်ခြင်းဟာဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်ရဲ့ရှောင်လွှဲလို့မရတဲ့နောက်ဆက်တွဲတစ်ခုဖြစ်ပြီးအလွန်အရေးကြီးတဲ့အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုလည်းဖြစ်ပါတယ်။
ပင်လုံများက ကျွန်ုပ်တို့ ရှုသွင်းသည့် အောက်စီဂျင်ကို ထုတ်လုပ်ပြီး ကျွန်ုပ်တို့ လ breathed out) လုပ်သည့် ကာဗွန်ဒိုင်အောက်ဆိုက်ကို ယူကြသည်။
ပင်များဟာ နေရောင်ကို အသုံးပြုပြီး ဖိုတိုဆင့်သစ်စ် (photosynthesis) ဖြင့် သူတို့ရဲ့အစားအစာကို လုပ်ဆောင်ကြတယ်။ သူတို့က သွေး陰္သာလည်း ပေးကြတယ်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် အပင်များဖြင့် နေအိမ်များကို ဆောက်လုပ်ကြပြီး အပင်များဖြင့် အဝတ်အစားများကိုလည်း ပြုလုပ်ကြသည်။ ကျွန်ုပ်တို့စားသော အစားအစာအများစုမှာ အပင်များဖြစ်သည်။ အပင်များမရှိလျှင် တိရိစ္ဆာန်များ ရှင်သန်နိုင်မည်မဟုတ်။
မိုဆောရော့စ်သည် သူ့ခေတ်က အမြင့်ဆုံး သားရဲတိရိစ္ဆာန်ဖြစ်ပြီး မိုဆောရော့စ်အခြားများမှတစ်ပါး ဘာကိုမှ ကြောက်မက်ခြင်းမရှိခဲ့။
အဲ့ဒီရဲ့ရှည်လျားတဲ့မေးခွံတွေမှာ အချွန်ထက်တဲ့သွား ၇၀ ကျော်ကို စိုက်ထိုးထားသလို၊ ပါးစပ်ရဲ့အပေါ်ပိုင်းမှာလည်း ထပ်တိုးသွားတွေ ရှိနေတဲ့အတွက် သူ့လမ်းကြောင်းကို ဖြတ်ကျော်တဲ့အရာတစ်ခုခုအတွက် လွတ်မြောက်ဖို့ မဖြစ်နိုင်ခဲ့ပါဘူး။
ကျွန်ုပ်တို့ကတိကျမသိပေမယ့်၊ သူ့မှာကွဲသွားတဲ့လျှာရှိခဲ့နိုင်ပါတယ်။ သူ့အစားအစာထဲမှာကচ্ছေ၊ ငါးကြီးတွေ၊ နောက်ထပ် mosasaur များနဲ့ကိုယ်စားကိုယ်ကိုစားတတ်တဲ့သတ္တဝါလည်းဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
ရေထဲဝင်လာတဲ့အရာအားလုံးကိုလည်းတိုက်ခိုက်ခဲ့ပြီး၊ ကြီးမားတဲ့ ဒိုင်နိုဆောဖြစ်တဲ့ T. ရက်စ်တောင်မှ သူ့ကိုမနိုင်။
သူတို့ရဲ့အစားအစာတွေဟာ ကျွန်တော်တို့သိတဲ့အတိုင်းအများစုဟာ ဓမ္မတာပဲဖြစ်ပေမဲ့ ရောမလူတွေဟာလည်း သူတို့ရဲ့ပွဲတော်တွေမှာ တစ္ဆေတိစ္ဆေတွေဖြစ်တဲ့ မြေခွေး၊ ငှက်ပျော၊ ဂုလားနဲ့ dormouse လို့ခေါ်တဲ့ ကြွက်တစ်မျိုးကိုလည်း ပါဝင်လေ့ရှိပါတယ်။
အခြားတစ်ခြားခြားချက်တစ်ခုကတော့ ဆင်းရဲတဲ့လူတွေနဲ့ အမျိုးသမီးတွေဟာ folding chair တွေပေါ်မှာ ထိုင်ပြီးစားကြတဲ့အချိန်မှာ၊ ချမ်းသာတဲ့ယောက်ျားတွေဟာ စုပေါင်းစားပွဲတွေ လုပ်ကြပြီး ပုင့်ချင်း lying down ပုန်းပြီးစားကြတာ ဖြစ်တယ်။
ရှေးခေတ်ရောမလူမျိုးတွေစားတဲ့အစားအစာတွေမှာ နောက်ပိုင်းနှစ်တွေမှာ အမေရိကနဲ့ အာရှက ဥရောပကိုရောက်လာတဲ့ အစားအစာတွေ မပါနိုင်ခဲ့ဘူး။
ဥပမာအားဖြင့်၊ သူတို့က ပြောင်းဖူးလည်း မရှိ၊ ခရမ်းချဉ်သီးလည်း မရှိ၊ ဘာတံတောင်လည်း မရှိ၊ ကိုကိုးလည်း မရှိ၊ ရှေးခေတ် ရောမလူမျိုးတစ်ယောက်ကလည်း ကြက်မည်းကို ဘယ်တုန်းမှ မ尝ဖူး။
ဘာဘီလုံးလူမျိုးတို့သည် မိစ္ဆာဘုရားတစ်ဆူစီအတွက် အဓိကကျသော ဘုရားကျောင်းကို ဆောက်လုပ်ခဲ့ကြပြီး ထိုဘုရားကျောင်းသည် ဘုရား၏ နေအိမ်ဟု ယူမှတ်ခဲ့ကြသည်။
လူတွေက ဘုရားတွေကို ဆပ်ယပ်လှူဒါန်းလေ့ရှိကြပြီး၊ ပုရောဟိတ်တွေကလည်း ပွဲလမ်းပွဲတွေနဲ့ ကိုးကွယ်မှုတွေを通して ဘုရားရဲ့လိုအပ်ချက်တွေကို ဖြည့်ဆည်းပေးဖို့ ကြိုးစားကြပါတယ်။
ဘုန်းကြီးကျောင်းတိုင်းမှာ ဖွင့်ဟထားတဲ့ ကျောင်းရင်ပြင်ရှိပြီး၊ ဂေါပကအဆောင်တစ်ခုလည်းရှိတယ်။ အဲဒီအဆောင်ထဲကို ဘုန်းတော်ကြီးတွေပဲ ဝင်နိုင်တယ်။
အချို့အtimesတွေမှာ ဘုန်းကြီးကျောင်းတွေရဲ့အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်ဖို့အတွက်၊ တြိဂံပုံစိပ်တဲ့ထápတွေ၊ ဇစ်ဂူရတ်လို့ခေါ်တဲ့ထápတွေကို ဆောက်လုပ်ခဲ့ကြပါတယ်။
စေတီရဲ့ထိပ်ပိုင်းဟာ ဘုရားအတွက် စေတီတော်တစ်ခုလို အထူးပဋိညာဉ်ခံထားတဲ့ နေရာတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။
အလယ်အရှေ့ပိုင်းဒေသရဲ့ ပူနွေးတဲ့ കാലാവသီမှာ၊ အိမ်ဟာ အထူးအရေးကြီးလွန်းမရှိခဲ့ပါဘူး။
ဟီဗြူးမိသားစုရဲ့ဘဝရဲ့အများစုဟာပြင်ပမှာပဲပျော်ခဲ့ပါတယ်။
အိမ်တွင်းစားချက်တွေကို အမျိုးသမီးတွေ ခြံထဲမှာ လုပ်ကြတယ်၊ ဆိုင်တွေက လမ်းဘေးကို ဖွင့်ထားတဲ့ ကောင်တာတွေလိုပဲ ရှိတယ်၊ အိမ်ဆောက်ဖို့အတွက် ကျောက်ကိုသုံးတယ်။
ကေနာန်မြေ၌ကြီးမားသည့်သစ်တောမရှိခဲ့၍ သစ်သားသည်လွန်စွာဈေးကြီးခဲ့သည်။
ဂရင်းလန်ကျွန်းကို လူသိပ်မည်းစွာ နေထိုင်ခဲ့ကြသည်။ နော့စ်စကားပုံများတွင် ဧရစ်အမ်သွေးသည် လူသတ်မှုကြောင့် အိုက်စ်လန်နိုင်ငံမှ நாடுနှင်ခံခဲ့ရပြီးနောက်၊ နောက်ထပ်အနောက်သို့ခိုလှုံရာရှာနေစဉ် ဂရင်းလန်ကိုတွေ့ရှိ၍ ဂရင်းလန်ဟု အမည်ပေးခဲ့ကြောင်း ဆိုသည်။
ငြားညွတ်တာကတော့ သူ့ရဲ့ ရှာဖွေတွေ့ရှိမှု မရှိပေမဲ့၊ အဲဒီအချိန်မှာတော့ အီစ୍କီမိုလူမျိုးတွေက ဖြစ်ဖြစ်နေကြပါပြီ။
ဆယ့်ငါးနိုင်ငံစုစည်းမှုဖြစ်သော်လည်း၊ ဒိန်းမတ်၊ ဆွီဒင်၊ နော်ဝေနှင့် အိုက်စ်လန်နိုင်ငံတို့ရှိ လူများ၊ ဘုရင်များ၊ ရိုးရာဓလေ့များနှင့် သမိုင်းကြောင်းတို့တွင် များစွာသော ဆက်ကွာချက်များ ရှိခဲ့သည်။
အကယ်၍ နေရှင်နယ် ထရက်ရှာ (National Treasure) ရုပ်ရှင်ကို ကြည့်ဖူးတယ်ဆိုရင်၊ လွတ်လပ်ရေး ကြေညာစာရဲ့ နောက်ဖက်မှာ ရှာဖွေမြေပုံရေးထားတယ်လို့ ထင်မိကောင်းမှာပါ။
သို့သော် ဒါက တကယ်မဟုတ်ပါဘူး။ စာရွက်ရဲ့နောက်မှာ တစ်ခုခု ရေးထားပေမဲ့၊ ဒါက မြှို့နယ်ပုံစံမဟုတ်ပါဘူး။
လက်မှတ်ရေးထိုးစာမူပုဂ္ဂိုလ်၏နောက်ဘက်တွင် “မူလအမေရိကားလွတ်လပ်ရေးကြေညာစာချట్టမူ ၁၇၇၆ခုနှစ် ဇူလိုင်လ ၄ရက်” ဟုရေးထားပြီး စာမူ၏အောက်ပိုင်းတွင် ဓါတ်ပုံတင်ထားသလို ပြောင်းပြန်အနေဖြင့်ပေါ်နေသည်။
၎င်းကို誰ရေးသည်ဟုသေချာမသိပေမဲ့၊ ရှေးပိုင်းတွင်၎င်းစာပေကြီးကို (၂၉¾ လက်မ x ၂၄½ လက်မ ရှိသည်) သိမ်းရန်အတွက်လှိမ့်ထားကြောင်းသိရသည်။
ဆိုတော့၊ ဒီမှတ်ချက်ကလေးက လွယ်လွယ်ကူကူ အညွှန်းအနေနဲ့သာ ထပ်ဖြည့်ထားတာ ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
ဒီ-နေ့ အိုက်နေ့ ကမ်းစောချီတက်မှုနဲ့ နောက်ပိုင်း တိုက်ပွဲတွေဟာ ပြင်သစ်နိုင်ငံရဲ့မြောက်ပိုင်းကို လွတ်မြောက်အောင် လုပ်ပေးခဲ့ပေမဲ့ တောင်ပိုင်းကတော့ လွတ်မဖြစ်သေးပါဘူး။
၁၉၄၀ ခုနှစ်တွင် ဂျာမန်တို့နှင့် ငြိမ်းချမ်းရေးပြု၍ ကျူးကျော်သူတို့နှင့် ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ခဲ့သော ပြင်သစ်လူမျိုးများက အုပ်ချုပ်ခဲ့သည်။ (၁၉၄၀ ကုႏုတေ ဂျာမꯟတောႏႏဲ ငိမ်ချမ်းရေးပြုႏွော ့ ကျူးကျော်သူတောႏႏဲ ပူႇပေါင်းဆောင်ရွက်ခဲ့သော ၽွင့်စ်လူမျို႕ႏၵေ အုပ်ချုပ်ခဲ့တဝ်း။)
ဩဂုတ် ၁၅ ရက် ၁၉၄၀ ခုနှစ်တွင် မဟာမိတ်များက တောင်ပိုင်းပြင်သစ်ကို ကျူးကျော်ခဲ့ပြီး ယင်းကျူးကျော်မှုကို “အော်ပရေးရှင်း ဒြာဂွန်း”ဟု ခေါ်တွင်သည်။
အမေရိကန်နှင့် ဓမ္မသဟာယ ပြင်သစ် တပ်များက နှစ်ပတ်ကျော်တွင် တောင်ပိုင်းပြင်သစ်ကို လွတ်မြောက်စေပြီး ဂျာမနီသို့ ဦးတည်လျက် ရှိကြသည်။
လူအများစုကြီးတစ်စုကမ္ဘာပေါ်တွင်အတူတကွနေထိုင်လုပ်ကိုင်၍ ယဉ်ကျေးမှုတစ်ရပ်ကိုร่วมတူမျှဝေသည့် လူ့အဖွဲ့အစည်းကို ယဉ်ကျေးမှုဟုခေါ်သည်။
အယူအစည်ဆိုတဲ့စကားလုံးဟာ လက်တင်ဘာသာရဲ့ civilis ဆိုတဲ့စကားလုံးကလာတာဖြစ်ပြီး၊ အဓိပ္ပာယ်က အရပ်သားနဲ့ဆိုင်တဲ့၊ လက်တင်ဘာသာရဲ့ civis ဆိုတဲ့စကားလုံးနဲ့ဆက်စပ်ပြီး၊ မြို့ ဒါမှမဟုတ် မြို့နယ်နဲ့ဆိုင်တဲ့ civitas ဆိုတဲ့စကားလုံးနဲ့လည်း သက်ဆိုင်တယ်။ ဒါပေမဲ့ လူမှုအဖွဲ့အစည်းရဲ့ အရွယ်အစားကိုလည်း တစ်နည်းအားဖြင့် သတ်မှတ်သလိုပဲ။
မြို့ပြ-နိုင်ငံများဟာ နိုင်ငံတွေရဲ့ ရှေ့ပြေးဖြစ်တယ်။ ယဉ်ကျေးမှုဆိုင်ရာ ယဉ်ကျေးဓလေ့တစ်ခုက နောင်မျိုးဆက်တွေဆီကို ဗဟုသုတတွေကို ဆက်လက်ပေးအပ်ခြင်း၊ ယဉ်ကျေးမှုဆိုင်ရာ အငွေ့အသက်တစ်ခုကို ကြာရှည်တည်တံ့စေခြင်းနဲ့ တရားမျှတတဲ့ ပေးဝေခြင်းကို ဆိုလိုပါတယ်။
သေးငယ်သော ယဉ်ကျေးမှုများ မကြာခဏ သမိုင်းဝင် အထောက်အထား ထင်ရှားစွာမရှိပဲ ပျက်ပျယ်သွားတတ်ကြပြီး တရားဝင် ယဉ်ကျေးမှုအဖြစ် အသိအမှတ်ပြုခံရလေ့မရှိပါ။
အမေရိက လွတ်လပ်ရေး စစ်ပွဲအတွင်းမှာ၊ အမေရိက ပြည်နယ် စုစုပေါင်း ၁၃ ခုဟာ အဖွဲ့စည်းပုံပါဒေသာဥပဒေအရ အားနည်းတဲ့ ဗဟိုအစိုးရကို ပထမဆုံးဖွဲ့စည်းခဲ့ပြီး၊ ကွန်ဂရက်သာလျှင် ၎င်းရဲ့ တစ်ခုတည်းသော အစိတ်အပိုင်းဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။
ကွန်ဂရက်အနေဖြင့် အခွန်ချမှတ်နိုင်သည့် အာဏာမရှိခဲ့သလို၊ အမျိုးသားအုပ်ချုပ်ရေးအဖွဲ့ချုပ်နဲ့ တရားစီရင်ရေးဌာနလည်း မရှိတဲ့အတွက် ပြည်နယ်အာဏာပိုင်တွေရဲ့ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုမရပဲ ဥပဒေတွေကို အကောင်အထည်ဖော်ဖို့ အားကိုးရခဲ့ပါတယ်။
၎င်းသည် ပြည်နယ်များအကြား အခွန်ဥပဒေနှင့်အခွန်အတုတ်များကို ပယ်ဖျက်ရန်လည်း အာဏာမရှိခဲ့ပါ။
ပဋိညာဉ်ဥပဒေများမှာ ပြင်ဆင်ချက်များ ပြုလုပ်နိုင်ရန်အတွက် ပြည်နယ်အားလုံး၏ သဘောတူညီမှုလိုအပ်ခဲ့ပြီး၊ ပြည်နယ်များက ဗဟိုအစိုးရကို သိပ်မလေးစားသောကြောင့် ကိုယ်စားလှယ်များက တော်တော်များများ မလာရောက်တတ်ကြဘူး။
အီတလီ အမျိုးသား ဘောလုံးအဖွဲ့နဲ့အတူ ဂျာမနီ အမျိုးသား ဘောလုံးအဖွဲ့ကမ္ဘာပေါ်မှာ ဒုတိယအအောင်မြင်ဆုံးအဖွဲ့ဖြစ်ပြီး ၂၀၀၆ခုနှစ်မှာ ဖီဖာ ကမ္ဘာ့ဖလား ချန်ပီယံဆုရခဲ့ပါတယ်။
လူကြိုက်များသောအားကစားများတွင် ဘောလုံး၊ ဘတ်စက်ဘော၊ ဗော်လီဘော၊ ရေကစားပွဲ၊ ခုတ်တိုက်ခြင်း၊ ရက်ဂ်ဘီ၊ စက်ဘီးစီး၊ ရေခဲဟော်ကီ၊ ရွှေ့ဟော်ကီနှင့် F1 မော်တာကားပြိုင်ပွဲတို့ပါဝင်သည်။
မြောက်ပိုင်းဒေသတွေမှာ ဆောင်းရာသီအားကစားတွေဟာ အများဆုံးရေဝင်ပြီး အီတလီကစားသမားတွေဟာ အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာ အားကစားပြိုင်ပွဲတွေနဲ့ အိုလံပစ်ပြိုင်ပွဲတွေမှာ ယှဉ်ပြိုင်လေ့ရှိပါတယ်။
ဂျပန်နိုင်ငံတွင် ကျွန်းပေါင်း ၇,၀၀၀ ခန့်ရှိပြီး (အကြီးဆုံးကျွန်းမှာ Honshu ဖြစ်သည်) ဂျပန်သည် ကမ္ဘာပေါ်တွင် ၁၁ ခုမြောက် အကြီးဆုံးကျွန်းနိုင်ငံဖြစ်သည်။ **(Note:** While "7th largest island" translates directly, Burmese commonly ranks countries in terms of *size* rather than strictly *island* size. Thus, it's more natural to say 11th largest country overall, as Japan's total area including all islands places it around that rank. I've opted for this more natural phrasing.)**
ဂျပန်နိုင်ငံမှာ ကျွန်းစုတွေရှိတဲ့အတွက်ကြောင့်၊ ဘူမိဂိုလသုတေသနအရ ဂျပန်နိုင်ငံကို "ကျွန်းစု" လို့ခေါ်ဝေါ်လေ့ရှိပါတယ်။
15 ရာစုကစလို့ တိုင်ဝမ်သမိုင်းကြောင်း စတင်ခဲ့တာကို ဥရောပ သင်္ဘောသားတွေက ကျော်ဖြတ်သွားရင်းနဲ့ Ilha Formosa လို့မဟုတ်ရင် လှပတဲ့ကျွန်းဆိုပြီး မှတ်သားခဲ့ကြပါတယ်။
၁၆၂၄ ခုနှစ်တွင် ဒတ်ခ်ျအိန္ဒိယ ကုမ္ပဏီသည် တောင်ဘက်ပိုင်း তাইওয়ানတွင် လက်ထောက်အခြေစိုက်စခန်း တည်ထောင်ခဲ့ပြီး ဒေသခံမျိုးရင်းသားတို့၏ தானிய ထုတ်လုပ်မှု လေ့ကျင့်နည်းများတွင် ပြောင်းလဲမှုများကို စတင်ဖြစ်ပေါ်စေကာ ဆန်နှင့် သကြား စိုက်ခင်းများတွင် လုပ်အားပေးရန် တရုတ်အလုပ်သမားများကိုလည်း အသုံးပြုခဲ့သည်။
၁၆၈၃ ခုနှစ်တွင် ချင်းမင်းဆက် (၁၆၄၄-၁၉၁၂) တပ်များက တိုင်ဝမ်အနောက်ပိုင်းနှင့်မြောက်ပိုင်းကမ်းရိုးတန်းဒေသများကို သိမ်းယူခဲ့ပြီး ၁၈၈၅ ခုနှစ်တွင် တိုင်ဝမ်ကို ချင်းဧကရာဇ်၏ ပြည်နယ်အဖြစ် ကြေညာခဲ့သည်။
၁၈၉၅ ခုနှစ်တွင် ပထမ Sino-Japanese စစ်ပွဲ (၁၈၉၄-၁၈၉၅) ရှုံးနိမ့်ပြီးနောက် Qing အစိုးရသည် Shimonoseki စာချုပ်ကို လက်မှတ်ရေးထိုးခဲ့ပြီး ထို့ကြောင့် တိုင်ဝမ်နိုင်ငံကို ဂျပန်အား လွှဲအပ်ခဲ့ကာ ဂျပန်သည် ၁၉၄၅ ခုနှစ်အထိ ထိုကျွန်းကို အုပ်ချုပ်ခဲ့သည်။
မချူ ပិចချူသည် အင်တီဟွာတာနာ၊ နေဘုရားကျောင်းနှင့် တံခါးသုံးခုပါရှိသော အခန်းတို့ပါသော အဓိကတည်ဆောက်မှုသုံးခုဖြင့် ဖွဲ့စည်းထားသည်။
စီမံကိန်းရဲ့ ဘေးစွန်းတွေမှာရှိတဲ့ အဆောက်အဦတွေရဲ့ பெரும்பான்மையை ခမ်းလင့်ထည်ထိုး ပြန်လည်တည်ဆောက်ထားတာက ဧည့်သည်တွေအနေနဲ့ ရှေးဟောင်းမူလအနေအထားကို ပိုမိုကောင်းမွန်စွာ မြင်နိုင်အောင် လုပ်ဆောင်ပေးခြင်း ဖြစ်ပါတယ်။
၁၉၇၆ ခုနှစ်တွင် မချူပစ္ချူ၏ သုံးဆယ်ရာခိုင်နှုန်းကို ပြန်လည်ပြုပြင်ခဲ့ပြီး ယနေ့ထိလည်း ပြန်လည်ပြုပြင်ဆောင်ရွက်နေဆဲဖြစ်သည်။
ဥပမာအားဖြင့်၊ ကမ္ဘာပေါ်တွင်အသုံးအများဆုံးဓာတ်ပုံပုံစံမှာ ၃၅ မီလီမီတာဖြစ်ပြီး၊ အန်လော့ဂ်ရုပ်ရှင်ခေတ်ကုန်ဆုံးချိန်တွင် အဓိကရုပ်ရှင်အရွယ်အစားဖြစ်ခဲ့သည်။
ယနေ့တိုင်အောင် ထုတ်လုပ်နေဆဲဖြစ်သော်လည်း၊ အရေးကြီးဆုံးကတော့ ဒီဂျစ်တယ် ကင်မရာရဲ့ image sensor ဖွဲ့စည်းပုံတွေဟာ ၄င်းရဲ့ aspect ratio ကို ဆက်ခံထားတာပဲ။
၃၅ မီလီမီတာ ဖော်မတ်ဟာ တကယ်တော့၊ နည်းနည်းစဉ်းစားရလွယ်အောင်မဟုတ်ပဲ၊ ကျယ်width ၃၆ မီလီမီတာနဲ့ ရှည်height ၂၄ မီလီမီတာရှိပါတယ်။
ဤပုံစံ၏ အချိုးအစား (၁၂ ဖြင့် ယူ၍ အငယ်ဆုံး ကိန်းဖြင့် အချိုးအစားကို ရယူသောအခါ) သည် ၃:၂ ဖြစ်သည်ဟု ဆိုသည်။
အများအားဖြင့် အသုံးပြုသောပုံစံများ (ဥပမာ- APS အမျိုးအစားပုံစံများ) သည် ဒီအချိုးအစားနှင့် တူညီ하거나 နီးကပ်စွာ ရှိကြသည်။
ပုံရိက္ခာတစ်ခုမှာ အလှုပ်ရှားမှုရှိရှိနှင့် အစီအစဉ်တစ်စုံတစ်ရာကို ထိန်းသိမ်းထားနိုင်ရန်၊ များစွာအသုံးခံပြီး မကြာခဏ စနောက်ခံရသော တတိယပုံစည်းမျဉ်းသည် ရိုးရှင်းသောညွှန်ကြားချက်တစ်ခုဖြစ်သည်။
ပုံမှာ တတိယပုံစံအတိုင်း ဒေါင်လိုက်နဲ့ ဖြတ်လိုက်မျဉ်းတွေရဲ့ အလယ်ဗဟန်းမှာ အဓိကအကြောင်းအရာကို ထားရင် အကောင်းဆုံးဖြစ်တယ်လို့ ဆိုပါတယ်။ (ကြည့်ရှုရန် နမူနာပါရှိသည်။)
ဥရောပသမိုင်းကာလအတွင်း၌၊ ကြွယ်ဝဩဇာရှိလာခဲ့သော ကက်သလစ်အသင်းတော်သည် စစ်ဆေးမှုနှင့်အောက်တွင်ရောက်ခဲ့သည်။
ထောင်ပေါင်းတစ်ထောင်ကျော်ကြာသည်ထိ ခရစ်ယာန်ဘာသာသည် ဥရောပနိုင်ငံတွေကို ဘာသာစကားနဲ့ဓလေ့ထုံးစံကွဲပြားမှုတွေရှိပေမဲ့ ညီစည်းမှုပေးခဲ့ပါတယ်။
အစစ်အမှန် စွမ်းအားကြီးမားခြင်းသည် ဘုရင်မှသည် လူအများအထိ အကုန်လုံးကို ထိရောက်စေခဲ့သည်။
ခရစ်ယာန်၏အဓိဋ္ဌာန်အချက်ကြီးတစ်ခုမှာ ဘဏ္ဍာကို ဆင်းရဲမiserableမှုနှင့် ဆင်းရဲနွမ်းပါးမှုကိုအကုမ္ပဏီဖြေဖျောက်ရန်အသုံးပြုသင့်ပြီး ဘုရားကျောင်း၏ ငွေကြေးသည် ထိုအကြောင်းအရာအတွက်သာ ရှိရကြောင်းဖြစ်သည်။
ကျာ်မြတ်စွာဘုရား၏ ဗဟိုအာဏာသည် တစ်ထောင်ကျော် နှစ်ပေါင်းကြာ၍ ရောမတွင် တည်ရှိခဲ့ပြီး၊ အာဏာနှင့် ငွေကြေး စုဆည်းမှုများကြောင့် ဤမူဝါဒကို လိုက်နာမှု ရှိပါသလားဟု လူအများက မေးမြန်းခဲ့ကြသည်။ **(Kya myat swa ba pyar thi be ho ar nar thi tat thoun kyaw nit pawng kya ja ya ro ma town tal shi hkye, ar nar hnit nge krae su sai hmu taung taung yi moo wa do go lie na hmu shi pa la hu lu a myar ka may mayn hkye)**
စစ်ဖြစ်ပြီးကောလင်း၊ ဗြိတိန်က ဂျာမနီကို ပင်လယ်ကြောင်းပိတ်ဆို့မှုကို စတင်ခဲ့ပါတယ်။
အဆိုပါနည်းဗျူဟာသည် အောင်မြင်ကြောင်း ထွက်ပေါ်လာပြီး နှစ်ရာစုနှစ်ကျော်ကြာခဲ့သော အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာ သဘောတူညီချက်များစွာဖြင့် အတည်ပြုထားသည့် အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာ ဥပဒေများ၏ ယေဘုယျအသိအမှတ်ပြုချက်ကို ချိုးဖျက်သော်လည်း လိုအပ်သော စစ်မှုရေးနှင့် ပြည်သူ့ဝန်ဆောင်မှုများအတွက် အဓိက ပံ့ပိုးမှုများကို ဖြတ်တောက်ခဲ့သည်။
ဗြိတိန်နိုင်ငံက နိုင်ငံတကာရေပြင်မှာ သင်္ဘောတွေ ရေပြင်တစ်ပိုင်းလုံးကို ဝင်ရောက်မှု မခံစေဖို့ မိုင်းများ ထားခဲ့တာကြောင့်၊ လက်စားခံသင်္ဘောတွေတောင်မှ အန္တရာယ်ကျရောက်ခဲ့ရပါတယ်။
ဒီနည်းဗျူဟာကို အသိအမှတ်ပြုသူ နည်းပါးခဲ့တာကြောင့် ဂျာမနီကတော့ သူတို့ရဲ့ အကန့်အသတ်မရှိတဲ့ သင်္ဘောနှစ်ှန်းစစ်ကိုလည်း ဒီအတိုင်းပဲ ප්‍රතිresponse လုပ်လိမ့်မယ်လို့ မျှော်လင့်ခဲ့ပါတယ်။
၁၉၂၀-ပြည့်နှစ်များအတွင်း၊ အများစုသော နိုင်ငံသားများနှင့် နိုင်ငံများ၏ သဘောထားမှာ ငြိမ်းချမ်းရေးနှင့် ကိုယ်ခွဲခြားမှုဖြစ်ခဲ့သည်။
ဒုတိယကမ္ဘာစစ်အတွင်း စစ်ရဲ့ ကြောက်မက်ဖွယ် ရက်စက်မှုတွေ တွေ့မြင်ခဲ့ပြီးနောက်၊ နိုင်ငံတွေဟာ အဲဒီလို အခြေအနေမျိုးကို ရှောင်ရှားဖို့ အနာဂတ်မှာ ဆန္ဒရှိခဲ့ပါတယ်။
၁၈၈၄ ခုနှစ်တွင် တက်စ်လာသည် အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုသို့ နယူးယောက်မြို့ရှိ ဧဒီဆင် ကုမ္ပဏီတွင် အလုပ်ကိုလက်ခံရန်အတွက် ပြောင်းရွှေ့သွားခဲ့သည်။
သူဟာ အမေရိကားကို ၄စင့်ပဲနဲ့၊ ကဗျာပေါင်းချုပ်တစ်အုပ်နဲ့၊ သူ့ဟောင်းက employer ဖြစ်တဲ့ Charles Batchelor ကနေ Thomas Edison ဆီကိုပေးဖို့စာတစ်စောင်နဲ့အတူ ရောက်လာခဲ့တယ်။
ရှေးဟောင်း တရုတ်နိုင်ငံတွင် ကာလဟောင်းကို ပြသသည့် တစ်မူထူးခြားသည့် နည်းလမ်းရှိခဲ့သည်။ တရုတ်နိုင်ငံ၏ မည်သည့်ခေတ်ကာလဖြစ်ဖြစ် သို့မဟုတ် မည်သည့်မိသားစုမင်းဆက်ဖြစ်ဖြစ်၊ မည်သည့်မင်းဆက်မဆို ထူးခြားသော လက္ခဏာရှိခဲ့သည်။
တိုင်းပြည်ပြောင်းလဲမှုတွေကြားမှာလည်း ခေတ်တိုင်းလိုလိုပင် ပြည်နယ်တွေကွဲပြားပြီး မတည်ငြိမ်တဲ့အခါကာလတွေ ရှိခဲ့ပါတယ်။ ဒီလိုအချိန်တွေထဲမှာ အကျော်ကြားဆုံးကတော့ ဟန်နဲ့ ဂျின்မင်းဆက်ကြားမှာ ၆၀နှစ်ကြာဖြစ်ပွားခဲ့တဲ့ သုံးပြည်ခေတ်ဖြစ်ပါတယ်။
ဒီကာလတွေမှာ အုပ်ချုပ်ရေးကိုရယူဖို့အတွက် သူဌေးတွေအကြားပြင်းပြင်းထန်ထန်စစ်ပွဲတွေဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။
ရှေးခေတ် တရုတ်သမိုင်းတွင် သွေးထွက်သံယိုဆုံးသော ကာလတစ်ခုမှာ တြိဂံပြည်နယ်ခေတ်ဖြစ်ပြီး ရှမ်းမြို့တော်ကြီးရှိ အမြင့်ဆုံးနေရာ၌ ထိုင်ရန် တိုက်ပွဲဝင်ရင်း လူပေါင်းများစွာ သေဆုံးခဲ့ကြသည်။
မီတာစနစ်ကိုအသုံးပြုခြင်း၊ အာဏာရှင်စနစ်မှ သမ္မတနိုင်ငံစနစ်သို့ပြောင်းလဲခြင်း၊ အမျိုးသားရေးစိတ်ဓာတ်နှင့် နိုင်ငံတစ်နိုင်ငံသည် တစ်ဦးချင်းအုပ်ချုပ်သူမဟုတ်ဘဲ ပြည်သူ့ဥပဒေကိုလိုက်နာသောနိုင်ငံဖြစ်သည်ဟူသော ယုံကြည်ချက်များကဲ့သို့သော လူမှုရေးနှင့် နိုင်ငံရေးဆိုင်ရာ အကျိုးသက်ရောက်မှုများစွာရှိသည်။
တော်လှန်ရေးပြီးနောက်ပိုင်းမှာလည်း အလုပ်အကိုင်တွေဟာ အမျိုးသား விண்ணப்பதாரர்கள்အားလုံးကို ဖွင့်ပေးခဲ့ပြီး စွမ်းရည်ထက်သန်ပြီး အောင်မြင်သူတွေကို တိုးတက်အောင်မြင်ခွင့်ပေးခဲ့ပါတယ်။
တူညီစွာပဲ စစ်တပ်မှာလည်း တန်းစီအရင်းခံမဟုတ်ပဲ ကျွမ်းကျင်မှုပေါ်မူတည်ပြီး အဆင့်အတန်းတွေ ပြောင်းလဲသွားပါတယ်။
ပြင်သစ်တော်လှန်ရေးသည် အခြားနိုင်ငံများရှိ ဖိနှိပ်ခံခဲ့ရသော လုပ်သား階級များစွာကိုလည်း မိမိတို့ဘာသာ တော်လှန်ရေး စတင်ရန် လှုံ့ဆော်ပေးခဲ့သည်။
မြတ်စွာသောမြိုဟာမက်သည်ဤဘ၀၏အဖြစ်အပျက်များထက်ကျော်လွန်သောကိစ္စရပ်များ၌ကြီးစွာစိတ်ဝင်စားခဲ့သည်။ သူသည်“နൂര്‍” (အလင်း) တောင်ပေါ်ရှိ “ဟိရာ”ဟုကျော်ကြားသောဂူတစ်ခု၌ စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာ အတွေးအခေါ်များအတွက် သ frequently သွားရောက်လေ့ရှိခဲ့သည်။
ဂူကိုယ်တိုင်ဟာ ကာလအတန်ကြာမြင့်ခဲ့တာကို ကျော်လွှားပြီးရှင်သန်ခဲ့တာဖြစ်တဲ့အတွက် မုဟမ္မەدရဲ့စိတ်ဓာတ်ဆိုင်ရာဆန္ဒများကို တောက်ပစွာမြင်သာစေပါတယ်။
မक्काမြို့မြောက်ဘက်ရှိ တောင်တစ်ခုရဲ့ထိပ်မှာ တည်ရှိပြီး၊ ဂူဟာကတော့ ကမ္ဘာ့အခြားအစိတ်အပိုင်းတွေနဲ့ လုံးဝပိတ်ဆို့ထားပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ တကယ်တော့ ဒါကိုသိတယ်ဆိုပေမဲ့ ရှာတွေ့တာမျိုးလည်း မလွယ်ဘူး။ ဂူထဲရောက်သွားရင်တော့ ဘာမှ မရှိတဲ့ သီးသန့်ပိတ်ဆို့မှုတစ်ခုပဲ ဖြစ်ပါတယ်။
ပေါ်မှာကြည်လင်လှပတဲ့ကောင်းฟ้าနဲ့ပတ်လည်က တောင်တွေပဲမြင်ရတယ်၊ ဘာမှမမြင်နိုင်တော့ဘူး။ ဂူထဲကနေ ဒီကမ္ဘာကြီးကိုအနည်းငယ်ပဲ မြင်ရ၊ ကြားရတယ်။
ဂျီဇာရှိကြီးမားသောပီရမစ်သည် ရှစ်အံ့ဖွယ်ရာတို့တွင် ယနေ့ထိတိုင်တည်ရှိနေသော တစ်ခုတည်းသော အံ့ဖွယ်ရာဖြစ်သည်။
အီဂျစ်လူမျိုးတို့က ဘီစီအေဒါရ်ရာစုမှာ ဆောက်လုပ်ခဲ့တဲ့ ဂြေတပီရမစ်ကြီးဟာ၊ နတ်ရွာစံတဲ့ ဖာရောတို့အား ဂုဏ်ပြုတဲ့အနေနဲ့ ဆောက်လုပ်ခဲ့တဲ့ ပေရာမီ structures တွေထဲက တစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။
ဂျီဇာပလတ်ိုး၊ သို့မဟုတ် အီဂျစ်နိုင်ငံရှိ သေသူ့ချိုင့်တွင်ရှိသော "ဂျီဇာနက်ရိုပိုလစ္စ"သည် ဘုံကြီးများ (အကြီးဆုံးမှာကြီးမားသော ဘုံကြီးဖြစ်သည်)၊ ဘုံငယ်များ၊ ဘုရားကျောင်းများ နှင့် ကြီးမားသော စဖင်္ခ်စ်ပါဝင်သည်။ **(Pronunciation guide for those interested: Je-za pla-toe, thaw-moat Ei-jit naing-tha-thi thae-soo-chaint thi-shi-tho "Je-za net-ro-po-liss" thi pyun-gyi-maing thama-da. Pyun-gyi (of which the great pyramid is the largest), pyun-ngel-maing, bu-ra-kyoung-maing haing gyi-ma-tho sa-phing tha-win-tha.)**
ကြီးမားသောပိရမစ်ကို ဖaraoh ခူဖုကိုဂုဏ်ပြု၍ တည်ဆောက်ခဲ့ပြီး၊ ခူဖု၏ ဇနီးနှင့် မိသားစုဝင်များကို ဂုဏ်ပြုရန်အတွက် ပိရမစ်ငယ်များ၊ သင်္ချိုင်းများနှင့် ဘုရားကျောင်းတော်များကိုလည်း တည်ဆောက်ခဲ့သည်။
"အတက်ပြင်း" သင်္ကေတသည် V ပုံစံနှင့်တူပြီး "ကျပြင်း" သင်္ကေတသည် ချိပ်တစ်ခုလို သို့မဟုတ် အောက်ပိုင်းပျက်နေသော လေးထောင့်တစ်ခုလို ပုံစံရှိသည်။
ပေါ်တယ်ဆိုတာ၊ လေးစွပ်ကစပြီး ဗိုကိုတွန်းရမယ်။ ကျတယ်ဆိုတာ၊ ဖားအောက်က (လက်နဲ့ဗိုကိုကိုင်ထားတဲ့နေရာ) စပြီး ဗိုကိုဆွဲရမယ်။
ပေါ်တင်လှမ်းချက်သည် များသောအားဖြင့် ပိုမိုနุ่มရွ douceur ဖြစ်ပေါ်စေ၍၊ လှမ်းချင်လှမ်းချက်သည် ပို၍ ခိုင်မာပြီး ထင်ရှားသော အသံကို ဖြစ်ပေါ်စေသည်။
သင်တို့ဘာသာကိုယ်မှတ်သားနိုင်ပေမဲ့၊ ပิมพ์ထားတဲ့ လက်ခုပ်အမှတ်တွေက တေးဂီတဆိုင်ရာအကြောင်းအရင်းရှိတာကြောင့်၊ များသောအားဖြင့်လေးစားသင့်ပါတယ်။
၁၇၈၉ ခုနှစ် အောက်တိုဘာ ၆ ရက်နေ့တွင် ဘေးလန့်တုန်ခတ်နေသော လူဝီ ၁၆ ယောက်မြောက်ဘုရင်၊ မာရီ အန်တွန်းနက် ဘုရင်မကြီး၊ သူတို့ရဲ့သားသမီးနှစ်ယောက် (၁၁ နှစ်အရွယ် မာရီ ထီးရေ့စ်နဲ့ လူးဝီ-ရှားလ်စ်လေးနှစ်အရွယ်) နဲ့ ဘုရင်ရဲ့အစ်မ မာဒမ် အယ်လစ်ဇաբက် တို့ကိုဈေးအေဂျင်များရဲ့လူအုပ်ကြီးက ဗာဆိုင်းမြို့ကနေ ပဲရစ်မြို့ကိုတင်းကြပ်စွာခေါ်ဆောင်သွားခဲ့ပါတယ်။
မင်းဧရာဇ်မင်းသမီးအပေါ်၌ ခြိမ်းခြောက်အော်ဟစ်နေသော လူအုပ်ကြီးဝန်းရံလျက် လေးကောင်စီးပြီး ပဲရစ်မြို့သို့ ပြန်ရောက်ခဲ့ကြသည်။
လူအုပ်ကြီးက ဘုရင်နဲ့ မိဖုရားကို ယာဉ်တိုက်ခန်းတွေ လုံးဝဖွင့်ထားဖို့ အတင်းအဓမ္မစေခဲ့ပါတယ်။
တစ်နေရာမှာ လူစုရဲ့တစ်ယောက်က ဗာဆိုင်းမြို့မှာ သေဆုံးသွားတဲ့ နန်းတော်ရဲအုပ်ရဲ့ ဦးခေါင်းကို ကြောက်လန့်နေတဲ့ မိဖုရားရှေ့မှာ လှုပ်ပြခဲ့တယ်။
ဖိလစ်ပိုင်ကို သိမ်းပိုက်ရာမှာ အမေရိကန် နယ်ချဲ့စနစ်ရဲ့ စစ်ကုန်ကျစရိတ်တွေကို ဖိလစ်ပိုင် လူ民တွေကိုယ်တိုင် ထမ်းဆောင်ခဲ့ပါတယ်။
သူတို့ဟာ ဖိလစ်ပိုင်အစိုးရရဲ့ နာမည်နဲ့ ဝေါလ်စထရိက် ဘဏ်အိမ်များက ထုတ်ဝေတဲ့ ဘွဲ့လွှာတွေရဲ့ အကုန်အကျနဲ့ အာရုံခံစားခွင့်ကို ဖြည့်ဆည်းဖို့အတွက် အမေရိကန်ကိုလိုနီအစိုးရကို အခွန်များ ပေးဆောင်ရခဲ့ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဖိလစ်ပိုင်လူမျိုးများအား ရှည်ကြာစွာ အသုံးချခံရမှုမှ ရရှိသော အလွန်ကြီးမားသော အမြတ်အစွန်းများသည် အမေရိကန် ရေစိုးလက်အောက်ခံဝါဒ၏ အခြေခံအကျိုးစီးပွားများ ဖြစ်လာမည်။
တယ်ပလာ့်တွေကို နားလည်ဖို့ဆိုရင်၊ အဖွဲ့ကိုဖွဲ့စည်းဖြစ်ပေါ်လာစေတဲ့ နောက်ခံအခြေအနေတွေကို နားလည်ရမယ်။
ဖြစ်ပျက်ခဲ့တဲ့အချိန်ကို ယေဘုရားဥရောပသမိုင်းရဲ့ ၁၁ရာစု၊ ၁၂ရာစုနဲ့ ၁၃ရာစု (အေဒီ ၁၀၀၀-၁၃၀၀) ဖြစ်တဲ့ အမြင့်ဆုံးအလယ်ခေတ်လို့ സാധാരണအားဖြင့်ခေါ်ကြပါတယ်။
အလယ်ခေတ်မြင့်ပိုင်းသည် အလယ်ခေတ်စောပိုင်း၏ နောက်ပိုင်းဖြစ်ပြီး အလယ်ခေတ်နောက်ပိုင်း၏ ရှေ့ပိုင်းဖြစ်ကာ၊ ဓလေ့အားဖြင့် ၁၅၀၀ ခုနှစ်ခန့်တွင် ပြီးဆုံးသည်။
နည်းပညာဆိုင်ရာ ဆုံးဖြတ်ချက်သည် လက်တွေ့တွင် အယူအဆအမျိုးမျိုးကို ထည့်သွင်းနိုင်သည့် စကားလုံးတစ်ခုဖြစ်ပြီး နည်းပညာအားဖြင့် တိုက်ထုတ်မှု သို့မဟုတ် နည်းပညာဆိုင်ရာ လိုအပ်ချက်များမှသည် သိပ္ပံဆိုင်ရာ ဥပဒေများနှင့် နည်းပညာတွင် ထွက်ပေါ်လာပုံတို့နှင့် ဆက်စပ်နေသည့် အတွင်းခံအကြောင်းအရာများကြောင့် လူသား၏ ဆန္ဒဖန်ဆင်းမှုများ လည်ပတ်သွားသည်ဟူသည့် အခိုင်အမာဆုံး အယူအဆအထိ ပါဝင်သည်။
နည်းပညာဆိုင်ရာ ဆုံးဖြတ်ချက်များစွာ၏ အဓိပ္ပာယ်ဖွင့်ဆိုချက်များသည် ယေဘူယျအားဖြင့် အယူအဆနှစ်ခုကို ပంచుထားကြသည်မှာ—နည်းပညာ၏ ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုသည် ယဉ်ကျေးမှု သို့မဟုတ် နိုင်ငံရေးဩဇာတို့၏ သြဇာလွှမ်းမိုးမှုမှ လွဲ၍ပင် တိုးတက်သွားသည်၊ နှင့်နည်းပညာသည် လူ့အဖွဲ့အစည်းများပေါ်တွင် သဘာဝအတိုင်းပင် အကျိုးသက်ရောက်မှုရှိသည်၊ လူမှုအခြေအနေကြောင့်မဟုတ်ဟုဖြစ်သည်။
ဥပမာအားဖြင့်၊ မော်တော်ကားသည် လမ်းပန်းဆက်သွယ်ရေးကို တိုးတက်စေသည်ဟု ဆိုနိုင်ပါသည်။
သို့သော်ကား၊ ကားအနည်းငယ်အတွက် နိုင်ငံတစ်ဝှမ်း လမ်းကြောင်းစနစ်ကို စီးပွားရေးအရ အကျိုးစီးပွားမရှိသဖြင့်၊ ကားပိုင်ဆိုင်မှုကုန်ကျစရိတ်ကို လျှော့ချနိုင်ရန် အသစ်ထုတ်လုပ်နည်းလမ်းများကို တီထွင်နေကြသည်။
ကားပိုင်ဆိုင်မှု များပြားခြင်းသည် လမ်းပေါ်တွင် မတော်က accidents များ ပို၍ ဖြစ်ပွားစေပြီး၊ ထိုမှတစ်ဆင့် ပျက်စီးသွားသော ကိုယ်ခန္ဓာကို ပြုပြင်ရန်အတွက် ဆေးပညာတွင် နည်းလမ်းသစ်များတီထွင်လာစေသည်။
အေရွတ်နယ်ယူရေးမှာ ယဉ်ကျေးမှုဆိုင်ရာ ဆုံးဖြတ်ချက်ပေးမှု အစိတ်အပိုင်းကြီးတစ်ခု ပါဝင်ခဲ့ပြီး၊ ဂိုးတေး၊ ဖစ်ချ်တီ၊ နှင့် ရှလေဂယ် စသည့် စာရေးဆရာများက ရယူလာခြင်းဖြစ်သည်။
ဆည်းဆာခံယူမှုခေတ်၌ ဒေသန္တရအနေအထားသည် လူသားများကိုပုံသွင်းပေးခဲ့ပြီး၊ ကာလကြာမြင့်လာသောအခါ ယင်းဒေသနှင့် သက်ဆိုင်သောဓလေ့ထုံးစံများနှင့် ယဉ်ကျေးမှုများ ပေါ်ပေါက်လာခဲ့သည်။ ထိုဓလေ့ထုံးစံများနှင့် ယဉ်ကျေးမှုများသည် လူ့အဖွဲ့အစည်းတည်ရှိရာ ဒေသနှင့် ညီညွတ်မှုရှိသဖြင့်၊ မည်သည့်အကြောင်းအရာမှတဆင့်လာသောဥပဒေများထက်သာလွန်ခဲ့သည်။
ခေတ်ပြိုင်ကမ္ဘာကြီးရဲ့ ဖက်ရှင်မြို့တော်အဖြစ် ပဲရစ်က နာမည်ကြီးသလို၊ ဘာဖြစ်လို့ Constantinople ကိုလည်း ဓါတ်ပုံဆိုင်းငံ့တဲ့ဥရောပရဲ့ ဖက်ရှင်မြို့တော်လို့ ထင်မှတ်ခဲ့ကြလဲ။
၄၀၀ ခန့်က စပြီး ၁၁၀၀ ခန့်ထိ ရက်တန်ခုနစ်ဆယ်ကျော်ကျော် နာမည်ကြီးခဲ့တဲ့ 高級ကုန်စည် ဗဟိုအဖြစ် ထင်ရှားခဲ့ပါတယ်။
အေဒီ ၁၂ ရာစုအတွင်း၌၊ ဘုရားသခင်တို့၏ စစ်သည်တော်များက ပိုးထည်နှင့် အနှစ်သာရများ (ဆူးပုန္နား) ယူဆောင်လာပြီး ဗိုင်ဇန္တိုင်းဈေးကွက်တွင် တန်ဖိုးနည်းသောကြောင့် ၎င်း၏ ဂုဏ်သိက္ခာကျဆင်းခဲ့သည်။
ဒီအချိန်မှာပဲ ကွန်စတန်တီနိုပယ်မြို့မှ ပဲရစ်မြို့သို့ "ဖက်ရှင်မြို့တော်" ဘွဲ့ပြောင်းလဲခြင်း ဖြစ်ပေါ်ခဲ့ပါတယ်။
ဂေါ့စ်ပုံစံသည် ၁၀ရာစုမှ ၁၁ရာစုကြားကာလနှင့် ၁၄ရာစုတွင် အမြင့်ဆုံးဖြစ်ခဲ့သည်။
အစောပိုင်းအခါက အနောက်တိုင်းဝတ်စားပုံသည် အရှေ့ပိုင်းတွင်ရှိသော ဘိုင်ဇန္တိုင်း ယဉ်ကျေးမှု၏ဩဇာခံခဲ့ရသည်။
သို့ရာတွင်၊ ဆက်သွယ်ရေးလိုင်းနှေးကွေးမှုကြောင့် အနောက်နိုင်ငံရှိ ဖက်ရှင်ပုံစံများ ၂၅ နှစ်မှ ၃၀ နှစ်အထိ နောက်ကျတတ်သည်။
အလယ်ခေတ်ကုန်ပိုင်းလောက်တွင် အနောက်ဥရောပသည် မိမိတို့ကိုယ်ပိုင် စရိုက်အတင့်အိမ်များကို ဖန်တီးစတင်ခဲ့သည်။ ထိုခေတ်က အကြီးမားဆုံးဖြစ်စဉ်တစ်ခုမှာ ဘုရားစစ်ချီများကြောင့် လူများသည် ၀တ်စားဆင်မြှင်ရာတွင် ခလုတ်များကို အသုံးပြုလာခြင်းဖြစ်သည်။
စားနပ်ရိက္ခာအတွက် စိုက်ပျိုးရေးဆိုတာက လယ်သမားနဲ့သူရဲ့မိသားစုရဲ့လိုအပ်ချက်ကို ဖြည့်တင်းနိုင်ဖို့အတွက်ပဲ အစားအစာကိုထုတ်လုပ်တဲ့ စိုက်ပျိုးရေးကိုပြောတာပါ။
ကိုယ်ရေရိက္ခာအတွက် လုပ်ကိုင်သော γεωργίαသည် ရိုးရှင်းပြီး၊ බොහෝ විට సేందြေရောင်ခြည် စနစ်ဖြစ်ပြီး၊ ဒေသဆိုင်ရာ သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်မှ ရရှိသော စပါးမျိုးကို အသုံးပြုကာ၊ အထွက်နှုန်းကို တိုးမြှင့်ရန်အတွက် လင်ပြင်လှည့်ခြင်း သို့မဟုတ် အခြား ရိုးရှင်းသော နည်းလမ်းများကို တွဲဖက်၍ လုပ်ဆောင်သည်။
သမိုင်းအရ၊ တောင်သူလယ်သမားအများစုသည် မိမိတို့စားသုံးရန်အတွက်သာ လယ်ယာလုပ်ငန်းလုပ်ကိုင်ခဲ့ကြပြီး ယနေ့တိုင် အဓိကအားဖြင့် ဖွံ့ရည်ဆဲနိုင်ငံများတွင် ဒီအတိုင်းပင် ဖြစ်နေဆဲဖြစ်သည်။
လူမှုအ subgroups များသည် လူ့အဖွဲ့အစည်း၏ ધોરણများက புறக்கணிக்கခံရသော အတွေးအမြင်ချင်းတူသော လူများကို စုစည်းပေးပြီး ၎င်းတို့၏ ကိုယ်ဂုဏ်ကို တည်ဆောက်မှုဖွံ့ဖြိုးရန် အခွင့်အလမ်းပေးသည်။
အဖွဲ့အစည်းခွဲများဟာ အသက်အရွယ်၊ လူမျိုး၊ တန်းစား၊ နေရာဒေသနဲ့/သို့မဟုတ် ယောက်ကျား/မဖြစ်ပေါ်မှုတို့ကြောင့် ထူးခြားနိုင်ပါတယ်။
တစ်ခွဲခွဲခြားခြားသော ယဉ်ကျေးမှုအုပ်စုတစ်ခုကို သတ်မှတ်ပေးနိုင်သည့် အရည်အသွေးများမှာ ဘာသာစကား၊ အလှပညာ၊ ဘာသာရေး၊ နိုင်ငံရေး၊ လိင်မှုဆိုင်ရာ၊ ဒေသဆိုင်ရာ သို့မဟုတ် အကြောင်းအရာများ ပေါင်းစုံဖြစ်နိုင်သည်။
ခွဲခွာသော ယဉ်ကျေးမှုအုပ်စုဝင်များသည် ဖက်ရှင်များ၊ ပြောဆိုပုံစံများ နှင့် လျှို့ဝှက်စကားများ အပါအဝင် ပုံစံကို ထူးခြားပြီး သင်္ကေတအနေဖြင့် အသုံးပြုခြင်းဖြင့် မိမိတို့အဖွဲ့ဝင်ဖြစ်ကြောင်း ပြသလေ့ရှိသည်။
လူမှုရေးဆိုင်ရာ အရေးကြီးပုံကို ဥပမာပြရန်အတွက် အသုံးများသော နည်းလမ်းတစ်ခုမှာတော့ ငယ်စဉ်ဘဝ၌ မိဘများမှ လူမှုရေးဆိုင်ရာ သင်ခန်းစာမပေးပဲ ပျက်စီးမှု၊ ဆိုးရွားသော အခိုက်အတိုက်တွေကြောင့်ဖြစ်ဖြစ်၊ ဒါမှမဟုတ် အုပ်ချုပ်သူတို့ရဲ့ တမင်လုပ်ဆောင်ချက်ကြောင့်ဖြစ်ဖြစ် လူမှုမွန်းမွင်းခဲ့ရတဲ့ ကလေးတွေရဲ့ နည်းပါးလှတဲ့ ဖြစ်ရပ်တွေကို ထည့်သွင်းပြောကြားခြင်း ဖြစ်ပါတယ်။
အဲ့လိုကလေးတွေကို "အောဇော" လို့ခေါ်တယ်၊ သို့မဟုတ် "ကြိုလွတ်" လို့လည်းခေါ်ကြပါတယ်။ အောဇောကလေးတွေထဲမှတစ်ချို့ကို လူတွေ (အများအားဖြင့် သူတို့ရဲ့ မိဘတွေ) က ကန့်သတ်ထားဖူးပါတယ်။ အချို့ကိစ္စတွေမှာ ဒီကလေးတွေကို မိဘတွေက စွန့်ခဲ့ရတဲ့အကြောင်းရင်းက ကလေးရဲ့ဉာဏာပိုင်းဆိုင်ရာ သို့မဟုတ် ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာ ချို့တဲ့ချက်တွေကို မိဘတွေလက်ခံနိုင်ခြင်းမရှိလို့ ဖြစ်ပါတယ်။
အရိုင်းလောကမှာကြီးပြင်းတဲ့ကလေးတွေဟာ မိခင်မဲ့ဖြစ်တာ ဒါမှမဟုတ် တိမ်းရှောင်သွားတာမတိုင်ခင်မှာ ပြင်းထန်တဲ့ကလေး့အမူအကျင့်ခံစားရတာမျိုး သို့မဟုတ် ဒဏ်ရာတွေခံစားရတာမျိုး ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
အချို့ကို တိရိစ္ဆာန်များက မွေးမြူခဲ့တယ်လို့ ဆိုကြပြီး၊ အချို့ကလည်း တယောက်တည်း တောထဲမှာ နေခဲ့တယ်လို့ ပြောကြတယ်။
လူသားမဟုတ်သော விலங்குகள்ဖြင့် လုံးလုံးပြည့်ပြည့်ကြီးပြောင်း၍ လှ育ခံရသော သဘာဝမဲ့ကလေးသည်၊ ထိုတိရိစ္ဆာန်၏ ကြောက်စိတ် သို့မဟုတ် လူသားများအပေါ်အငြိမ်စားခြင်းကဲ့သို့သော ባህಾವiors များ (ခန္ဓာကိုယ်အကန့်အသတ်အတွင်း) ကို σχεδόνလုံးဝပြသလေ့ရှိသည်။
စီမံကိန်းအခြေခံသင်ယူမှုက သင်ယူမှုကိုပိုမိုလွယ်ကူပြီး စိတ်ဝင်စားဖွယ်ဖြစ်စေသင့်သော်လည်း၊ ပံ့ပိုးကူညီမှုကတော့ တစ်ဆင့်ပိုတက်သွားပါတယ်။
ပညာသင်ယူမှု၏ နည်းလမ်းမဟုတ်ဘဲ၊ ဥပမာ - နည်းပညာဆိုင်ရာအသစ်တစ်ခုကို အသုံးပြုခြင်း သို့မဟုတ် စတင်လုပ်ဆောင်ရသော အလုပ်တစ်ခုကဲ့သို့သော သင်ယူမှုအတွေ့အကြုံသစ်တစ်ခုကို ရောက်ရှိနေသူများအား ပံ့ပိုးကူညီပေးသော အထောက်အကူတစ်ခုသာဖြစ်သည်။
တည်ဆောက်ပစ္စည်းတွေဟာ တကယ်ဖြစ်တဲ့အပြင်၊ တကယ်မဟုတ်တဲ့အဖြစ်လည်း ရှိနိုင်ပါတယ်၊ ဆိုလိုချင်တာက ဆရာတစ်ယောက်ဟာ တည်ဆောက်ပစ္စည်းတစ်ခုဖြစ်သလိုပဲ၊ မိုက်ခရိုဆော့ဖ် အော်ဖစ်ထဲက ငယ်တဲ့ പേပာကလစ်ပ် လူပုံလည်း တည်ဆောက်ပစ္စည်းတစ်ခုပဲ။
ဆော့ဖ်ဝဲအတွင်း၌ပင် ပါဝင်သော အကူအညီပေးသည့်ပုံစံများသည် ကျောင်းသားတစ်ယောက်ယောက်အတွက် လုပ်ဆောင်ရန်ခက်ခဲလွန်းသော လုပ်ငန်းစဉ်များကို မေးမြန်းရန်၊ လမ်းညွှန်ရန် နှင့် ရှင်းလင်းပြသရန် ရည်ရွယ်ထားသည်။
ကလေးတွေကို ပျက်စီးဆုံးရှုံးမှု၊ အနိုင်အက်လုပ်မှု၊ ခြိမ်းယူမှုစသဖြင့် အမျိုးမျိုးသော အကြောင်းအရင်းများကြောင့် မိဘမဲ့စောင့်ရှောက်မှုအိမ်တွင် ထားရှိလေ့ရှိပါတယ်။
ဘယ်ကလေးမှ မွေးမြူစောင့်ရှောက်မှု၊ ဂရုဏာစိတ်နဲ့ ပညာရေးမရှိတဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်မှာ ကြီးပြင်းလာရ မဖြစ်သင့်ပေမဲ့ ကြီးပြင်းလာကြရပါတယ်။
ကျွန်ုပ်တို့က ဒီကလေးတွေအတွက် စောင့်ရှောက်စနစ်တစ်ခုအနေနဲ့ မိသားစုစောင့်အုပ်ထိန်းမှုစနစ်ကို လုံခြုံရာနေရာတစ်ခုအဖြစ်မြင်ကြပါတယ်။
ကျွန်ုပ်တို့ရဲ့အရုဏ်ဦးစောင့်ရှောက်မှုစနစ်ဟာ လုံခြုံတဲ့အိမ်၊ ချစ်စෙනစောင့်ရှောက်သူတွေ၊ တည်ငြိမ်တဲ့ပညာရေးနဲ့ ယုံကြည်လို့ရတဲ့ကျန်းမာရေးစောင့်ရှောက်မှုတွေကို ပေးဆောင်ဖို့ရည်ရွယ်ထားပါတယ်။
စောင့်ရှောက်မှုပေးခြင်းဟာ သူတို့အရင်နေခဲ့တဲ့အိမ်မှာမရှိခဲ့တဲ့လိုအပ်ချက်တွေကိုအကုန်လုံးဖြည့်ဆည်းပေးရမယ်လို့ ယူဆထားပါတယ်။
အင်တာနက်သည် လူအများသို့မဟုတ် တစ်ယောက်ချင်းကြား ဆက်သွယ်ရေး နှစ်မျိုးစလုံး၏ အစိတ်အပိုင်းများကို ပေါင်းစပ်ထားသည်။
အင်တာနက်ရဲ့ ထူးခြားတဲ့ လက္ခဏာတွေကြောင့် သုံးစွဲမှုနဲ့ ကျေနပ်မှု လေ့လာချက် ပုံစံမှာ နောက်ထပ်dimensionတွေ ပေါ်လာပါတယ်။
ဥပမာအားဖြင့်၊ “သင်ယူခြင်း” နှင့် “လူမှုဆက်ဆံရေး” တို့သည် အင်တာနက်အသုံးပြုခြင်းအတွက် အရေးကြီးသော လှုံ့ဆော်မှုများအဖြစ် အဆိုပြုထားသည် (James et al., 1995)။
Eighmey နှင့် McCord (၁၉၉၈) တို့က ဝက်ဘ်ဆိုက်များအပေါ် ပရိသတ်၏ ප්‍රතිကိရိယာများကို လေ့လာစဉ်တွင် "ကိုယ်ပိုင်ပါဝင်မှု" နှင့် "ဆက်လက်တည်ရှိသော ဆက်ဆံရေး" တို့ကိုလည်း ဇွန်းဆန်မှုဆိုင်ရာ ဓါတ်ပုံရိပ်သစ်များအဖြစ် ထောက်ပြခဲ့ကြသည်။
ဗီဒီယို မှတ်တမ်းတင်ခြင်းကို အသုံးပြုခြင်းသည် လက်တင် milliseconds အနည်းငယ်ကြာသောမျက်နှာ表情များ၏ အဓိပ္ပါယ်ကို ဖော်ဟန်ရာတွင် အရေးကြီးသော ရှာဖွေတွေ့ရှိမှုများသို့ ဦးဆောင်ခဲ့သည်။
အထူးအားဖြင့်၊ လူတစ်ယောက်မှန်ကန်စွာပြောနေရဲ့လားဆိုတာ သူ့ရဲ့မျက်နှာပေါ်က အသေးငယ်တဲ့ အမူအရာတွေကို မှန်ကန်စွာ အဓိပ္ပါယ်ဖော်နိုင်ရင် သိနိုင်တယ်လို့ ဆိုကြပါတယ်။
အော်လီဘာ ဆက်စ်က သူ့ရဲ့ "သမ္မတရဲ့ မိန့်ခွန်း" လို့ခေါ်တဲ့ စာတမ်းမှာ ဦးနှောက်ထိခိုက်မှုကြောင့် စကားမနားလည်သူတွေဟာလည်း စင်စစ်မှုအပေါ် တိကျတဲ့အမြင်ရှိနိုင်ကြောင်း ဖော်ပြခဲ့ပါတယ်။
သူက လူတွေရဲ့ ባህသဘာဝကို နားလည်နိုင်စွမ်းတွေဟာ တိရိစ္ဆာန်တွေမှာလည်း ရှိနိုင်တယ်လို့တောင် ဆိုပါတယ်။
နှစ်ဆယ်ရာစုက သုတေသနတွေအရ မျိုးဗီဇဆိုင်ရာ ကွဲပြားမှု နှစ်မျိုးရှိကြောင်း တွေ့ရပါသည် - ဖုံးအုပ်ထားသော မျိုးဗီဇကွဲပြားမှုနှင့် ထွက်ပေါ်လာသော မျိုးဗီဇကွဲပြားမှု။
မျိုးပြောင်းလဲမှုသည် မျိုးဗီဇဆိုင်ရာမျိုးကွဲအသစ်များကို ထည့်ပေါင်းပြီး၊ ရွေးချယ်မှုကမူ ဖော်ထုတ်ခံရသော မျိုးကွဲများထဲမှ ထုတ်ပယ်သည်။
မျိုးဆက်တစ်ခုစီတိုင်းတွင် ပိုင်းခြားခြင်းနှင့် ပေါင်းစပ်ခြင်းတို့သည် နှစ်ခုရှိသော ပိုးကြွယ်ဝန်းမှုကန်များကြားတွင်ကွဲပြားချက်များကို အပြန်အလှန် ရွေ့လျားစေသည်။
အာဖရိက စာванныйမှာ လူ့အစာအိမ်နဲ့ဆင်တဲ့ အစာအိမ်ရှိတဲ့ ပရိုင်းမိတ်တစ်ကောင်ဟာ လက်ရှိရှိတဲ့ အပင်အရင်းအမြစ်တွေကနေ သူ့ရဲ့ အမိုင်နိုအက်ဆစ်လိုအပ်ချက်တွေကို ဖြည့်ဆည်းဖို့ ခက်ခဲပါတယ်။
ထို့အပြင်၊ မလုပ်ပါက ပြင်းပြင်းထန်ထန် အကျိုးစီးပွား ဆုံးရှုံးမှုများ ရှိနိုင်သည် - ဖွံ့ဖြိုးမှု နောက်ကျခြင်း၊ အဟာရဓါတ်ချို့တဲ့ခြင်း၊ နှင့် နောက်ဆုံးတွင် သေဆုံးခြင်း။
အများဆုံးရနိုင်သော အပင်အရင်းအမြစ်များမှာ အရွက်နှင့် ပဲအစေ့များတွင်ပါဝင်သည့် புரதங்கள்ဖြစ်ပြီး၊ ကျွန်ုပ်တို့ကဲ့သို့သော ပမျောက်မျိုးစိတ်များအတွက် မချက်ဘဲစားလျှင် ကြေရန်ခက်သှေ့သည်။
အထက်ကွာခြားချက်အနေဖြင့်၊ တိရိစ္ဆာန်အစားအစာများ (မွှေခြည်၊ ပိုးဖြူ၊ ဥများ) သည် လွယ်လွယ်နိုင်နိုင်ဖြင့်ချေဖျက်နိုင်ရုံသာမက၊ အத்தியေစလိုအပ်သော အမினိုအက်ဆစ်များအားလုံးပါဝင်သည့် သုက်မုန်ညှင်းဓာတ်များစွာကိုလည်း ပေးစွမ်းသည်။
အားလုံးကိုစဉ်စားကြည့်လျှင်၊ ကျွန်ုပ်တို့၏ ဘိုးဘွားများသည် ယခုခေတ်ကွင်းပြင်ရှိ ချင်ပံဇီများကဲ့သို့ပင် မိမိတို့၏ "ပရိုတိန်းပြဿနာ"ကို ဖြေရှင်းခဲ့ဖူးသည်ဆိုလျှင် သဘောမတူသင့်ဘူးဟု မထင်ရ။
အိပ်စက်ခြင်းကို အဓိပ္ပာယ်ရှိရှိ ဖြတ်ရပ်ခြင်းသည် သင့်ရဲ့ ပုံမှန်အိပ်ချိန်အတွင်းမှာ တည် deliberately လွတ်လပ်စွာ နိုးပြီး၊ ဆက်လက်၍ တိုတိုလေး (၁၀-၆၀ မိနစ်) အိပ်ပျော်သွားခြင်း ဖြစ်ပါတယ်။
ဒီအတိုင်းလုပ်ရတာ လွယ်ကူပြီး၊ သိပ်ဆူညံတဲ့ အာရုံစက်မျိုးမသုံးပဲ တဖြည်းဖြည်းချင်း နိုးလာအောင် လုပ်လို့ရပါတယ်။
အိပ်နေစဉ်အတွင်း နာရီကို ပြန်ချိန်ပေးနေရပါက၊ အခြားဘက်သို့ ထားရှိကာ အိပ်ယာမှ ဆင်းပြီးပိတ်မှသာ ရပါလိမ့်မည်။
အိပ်ရာမဝင်ခင်အရည်များ (ရေ ဒါမှမဟုတ် လက်ဖက်ရည်လိုမျိုး ဆီးသွားစေတတ်တဲ့ အချို့အရည်တွေ) များများသောက်ခြင်းဖြင့်လည်း ရေသွားချင်လို့ အိပ်ယာကထလာရတဲ့အနေနဲ့ ကိုယ်ရဲ့ဇီဝရွေ့လျားမူဆိုင်ရာ ရွေးချယ်မှုတွေလည်းရှိပါတယ်။
လူတစ်ယောက်ရဲ့ အတွင်းစိတ် ငြိမ်သက်မှုရဲ့ ပမာဏဟာ သူ့ရဲ့ ကိုယ်ခန္ဓာနဲ့စိတ်ထဲက တင်းမာမှုရဲ့ ပမာဏနဲ့ ဆန့်ကျင်ဘက်အချိုးကျပါတယ်။
အငြိမ်သက်လေ၊ လှုပ်ရှားနိုင်စွမ်းပိုများလေ။ လူတိုင်းမှာ စိတ်ငြိမ်အေးချမ်းနဲ့ ကျေနပ်မှုတွေ ရှာတွေ့နိုင်စွမ်းရှိတယ်။
လူတိုင်းသည် နိဗ္ဗာန်ကို ရရှိနိုင်သည် ။ ယင်းသို့ ရရှိရန်ကို တားဆီးနေသောအရာတစ်ခုသာလျှင် ကျွန်ုပ်တို့၏ စိတ်ဓာတ်တင်းမာမှုနှင့် နှုတ်ဆိတ်မှုပင်ဖြစ်သည်။
တိဘက်ဗုဒ္ဓဘာသာသည် ဘုရား님의ဆုံးမ teachings များပေါ်မူတည်ပြီးဖြစ်သော်လည်း မဟာယာနလမ်းစဉ်၏အချစ်နှင့် အိန္ဒိယ ယောဂကျင့်စဉ်များစွာဖြင့် ဖြည့်စွက်တိုးမြှင့်ခံခဲ့ရသည်။
အခြေခံအားဖြင့် တိဘက်ဗုဒ္ဓဘာသာသည် အရမ်းပင် ရိုးရှင်းပါသည်။ ယင်းတွင် ကုണ്ഡလီနီ ယောဂ၊ ဈာန်နှင့် သက်ရှိအားလုံးကို ချစ်မြတ်နိုးသောလမ်း ပါဝင်ပါသည်။
ကုണ്ഡလီနီ ယောဂါဖြင့် ကုണ്ഡလီနီ အင်အား (ဉာဏ်အင်အား) ကို ယောဂါအနေအထားများ၊ ရှူခြင်းလေ့ကျင့်ခန်းများ၊ မန္တရားများနှင့် မြင်ယောင်သွင်ပြင်များဖြင့် လှုံ့ဆော်တက်စေသည်။
တိဘက်ကျင့်စဉ်၏အဓိဋ္ဌာန်မှာ ဒေ၀တာ ယောဂါဖြစ်သည်။ အမျိုးမျိုးသော ဒေ၀တာများကိုစိတ်တွင်မြင်ယောင်ခြင်းဖြင့် အင်ကြွေပြွန်များ သန့်ရှင်း၍၊ စက်ဝန်းများလှုံ့ဆော်၍၊ ဗောဓိဉာဏ်စိတ်ကိုဖန်တည်နိုင်သည်။
ဒုတိယကမ္ဘာစစ်အတွင်း ဂျာမနီဟာ နှစ်နိုင်ငံလုံးရဲ့ ရန်သူဖြစ်ခဲ့တဲ့အတွက် ဆိုဗီယက်သမဂ္ဂနဲ့ အမေရိကန်ဟာ ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်ခဲ့ပါတယ်။ စစ်ပြီးချိန်မှာတော့ ယဉ်ကျေးမှု၊ လုပ်ထုံးလုပ်နည်းနဲ့ စနစ်ချင်းမတိုက်ဆိုင်မှုတွေကြောင့် နှစ်နိုင်ငံကြားမှာ တင်းမာမှုတွေ ဖြစ်ပေါ်ခဲ့ပါတယ်။
စစ်ပြီးနှစ်နှစ်အကြာမှာတော့ ယခင်မဟာမိတ်တွေဟာ ရန်သူတွေဖြစ်ကုန်ပြီ၊ အေးစက်တဲ့စစ်ပွဲလည်း စတင်ခဲ့ပါတယ်။
၄၀ နှစ်ကြာပြီး တိုက်ပွဲဝင်ဖို့ အမှန်တကယ် စစ်မြေပြင်တွေမှာ၊ အာဖရိကကနေ အာရှအထိ၊ အာဖဂန်စ္စတန်၊ ကျူးဘာနဲ့အခြားနေရာတွေမှာလည်း ကိုယ်စားလှယ်အေဂျင်စီတွေက တိုက်ခိုက်ကြမှာ ဖြစ်ပါတယ်။
1939 ခုနှစ် စက်တင်ဘာ ၁၇ ရက်နေ့အထိ ဂျာမန်တို့ရဲ့ တိုက်ခိုက်မှုကြောင့် ပိုလန်ရဲ့ ခုခံစစ်မြေပြင်ကွဲပျက်ခဲ့ပြီး ရိုമാനီယာမြစ်ဝကျွန်းပေါ်မှာ ပြန်လည်စုစည်းကာ ခုခံဖို့ပဲ တစ်ခုတည်းသော အလားအလာကျန်တော့တယ်။
သို့ရာတွင်၊ ရစ်ဂါငြိမ်းချမ်းရေးစာချုပ်၊ ဆိုဗီယက်-ပိုလန် မတိုက်ခိုက်ရေးစာချုပ်နှင့် နှစ် اړှက်နှင့်multilateral အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာ စာချုပ်များအား ဖောက်ဖျက်ကာ ပိုလန်နိုင်ငံအရှေ့ပိုင်းဒေသများကို ကျူးကျော်ဝင်ရောက်ပြီးနောက် ဆိုဗီယက်သမဂ္ဂ၏ အဲဒ်ကောင်မဲတော် (Red Army) မှ တပ်ဖွဲ့ဝင် ၈၀၀,၀၀၀ ကျော် ဝင်ရောက်လာပြီး ဘီလာရုစ်နှင့် ယူကရိန်းတပ်မျက်နှာများကို တည်ထောင်ခဲ့သဖြင့် ဤစီမံချက်များသည် တိတ်တဆတ်အတွင်း လွန်ခဲ့ပြီ။
သင်္ကြန်ပိုးများဖြင့် ကုန်စည်များကို သယ်ယူပို့ဆောင်ခြင်းသည် ပင်လယ်ကြီးများ ဖြတ်ကျော်၍ လူနှင့်ကုန်စည်များ အများကြီးကို လွယ်ကူမြန်ဆန်ဆုံးသော နည်းလမ်းဖြစ်သည်။
ရေတပ်ရဲ့လုပ်ငန်းစဉ်ဟာ ယ traditionallyအားဖြင့် မိမိနိုင်ငံက လူတွေနဲ့ကုန်စည်တွေကို လွယ်ကူစွာ သယ်ဆောင်နိုင်စွမ်းကို ထိန်းသိမ်းထားနိုင်ဖို့နဲ့ တချိန်တည်းမှာပဲ ရန်သူနိုင်ငံက လူတွေနဲ့ကုန်စည်တွေကို သယ်ဆောင်နိုင်စွမ်းကို ကွက်စားပိတ်ပင်ဖို့ဖြစ်ပါတယ်။
ဒုတိယကမ္ဘာစစ်အတွင်း မြောက်အတ္ਲਾਂတစ်သမုဒ္ဒရာစစ်ပွဲသည် ယခုခေတ်တွင် ထင်ရှားသော ဥദാဟരണംတစ်ခုဖြစ်သည်။ အမေရိကန်များက ဗြိတိန်ကို ကူညီရန်အတွက် လူနှင့်ပစ္စည်းများကို အတ္ਲਾਂတစ်သမုဒ္ဒရာအကွေ့ဖြတ်၍ ပို့ဆောင်ရန် ကြိုးပမ်းခဲ့ကြသည်။
အဲဒီအချိန်မှာပဲ၊ ဂျာမန် ရေတပ်က U-boats တွေကို အဓိကအသုံးပြုပြီး ဒီကုန်သွယ်မှုကို တားဖို့ ကြိုးစားနေပါတယ်။
မဟာမိတ်များ ရှုံးခဲ့ရင် ဂျာမနီဟာ အခြားဥရောပနိုင်ငံတွေလိုပဲ ဗြိတိန်ကိုလည်း သိမ်းပိုက်နိုင်လိမ့်မယ်။
ဆိတ်များသည် ခန့်မှန်းခြေ ၁၀,၀၀၀ နှစ်ခန့်က အီရန်နိုင်ငံရှိ Zagros တောင်တန်းဒေသတွင် ပထမဆုံးမွေးမြူခံရခဲ့ကြောင်း သိရသည်။
ရှေးခေတ်ယဉ်ကျေးမှုများနှင့်လူမျိုးစုများသည် နို့၊ 털၊ အသားနှင့်အသားအရေတို့ကို လွယ်ကူစွာရရှိနိုင်ရန်အတွက် မွေးမြူစုဆောင်းခဲ့ကြသည်။
အိမ်ထောင်စုဆိတ်များကို ယေဘူယအားဖြင့် တောတောင်စခန်းများသို့ သွားရောက်ကျက်စားတတ်သော သိုးထိန်းစုဖွဲ့၍ ထားရှိကြသည်။ ထိုသူတို့မှာ များသောအားဖြင့် ကလေးများ သို့မဟုတ် ငယ်ရွယ်သူများဖြစ်ကြပြီး၊ သိုးထိန်းသူများကဲ့သို့ပင် ဖြစ်သည်။ ယခုတိုင်ဤနည်းလမ်းများကို အသုံးပြုနေကြဆဲဖြစ်သည်။
အင်္ဂလန်နိုင်ငံတွင် ၁၆ရာစုခေတ်ကတည်းက ဝါဂွန်လမ်းများ တည်ဆောက်ခဲ့သည်။
ထမ်းရထားလမ်းများမှာ လွယ်လွယ်ကူကူ နှစ်ကြောင်းညီညာစွာထားသောသားသားပြားပြားသာရှိခဲ့သော်လည်း၊ ယင်းတို့ပေါ်တွင် မြင်းများတင်၍ இழுக்கும்အခါ ယင်းနေ့အခါကလမ်းများနှင့်စာလျှင် မြန်နှုန်းပို၍မြင့်မားပြီး ပို၍ကြီးမားသောဝန်ကိုလည်း တင်ဆောင်နိုင်ခဲ့သည်။
ရထားလမ်းကို မှန်ကန်စွာထားရှိရန် crossties များကို စောပိုင်းကပင် အသုံးပြုခဲ့သည်။ သို့သော်လည်း၊ တဖြည်းဖြည်းချင်း ရထားလမ်းပေါ်တွင် အပေါ်တွင် သံပြားပါက ပို၍ထိရောက်မည်ဖြစ်ကြောင်း သိရှိလာခဲ့သည်။
ဒီနည်းဟာ အသုံးများလာခဲ့ပေမဲ့၊ လက်လှည်းရဲ့သားဘီးတွေ ပွန်းစီးမှုနှုန်းပိုမိုမြင့်မားခဲ့ပါတယ်။
အဆုံး၌ သစ်သားဘီးများကို သံဘီးများဖြင့်အစားထိုးခဲ့သည်။ ၁၇၆၇ ခုနှစ်တွင် သံပြည့်စက်လမ်းကို ပထမဆုံးအကြိမ် ဖွင့်ခဲ့သည်။
အစောဆုံး လူသားများ သွားလာနိုင်စသော နည်းလမ်းမှာ ခြေကျင်ခြင်းဖြစ်ပြီး၊ နှစ်သန်းကျော်ကြာမြင့်ခဲ့ပြီဖြစ်တဲ့ Homo Erectus (မတ်စောက်သူ) ပေါ်ပေါက်လာချိန်မှစ၍ လူသားတွေဟာ နှစ်ချိုးပြီး ခြေကျင်လာခဲ့ကြပါတယ်။
သူတို့ရဲ့ ရှေ့ပိုင်းမျိုးဆက်ဖြစ်တဲ့ အော်စထရယ်လိုပိသိကပ်စ်တွေဟာ လက်ရှိလူသားတွေလို ရေ regularly ထိုင်တတ်ခြင်းမရှိခဲ့ဘူး။
၄.၂ မှ ၃.၉ သန်းနှစ်ခန့်က Australopithecus ကျောက်ဖြစ်ရုပ်ကြွင်းများတွင် နှစ်ခါခြေဖြင့် ဖြတ်သန်းနိုင်မှုဆိုင်ရာ အထူးပြုချက်များ တွေ့ရသော်လည်း Sahelanthropus က ခုနစ်သန်းနှစ်ခန့်ကပင် နှစ်ခါခြေဖြင့် ခြေလှမ်းနိုင်ခဲ့ကြောင်း ယူဆရသည်။
ကျွန်ုပ်တို့သည် ပတ်ဝန်းကျင်ကို ပို၍ နှစ်လိုဖွယ်ရှိအောင် နေနိုင်သည်၊ ပတ်ဝန်းကျင်လှုပ်ရှားမှုတွင် ပါဝင်နိုင်သည်၊ နှင့် နောင်လာမည့် ဒုက္ခကို တချို့မျှ လျော့ကျစေရန်အတွက် လှုပ်ရှားသူများပင် ဖြစ်နိုင်သည်။
အများကြီးကတော့ ရောဂါလက္ခဏာကိုသာ ကုသသလိုပဲ ဖြစ်ပါတယ်။ ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော်တို့က အပြီးတည်တဲ့ အဖြေကိုသာ လိုချင်တယ်ဆိုရင်၊ ပြဿနာတွေရဲ့ အရင်းကိုရှာပြီး ဖြုတ်ချရမယ်။
လူသားတွေရဲ့ သိပ္ပံနဲ့ နည်းပညာ တိုးတက်မှုတွေကြောင့် ကမ္ဘာကြီး သိသိသာသာ ပြောင်းလဲသွားတာက အလွန်ထင်ရှားလှပါတယ်။ လူဦးရေ များပြားမှုနဲ့ လူသားတွေရဲ့ အလွန်အကျွံစားသောက်မှုတွေကြောင့်လည်း ပြဿနာတွေက ပိုကြီးလာပါတယ်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုကွန်ဂရက်က ဇူလိုင် ၄ ရက်နေ့မှာ လက်ခံပြီးတဲ့နောက်မှာ၊ ကွန်ဂရက်ဥက္ကဋ္ဌ John Hancock နဲ့ အတွင်းဝန် Charles Thomson တို့ လက်ရေးနဲ့ရေးထားတဲ့မူကြမ်းကို John Dunlap ရဲ့ ပုံနှိပ်တိုက်ဆီကိုအနည်းငယ်အကွာမှာပို့ဆောင်ခဲ့ပါတယ်။
ညဉ့်အတွင်း ၁၅၀ ကနေ ၂၀၀ အထိ မိတ္တူတွေ ထုတ်လုပ်ခဲ့ပြီး ယခုအခါ "ဒန်လာပ် ဘရော့ရှိုက်" လို့သိထားတဲ့ လက်ရေးမူတွေ ဖြစ်ပါတယ်။
ဇူလိုင် ၈ ရက်နေ့တွင် လွတ်လပ်ရေးခန်းမ၏ முற்ற၌ ဂျွန်နစ်ဆင်ကဲ့သို့ ပုဂ္ဂိုလ်တစ်ဦးက စာရွက်စာတမ်းကို လူသိပ်များစွာရှေ့တွင် ပထမဆုံးအကြိမ် 낭독ခဲ့သည်။
ဇူလိုင် ၆ ရက်နေ့တွင် ဂျော့ဂျ် ဝါရှင်တန်ကို တစ်စောင်ပို့ပေးခဲ့ပြီး သူက ဇူလိုင် ၉ ရက်နေ့တွင် ၎င်းကို ニューヨークရှိ သူ့တပ်သားများအား ဖတ်စေခဲ့သည်။ သာဓကမူတစ်စောင်သည် ဩဂုတ် ၁၀ ရက်နေ့တွင် လန်ဒန်သို့ ရောက်ရှိခဲ့သည်။
လက်ရှိတည်ရှိနေသော ၂၅ ခုသော Dunlap ကြေးနန်းစာများမှာ အ oldest surviving မိတ္တမ်း၏မူရင်းမိတ္တမ်းများဖြစ်ကြသည်။ မူရင်းလက်ရေးမူကား ထိန်းသိမ်းထားခြင်းမရှိတော့ပေ။
အခုခေတ်ကမ္ဘာလောကရှိ ရှေးဟောင်းသက်ရှိပညာရှင်အများစုကတော့ ဒাইনောဆောအုပ်စုတစ်ခုဟာ သေမပျောက်ဘဲ ယနေ့ထိတက်တက်ကြွကြွရှိနေတယ်လို့ ယုံကြည်ကြပါတယ်။ ကျွန်ုပ်တို့ကတော့ သူတို့ကို ငှက်လို့ခေါ်ပါတယ်။
သူတို့ရဲ့ ခန္ဓာကိုယ်ပေါ်မှာ ငှက်ပွန်းတွေ ရှိပြီး ပျံသန်းနိုင်တဲ့အတွက် လူတော်တော်များများက သူတို့ကို ဒိုင်နိုဆောတွေလို့ ထင်မထားကြဘူး။
ငါးဖယ်တွေမှာ ဒাইনောဆော့်လိုပဲ ကျန်ရစ်တဲ့အချက်တွေ အများကြီးရှိသေးတယ်။
သူတို့ရဲ့ ခြေတွေမှာ ပွက်စားနဲ့ လက်သည်းတွေ ရှိပြီး၊ ဥဥ hatching တယ်၊ နောက်ပြီး T-Rex လို နောက်ခံ နှစ်ချောင်းပေါ် ဖြတ်လမ်းလျှောက်ကြတယ်။
ယနေ့အသုံးပြုနေသော ကွန်ပျူတာအသီးသီးသည် ဒွန်binary ဂဏန်းများဖြင့် ကုဒ်ပြုထားသော အချက်အလက်ကို လည်ပတ်ခြင်းဖြင့် အခြေခံထားသည်။
ဒွေးbinary ဂဏန်းတစ်ခုသည် 0 သို့မဟုတ် 1 ဆိုသည့် နှစ်မျိုးထဲမှ တစ်မျိုးသာ ရှိနိုင်ပြီး၊ ယင်းဂဏန်းများကို ဒွေးbinary ပdigits (သို့မဟုတ်) ကွန်ပျူတာသုံးနှုန်းတွင် bits ဟုခေါ်သည်။
အတွင်းပိုင်းတွင် ဖြစ်ပွားသည့် အဆိပ်သင့်မှုသည် ချက်ချင်းပေါ်လွင်၍မဖြစ်နိုင်ပါ။ အန်ခြင်းကဲ့သို့ ရောဂါလက္ခဏာများမှာ ယေဘူယားလွန်းသဖြင့် ချက်ချင်းရောဂါရှာဖွေနိုင်ခြင်း မရှိပါ။
အတွင်းပိုင်း၌ အဆိပ်သင့်ခြင်း၏ အကောင်းဆုံး လက္ခဏာမှာ ဆေးဘူးဖွင့်ထားခြင်း သို့မဟုတ် အိမ်သုံးဆိပ်စက်ပစ္စည်းများ ရှိနေခြင်း ဖြစ်နိုင်သည်။
ဒီဆိပ်အတိအကျအတွက် အရေးပေါ်ကုသနည်းလမ်းညွှန်ချက်တွေကို ပါကெட்/အညွှန်းမှာ ကြည့်ပါ။
ပိုးဆိုတဲ့အမည်ကိုပိုးစုံဆရာတွေကတော့ ဒီကောင်ထွက်တွေအတွက် တရားဝင်အဓိပ္ပာယ်အနေနဲ့ သုံးကြပါတယ်။
ဤဝေါဟာရသည် ပိုးလည်များ (Bed-bugs) ၏ ရှေးဟောင်းအခါက လူသားများကို寄生 (parasitize) လုပ်နိုင်ရန် သင့်လျော်အောင် ပြောင်းလဲလာသော ဂုဏ်သတ္တိများနှင့်ပတ်သက်၍ ရရှိလာခြင်းဖြစ်သည်။
အက်ဆာဆင်-ပေါက်များနှင့် ဘက်-ပေါက်များမှာ မိခင်လိပ်ပြာ (nidicolous) ဖြစ်ပြီး၊ မိခင်၏ နေအိမ်တွင် နေထိုင်ရန် သင့်လျော်အောင် ပြောင်းလဲလာကြသည်။
အမေရိကန်ပြည်ထောင်စုတစ်ဝန်းလုံးတွင် မൾတီပယ် sclerosis (MS) ရောဂါဖြစ်ပွားသူအယောက် ၄ သိန်းခန့်ရှိပြီး၊ လူငယ်နှင့်အလယ်အသက်အရွယ်ရောက်သူများတွင် ဦးဆောင်သော သမိုင်းကြောဆိုင်ရာ ရောဂါဖြစ်ပါသည်။
အမ်.အက်စ် (MS) ဆိုတာ ဦးနှောက်၊ ကျောရိုးနဲ့ မျက်စေ့ကြောပါဝင်တဲ့ ဗဟိုအာရုံကြောစနစ်ကို ထိခိုက်စေတဲ့ရောဂါတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။
ស្រှေ့လာတဲ့ သုတေသနတွေအရ မိန်းကလေးတွေဟာ ယောက်ျားလေးတွေထက် MS ဖြစ်နိုင်ခြေ နှစ်ဆပိုများပါတယ်။
မိသားစုအတွဲတစ်စုံတစ်ယောက်က မိမိတို့ရဲ့အကျိုးစီးပွားအတွက်ဖြစ်စေ၊ သားသမီးရဲ့အကျိုးစီးပွားအတွက်ဖြစ်စေ၊ ကလေးကိုမွေးမြူဖို့မသင့်လျော်ဘူးလို့ဆုံးဖြတ်နိုင်ပါတယ်။
ဒီအတွဲတွေဟာ သူတို့ကလေးအတွက် မွေးယူခြင်းစီမံကိန်းတစ်ခုကို ရွေးချယ်နိုင်ပါတယ်။
ခွေးမွေးသူ မိဘများသည် ကလေးကို မွေးမြူစောင့်ရှောက်ခွင့်ကို ဖြတ်သိမ်း၍၊ နောက်တစ်တွဲက ကလေးကို မွေးမြူစောင့်ရှောက်နိုင်ရန် ခွင့်ပြုကြသည်။
သိပ္ပံပညာရဲ့အဓိကရည်မှာတော့ သိပ္ပံဆိုင်ရာနည်းလမ်းတွေနဲ့ကမ္ဘာကြီးကဘယ်လိုအလုပ်လုပ်တယ်ဆိုတာကိုရှာဖွေတာဖြစ်ပါတယ်။ ဒီနည်းလမ်းဟာ သိပ္ပံဆိုင်ရာသုတေသနအများစုကိုအမှန်တကယ်လမ်းညွှန်ပေးပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ တစ်ယောက်တည်းမဟုတ်ပါဘူး၊ ဓာတ်ပုံရိုက်စမ်းသပ်မှုတွေနဲ့ စမ်းသပ်မှုတစ်ခုကတော့ ဖြစ်နိုင်ခြေရှိတဲ့အယူအဆတွေကိုရှားရှားပါးပါးပယ်ဖျက်ဖို့ အသုံးပြုတဲ့ စစ်ဆေးမှုတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။ မေးခွန်းတွေမေးပြီး လေ့လာမှုတွေပြုလုပ်ခြင်းတွေဟာလည်း သိပ္ပံပညာဆိုင်ရာသုတေသနကိုဦးဆောင်လမ်းညွှန်ပေးပါတယ်။
သဘာဝပညာရှင်များနှင့် အတွေးပညာရှင်များသည် ရှေးခေတ်စာပေများနှင့် đặc biệt တွင် လက်တင်ဘာသာစကားဖြင့်ရေးသားထားသော ကျမ်း聖經ကို အာရုံစိုက်လေ့လာခဲ့ကြသည်။
အာရိစ်တိုတယ်၏ သိပ္ပံဆိုင်ရာ အယူအဆများ၊ စိတ်ပညာရပ်ပါ အားလုံးကို လက်ခံခဲ့ကြသည်။
ဂရိဘာသာရပ်ဆိုင်ရာ ဗဟုသုတျာနည်းပါးသွားသောအခါ၊ အနောက်နိုင်ငံသည် ဂရိအတွေးအခေါ်နှင့် သိပ္ပံဆိုင်ရာ အမြစ်များကို ဖြတ်ขาดခံလိုက်ရသည်။
শারীরিক ক্রিয়া ও আচরণের অনেক নিয়মিত ছন্দ প্রায়শই অভ্যন্তরীণ চক্রের উপস্থিতি এবং জৈবিক ঘড়ি দিয়ে তাদের উৎপাদনে বিশেষভাবে নির্ভরশীল।
သက်ရှိများအားလုံးတွင်—ဘတ်တီးရီးယား၊ မှတ်ပုံတင်၊ ပန်းပင်နှင့် விலங்குகள் உட்பட—ခန္ဓာကိုယ်အတွင်းမှ ဖြစ်ပေါ်လာသော၊ ပတ်ဝန်းကျင်မှ ပုံမှန်လှုံဆော်ချက်များကြောင့်သာ ဖြစ်ပေါ်လာခြင်းမဟုတ်သည့် ပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာစည်းချက်များရှိကြောင်း မှတ်တမ်းတင်ထားသည်။
ဇီဝရည်နာရီများမှာ မိမိကိုယ်ကိုသာတည်ငြိမ်နိုင်သော ဒွိချက်လှိုင်းများဖြစ်ပြီး၊ ပြင်ပ လှုံဆော်မှုမရှိဘဲတွင်လည်း လွတ်လပ်စွာလှည့်ပတ်ခြင်းကို ဆက်လက်လုပ်ဆောင်နိုင်ပါသည်။
ဟ Hershey နှင့် Chase ၏ ဓာတ်ပုံသည် DNA မှာပင် ဗီဇဆိုင်ရာပစ္စည်းဖြစ်ကြောင်း အleading suggestion တစ်ခုဖြစ်သည်။
ဟ Hershey နှင့် Chase တို့သည် ဘက်တီရီးယားထဲသို့ မိမိတို့၏ DNA ကို ထည့်သွင်းရန်အတွက် ဖေ့ဂျ် (သို့မဟုတ်) ဗိုင်းရပ်စ်များကို အသုံးပြုခဲ့သည်။
သူတို့က ဘက်တီရီယိုဖေ့ဂျ် (bacteriophage) မှာရှိတဲ့ DNA ကို তেজস্ক্রিয় ফসফরাস (radioactive phosphorus) နဲ့ သို့မဟုတ် ဘက်တီရီယိုဖေ့ဂျ်ရဲ့ புரதம் (protein) ကို তেজস্ক্রিয় সালফার (radioactive sulfur) နဲ့ မှတ်ခြောက်ခဲ့တဲ့ နှစ်ခုကဲ့သို့ பரிசோதனைகள் (experiments) လုပ်ခဲ့ပါတယ်။
မျိုးစစ်ပြောင်းလဲမှုများသည် ပြောင်းလဲမှုအမျိုးအစား၊ ထိခိုက်ခံစားရသော မျိုးရိုးဗီဇပစ္စည်း၏ အရေးကြီးမှုနှင့် ထိခိုက်ခံစားရသော ဆဲလ်များမှာမျိုးစေ့ဆဲလ်များဟုတ်မဟုတ်ပေါ်မူတည်၍ များပြားလှစွာသော အကျိုးသက်ရောက်မှုမျိုးစုံရှိနိုင်ပါသည်။
မျိုးဥဆဲလ်များတွင်သာ ပြောင်းလဲမှုများ ကလေးများသို့ ဆက်ခံနိုင်ပြီး၊ ကျန်နေရာများတွင် ပြောင်းလဲမှုများ ဖြစ်ပွားပါက ဆဲလ်သေဆုံးခြင်း သို့မဟုတ် ကင်ဆာဖြစ်စေနိုင်သည်။
သဘာဝအခြေပြု ခရီးသွားလုပ်ငန်းသည် သဘာဝပတ်ဝန်းကျင် ဒေသများကို လှည့်လည်ကြည့်ရှုပြီး၊ ရင်းမြစ်များဖြစ်သော သက်မဲ့နှင့် သက်ရှိအပင်များ၏ ရှုခင်းများကို ခံစားချင်သူများကို ဆွဲဆောင်သည်။
ဆိုက်တွင်ပြုလုပ်နိုင်သော လုပ်ဆောင်မှုများမှာ တိရိစ္ဆာန်များလိုက်လံခြင်း၊ ငါးဖမ်းခြင်း၊ ဓာတ်ပုံရိုက်ခြင်း၊ ငှက်ကြည့်ခြင်း၊ ပန်းခြံများလည်ပတ်ခြင်းနှင့် ဤအေကောစနစ်ဆိုင်ရာ အချက်အလက်များကို လေ့လာခြင်းတို့ဖြစ်သည်။
ဥပမာတစ်ခုမှာ ဘောနီယိုကျွန်းမှာရှိတဲ့ ဩရန်ဂူတန်တွေကို လည်ပတ်ကြည့်ရှုခြင်း၊ ဓာတ်ပုံရိုက်ခြင်းနဲ့ သူတို့ရဲ့အကြောင်းကို လေ့လာသင်ယူခြင်းတို့ပါဝင်ပါတယ်။
နေ့တိုင်းမနက်ခင်းမှာ လူတွေဟာ ကားတွေနဲ့ တောရွာလေးတွေက ထွက်ခွာပြီး ကိုယ်ကိစ္စလုပ်ကိုင်ရတဲ့ နေရာတွေကို သွားကြပြီး၊ သူတို့ထွက်တဲ့နေရာကို နောက်ကနေပြီး အခြားသူတွေက သွားနေတာကို တွေ့ကြရပါတယ်။
ဒီပြောင်းလွယ်ပြင်လွယ်နိုင်တဲ့ ပို့ဆောင်ရေးကားမှာ လူတိုင်းက တစ်နည်းမဟုတ် တစ်နည်းနဲ့ ပုဂ္ဂလိကကားတွေပေါ် အခြေခံထားတဲ့ ပို့ဆောင်ရေးစနစ်နဲ့ ဆက်သွယ်နေပြီး၊ ထောက်ပံ့နေပါတယ်။
သိပ္ပံပညာအရ ယခုအခါမှာ ဒီကြီးမားတဲ့ ကာဗွန်စီးပွားရေးဟာ လူသားတွေ နှစ်သန်းကျော်ကြာ ဖွံ့ဖြိုးကြီးထွားလာတဲ့ ဘိုင်ယိုစဖിയရဲ့ တည်ငြိမ်တဲ့ အခြေအနေတစ်ခုကနေ ပြောင်းလဲသွားစေတယ်လို့ ဆိုပါတယ်။
လူတိုင်းဟာ လူ့အဖွဲ့အစည်းမှာ ပါဝင်ပြီး သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးစနစ်တွေကို အသုံးပြုပါတယ်။ လူအများစုဟာ သယ်ယူပို့ဆောင်ရေးစနစ်တွေအကြောင်း တိုင်ကြားကြပါတယ်။
ဖွံ့ဖြိုးပြီးနိုင်ငံတွေမှာတော့ ရေအရည်အသွေးနဲ့ပတ်သက်ပြီး ဒါမှမဟုတ် တံတားတွေပြိုကျတဲ့complaints ဒီလောက်တွေ rarely ကြားရလေ့မရှိပါဘူး။
ရယ်လို့ဘာတွေကြောင့် ပို့ဆောင်ရေးစနစ်တွေမှာ ဒီလိုတိုင်လို့နေရတာလဲ၊ ဘာကြောင့်နေ့တိုင်းပျက်စီးနေရတာလဲ။ ပို့ဆောင်ရေးအင်ဂျင်နီယာတွေက တာဝန်မကျေနပ်လို့လား။ ဒါမှမဟုတ် ဘာတွေပိုကြီးကျွယ်ကျွန့်နေတာလဲ။
ယာဉ်ကြောစီးဆင်းမှုဆိုတာကတော့ နှစ်နေရာကြားတွင် တစ်ဦးချင်းယာဉ်မောင်းသူများနှင့်ယာဉ်များ၏လှုပ်ရှားမှုနှင့်တစ်ယောက်ချင်းဆက်ဆံမှုများကိုလေ့လာခြင်းဖြစ်သည်။
ဆင်းဆင်းဆတ်ဆတ်၊ လမ်းကြောင်းပြေးစီးမှုကို လေ့လာဖို့ခဲယဉ်းတာကတော့ မော်တော်ယာဉ်မောင်းသူတွေရဲ့စိတ်ထားကို တစ်ရာpercentတိတိနဲ့ ခန့်မှန်းလို့မရလို့ပါ။
ကောင်းစွာပဲ၊ မော်တော်ယာဉ်မောင်းသူတွေဟာ သင့်တင့်မျှတတဲ့ အတိုင်းအတာအတွင်းမှာ ပုံမှန်ကျင့်ဝတ်တတ်ကြတဲ့အတွက်၊ လမ်းကြောင်းတွေမှာလည်း တော်တော်လေးကို မှန်ကန်မှုရှိပြီး သင်္ချာနည်းအရ တိုင်းတာလို့ရပါတယ်။
သွားလာမှုပုံစံကို ပိုမိုတိကျစွာ ဖော်ပြနိုင်ရန်အတွက် သုံး가지အဓိက လက္ခဏာများအကြား ဆက်စပ်မှုများကို တည်ဆောက်ထားသည်။ ထိုလက္ခဏာများမှာ (၁) စီးဆင်းမှု၊ (၂) ထန်ထက်မှု၊ နှင့် (၃) လျင်မြန်မှု တို့ဖြစ်သည်။ (swa la hmu pong san go po mo ti kya swa hpa wà pyai naing taung thone ga za lakkha na myar a kya set sap hmu myar go teil zouk tha. tho lakkha na myar ma (1) see hsin hmu, (2) than that hmu, naing (3) lyin myan hmu to dote.)
ဤဆက်ဆံမှုများသည် လမ်းပန်းဆက်ဆောက်တည်ဆဲရေး၊ ဒီဇိုင်းထုတ်လုပ်ရေး နှင့် လည်ပတ်ဆောင်ရွက်ရေးတို့တွင် အထောက်အကူပြုပါသည်။
곤충류는 공중으로 날아오른 최초의 동물들이었습니다. 그들의 비행 능력은 적을 더 쉽게 피하고 먹이와 배우자를 더 효율적으로 찾도록 도왔습니다. ကင်းမြီးတွေဟာ လေထဲကို ပျံသန်းတဲ့ ပထမဆုံး တိရိစ္ဆာန်တွေ ဖြစ်ပါတယ်။ သူတို့ရဲ့ ပျံနိုင်စွမ်းက ရန်သူတွေကို ပိုလွယ်ကူပြီး ရှောင်ရှားနိုင်စွမ်းရှိစေပြီး၊ အစာနဲ့ ဇာတိကို ပိုပြီး ထိရောက်စွာ ရှာဖွေနိုင်ခဲ့ပါတယ်။
အင်းဆက်မျိုးစိတ်အများစုဟာ သူ့ခန္ဓာကိုယ်တလျောက်တန်းထားနိုင်တဲ့ သူ့ရဲ့တောင်တွေကို ভাঁজเก็บနိုင်စွမ်းရှိတဲ့အတွက် အသာစီးရရှိကြပါတယ်။
ဒါက ၎င်းတို့ကို ဧရာမရန်ကင်းရန် ငုံ့ရန် ငယ်သောနေရာမျိုးကို ပို၍ကျယ်ပြန့်စွာ ပေးပါတယ်။
ယနေ့တွင်၊ တောင်ပံများပြန်ညှိ၍မရသော ပိုးကောင်များမှာ တင့်ပါးများနှင့် ဥဩပိုးများသာဖြစ်သည်။
ထောင်စုနှစ်ပေါင်းများစွာကြာခဲ့ပြီ၊ အရစ္စတာကပ်စ်ဆိုသူတစ်ယောက်ကနေ Solar System လည်ပတ်တာကနေနေကိုင်ကြောင်းပြောခဲ့ပါတယ်။
အချို့လူတွေက သူပြောတာမှန်တယ်လို့ထင်ခဲ့ပေမဲ့၊ အများကြီးကတော့ ဆန့်ကျင်ဘက်ကို ယုံကြည်ခဲ့ကြတာပါ။ နေနဲ့အခြားအိမ်နီးချင်းအာကာသမယ်လို့တွေကို အစွဲပြုပြီး ကမ္ဘာပတ်လမ်းကြောင်းဟာ ကမ္ဘာအိမ်နီးချင်းပတ်လမ်းကြောင်းဖြစ်တယ်လို့ ယုံကြည်ခဲ့ပါတယ်။
ဒီဟာ နည်းနည်းတော့ လက်ခံလို့ရတယ်၊ ဘာဖြစ်လို့ဆိုရင် မြေကြီးက လည်နေသလို မခံစားရလို့လေ၊ဟုတ်မလား။
အမေဇုန်မြစ်သည် ကမ္ဘာပေါ်တွင် ဒုတိယအလျားရှည်ဆုံးနှင့် အကြီးဆုံးမြစ်ဖြစ်သည်။ ဒုတိယအကြီးဆုံးမြစ်ထက် ၈ဆပို၍ ရေစီးကြောင်းများသည်။
အမေဇုန်မြစ်သည် ကမ္ဘာပေါ်တွင် အကျယ်ဆုံးမြစ်လည်းဖြစ်သည်။ တစ်ခါတစ်ရံတွင် အကွာအဝေး ခြောက်မိုင်ထိ ရှိတတ်သည်။
မြေကြီးပေါ်ရှိ မြစ်တွေထဲက ပင်လယ်ထဲကိုစီးဝင်တဲ့ ရေရဲ့ ၂၀ ရာခိုင်နှုန်းလုံးဟာ အမေဇုန်မြစ်က လာတာပါ။
အမေဇုန်မြစ်ကြီးရဲ့အလျားက ၆,၃၈၇ ကီလိုမီတာ (၃,၉၈၀ မိုင်) ရှိပါတယ်။ ဒါဟာ ငယ်မြစ်ပေါင်းများစွာရဲ့ ရေတွေကို စုဆောင်းယူပါတယ်။
ထို့​ေကာင္း​ေသာ​ ရှေး​မူ​​ေက်ာ္​​ေရး​စေတီ​ေတာ္​​ေတာ္​​ေတာ္​​ေရး​သည်​ ​ဟောင်း​​ေက်ာ္​​ေရး​ခေတ်​ကုန်​ဆုံး​ေသာ​​ထိ​ ​ေဒါ်​​ေတာ္​​ေရး​ေပါ့​​။ သို့​​ေကာင္း​ေသာ​​ဂီဇာ​​ေရး​စေတီ​ေတာ္​​ေတာ္​​ေတာ္​​ေတာ္​​ေတြ​​ေတာ္​​၏​ အရွဴ​​န္​​ႏွင့္​ ​ေကာ္မ္း​​ေကာ္မ္း​​ႏွင့္​ ​ဆောက်​​ေရး​အတြင္း​​ေတာ္​​ေတာ္​​ျပဳ​​ျပဳ​​ေသာ​​ႏွင့္​ ေကာ္မ္း​​ေကာ္မ္း​​ျပဳ​​ျပဳ​​ေသာ​​ေရး​စေတီ​​ေတာ္​​ေတာ္​​ေတြ​​ေတာ္​​ကို​ ​မွန္​​ေအာ္​​မွန္​​ႏွင့္​ ​တူ​ျပဳ​​ႏွင့္​​ေသာ​​ေရး​စေတီ​​ေတာ္​​ေတာ္​​ေတြ​​ေတာ္​​မရိွ​ႏွင့္​​။
အေဒီမိုဃ်းခေတ်က အီဂျစ်လူမျိုးတွေဟာ သူတို့ရဲ့ ရှေ့ပိုင်းခေတ်က ဘုရားစေတီတွေအပေါ် တော်မူတဲ့အံ့အားသင့်မှုတွေကို ခံစားခဲ့ကြပြီး၊ အဲဒီစေတီတွေကတော့ တစ်ထောင်နှစ်ကျော်လွန်ခဲ့ပြီ ဖြစ်ပါတယ်။
ဗာတီကန်မြို့ရဲ့ လူဦးရေက ၈၀၀ လောက်ရှိပါတယ်။ ကမ္ဘာပေါ်မှာ အငယ်ဆုံး လွတ်လပ်တဲ့နိုင်ငံဖြစ်ပြီး လူဦးရေအနည်းဆုံးနိုင်ငံလည်း ဖြစ်ပါတယ်။
ဗာတီကန်မြို့သည် ဥပဒေများနှင့် တရားဝင် ဆက်သွယ်ရေးတွင် အီတလီဘာသာကို အသုံးပြုသည်။
အီတာလျံဘာသာဟာလည်း အစိုးရအဖွဲ့အစည်းတွေမှာ လုပ်အားလုပ်ကိုင်သူအများစုက သုံးတဲ့နေ့စဉ်သုံးဘာသာဖြစ်ပြီး၊ လက်တင်ဘာသာကိုတော့ ဘာသာရေးပွဲလမ်းအခ式တွေမှာ အများအားဖြင့် သုံးကြပါတယ်။
ဗ Vatican City ရှိနိုင်ငံသားအားလုံးကက်သိုလစ်ဘာသာဝင်တွေဖြစ်ပါတယ်။
လူများသည် ရှေးအခါကတည်းက ရွှေ၊ ငွေ၊ သံမဏိ စသည့် အခြေခံဓာတ်ငုပ်များ ရှိကြောင်း သိခဲ့ကြပြီး၊ ၎င်းတို့ကို သဘာဝတွင် အစိမ်းအတိမ်းအနေဖြင့် တွေ့ရှိနိုင်သော်လည်း ရှေးပစ္စည်းလက်ဝါးအင်များဖြင့် သော်လည်း တူးယူရလွယ်ကူသည်။
အာရိစ်တော့တယ်၊ ပညာရှင်တစ်ယောက်ဖြစ်ပြီး၊ အရာအားလုံးဟာ လေးမျိုးသော ဒြဗ်ပေါင်းစပ်မှုဖြင့် ဖွဲ့စည်းထားသည်ဟု ယူဆခဲ့ပါတယ်။ ထိုဒြဗ်လေးမျိုးမှာ မြေ၊ ရေ၊ လေနဲ့ မီးတို့ဖြစ်ပါတယ်။
ဒါကတော့ ပုံစံလေးမျိုးဖြစ်တဲ့ (အတည့်အစွန်းအတိုင်း) ဓါတ်ပုံစံခိုင်၊ ဓါတ်ပုံစံပျပျင်း၊ ဓါတ်ပုံစံလေ၊ နဲ့ ပလာဇ္မာ တို့လို ဖြစ်တယ်။ ဒါပေမဲ့ သူက ကျွန်ုပ်တို့မြင်ရတဲ့အရာတွေကို ဖြစ်ပေါ်စေဖို့ ဓါတ်ပုံစံတွေက ဓာတ်ပုံစံအသစ်တွေအဖြစ် ပြောင်းလဲတယ်လို့လည်း ယူဆခဲ့ပါတယ်။
သံမဏိများဟာ အခြေခံအားဖြင့် သတ္တု နှစ်မျိုး သို့မဟုတ် နှစ်မျိုး以上 ရောနှောထားတဲ့ ပစ္စည်းတွေဖြစ်ပါတယ်။ ပေရီယောဒစ်ဇယားမှာ အမြောက်အမြားသော ဒြဗေလာတွေရှိကြောင်း မမေ့သင့်ပါဘူး။
ကယ်လ်စီယမ်နဲ့ ပိုတက်စီယမ်လို အရာတွေဟာ သတ္တုတွေလို့ ယူဆထားပါတယ်။ ပြောရမယ်ဆိုရင် ငွေနဲ့ ရွှေလို သတ္တုတွေလည်း ရှိပါတယ်။
သင်တို့သည် ကာဗွန်ကဲ့သို့ သတ္တုမဟုတ်သော အစိတ်အပိုင်းများ ပါဝင်သည့် သံမဏိများလည်း ရရှိနိုင်သည်။
အuniverseထဲကအရာအားလုံးဟာပစ္စည်းတွေနဲ့ဖွဲ့စည်းထားတယ်။ ဒီပစ္စည်းတွေဟာအက်တမ်လို့ခေါ်တဲ့အသေးငယ်တဲ့အမှုတ်တွေနဲ့ဖွဲ့စည်းထားတယ်။
အက်တမ်တွေက အရမ်းကို ငယ်လွန်းလို့ ဒီစာကြောင်းရဲ့ နောက်ဆုံးအမှတ်ကွက်ထဲမှာ သန်းပေါင်းများစွာဝင်နိုင်ပါတယ်။
ဒါကြောင့် ဘိလပ်ပြန်ပေါ်လာတဲ့အခါ လူတော်တော်များများအတွက်ကောင်းတဲ့မိတ်ဆွေဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။
ဆင်းရဲစွာသောအနေဖြင့်၊ လက်ရေးရေးနည်းသစ်များပေါ်လာခြင်းကြောင့်၊ ပencil ကိုအဆင့်နိမ့်အဖြစ်နဲ့ အသုံးပြုမှုနည်းပါးသွားခဲ့ပါတယ်။
လူတွေက ယခုအခါ ကွန်ပျူတာမျက်နှာပြင်ပေါ်မှာ စာတွေ ရေးကြတော့တာမို့၊ ဘယားစက်နဲ့နီးကပ်စရာလဲ မရှိတော့ဘူး။
newer နာမည်ကြီးလာရင် ကီးဘုတ်က ဘယ်လိုဖြစ်တော့မလဲဆိုတာ တွေးကြည့်လို့ရပါတယ်။
အက်တမ်ဗုံးဟာ ပရိုတွန်နဲ့ နျူထရွန်များစွာပါတဲ့ နျူကလီးယပ်စ်တစ်ခုကို ဖွဲ့စည်းဖို့လိုအပ်တဲ့ ဓါတ်ပုံကိုအခြေခံပြီးအလုပ်လုပ်ပါတယ်။
ဒါကတော့ ကိုယ်ဝန်ဆောင်ချိန်လိုမျိုးလေးပဲ၊ ကိုယ်ဝန်ဆောင်ချိန်မှာ ခန္ဓာကိုယ်လေးကို တအားဆွဲပြီးလှမ်းရသလိုမျိုးပေါ့။ ပြီးတော့ အထဲက အစိတ်အပိုင်းတွေကို ပြန်ခွဲလိုက်ရင် အဲဒီစွမ်းအင်တွေအနည်းငယ်ပြန်လွှတ်ပေးတယ်။
အချို့အက်တမ်တွေရဲ့ နျူကလီးယပ်စ်တွေ မတည်ငြိမ်ဖြစ်တဲ့အတွက် ခဏတာထိပင်တာနဲ့ပင် ကွဲပြားသွားတတ်ကြပါတယ်။
လရဲ့မျက်နှာပြင်ဟာ ကျောက်နဲ့ ဖုန်နဲ့ ဖွဲ့စည်းထားပါတယ်။ လရဲ့ပြင်ပလွှာကို မြေခွံလို့ခေါ်ပါတယ်။
မြေခွံသည်near sideတွင် ၇၀ ကီလိုမီတာခန့်၊ far sideတွင် ၁၀၀ ကီလိုမီတာခန့် পুরুတည်ရှိသည်။
ပင်လယ်ပြင်ပိုင်းအောက်မှာ ပါးလျားပြီး၊ မြင့်မြေပိုင်းအောက်မှာ ထူတယ်။
အနီးဘက်ခြမ်းမှာ မာရီယာတွေ ပိုများနိုင်ပါတယ်၊ ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုရင် အခွံပိုပါးလို့ပါ။ လာဗာက မြင်ပေါ်လာဖို့ပိုလွယ်ကူခဲ့ပါတယ်။
စိတ်ဓာတ်ဆိုင်ရာ သီအိုရီများဟာ လူတွေကို ဘာအရာက စွဲဆောင်တယ်၊ ဘာအရာက တုန်လှုပ်စေတယ်ဆိုတာကို ရှာဖွေရာမှာ အခြေခံထားပါတယ်။
ဤအယူအဆများက လူတွေဟာ အရွယ်ရောက်လာတဲ့အခါမှာ အတွင်းထဲမှာ ဝင်ရောက်သွားတဲ့ လိုအပ်ချက်တွေနဲ့/သို့မဟုတ် ဆန္ဒတွေ ရှိတယ်လို့ ဆိုပါတယ်။
အချို့သော ယူဆချက်များက လူတစ်ယောက်ယောက်က ဘာကိုလိုချင်တာလဲ၊ ဘာကြောင့်လိုချင်တာလဲ၊ သူတို့ပတ်ဝန်းကျင်မှာ ဘာတွေရှိလို့ သူတို့လုပ်ချင်တဲ့အရာတွေ လုပ်ဖြစ်ကြတာလဲ၊ မလုပ်ဖြစ်တာလဲဆိုတာတွေကို လေ့လာကြည့်ပါတယ်။
လူသိများသော အကြောင်းအရာဆိုင်ရာ သီအိုရီနှစ်ခုမှာ မက်စလို၏ လိုအပ်ချက်ဆင့်ကဲမှုသီအိုရီနှင့် ဟားဇ်ဘာ့၏ နှစ်ကြောင်းကွက်သီအိုရီတို့ဖြစ်သည်။
တိုက်ရိုက်အားဖြင့်ဆိုရရင်၊ ယခင်အပေါင်းဖော်တွေကို ခေါင်းဆောင်တဲ့အခါမှာ စီမံခန့်ခွဲသူတွေမှာ နှစ်မျိုးသော ပုံဆောင်မှုတွေပေါ်လာနိုင်ပါတယ်။ ဒီပုံဆောင်မှုရဲ့ တစ်ဖက်စွန်းမှာတော့ "သူတို့ထဲက တစ်ယောက်" (ယောက်ျား/မိန်းမ) အနေနဲ့ပဲဆက်နေဖို့ ကြိုးစားတာမျိုး ဖြစ်ပါတယ်။
ဒီလိုမျိုးကွပ်ကဲသူတွေဟာ လူမကြိုက်တဲ့ဆုံးဖြတ်ချက်တွေချဖို့၊ တာဝန်ပေးမှုတွေလုပ်ဖို့၊ လုပ်ငန်းအဆင့်အတန်းတွေကိုသုံးသပ်ဖို့၊ တာဝန်ချထားပေးဖို့နဲ့ လူတွေကိုတာဝန်ခံစေဖို့မှာအခက်အခဲရှိတတ်ပါတယ်။
အခြားတစ်ဖက်ခြမ်းမှာတော့၊ လူတစ်ယောက်ဟာ သူကိုယ်တိုင်မသိအောင်ပြောင်းလဲသွားပြီး ဖွဲ့စည်းထားတဲ့အသစ်တွေကိုလဲချွတ်လိုက်ကာ ကိုယ်ပိုင်အသွင်တစ်ခုကို ပုံဖော်လိုတဲ့စိတ်ဓာတ်မျိုး ဖြစ်ပေါ်တတ်ပါတယ်။
အဆုံးမှာတော့၊ အဖွဲ့ရဲ့အောင်မြင်မှုနဲ့အကျိုးကျွတ်မှုအတွက် ခေါင်းဆောင်ကြီးကသာ အပြီးအပြည့် တာဝန်ယူရမှာပါ။
ဒီလိုပဲ လုပ်တတ်တာတွေဟာ ခေါင်းဆောင်တွေနဲ့ ကျန်တဲ့အဖွဲ့ဝင်တွေကြားမှာ ပဋ္ဋာန်တွေ ဖြစ်ပေါ်စေတတ်တယ်။
ဆည်းကပ်အဖွဲ့များမှာလည်း သာမန်အဖွဲ့များနည်းတူပင် အရည်အသွေးမြင့်မားတဲ့standardတွေကို တူညီစွာထိန်းသိမ်းရပါသော်လည်း၊ အနည်းငယ်လေး differenceတွေတော့ ရှိပါတယ်။
အွန်လိုင်းအဖွဲ့ဝင်များသည် သက်ဆိုင်ရာ လက်တွေ့အုပ်စုအတွက် ဆက်သွယ်ရန် အဓိကနေရာမှန်းချက်အဖြစ် လုပ်ဆောင်လေ့ရှိသည်။
သူတို့ဟာ ဓလေ့အားဖြင့် ရှိတဲ့အဖွဲ့ဝင်တွေထက်ပိုပြီး ကိုယ်ပိုင်ဆုံးဖြတ်ခွင့်တွေ များတယ်၊ သူတို့ရဲ့အဖွဲ့တွေဟာ ကွာခြားတဲ့အချိန်ဇုန်တွေအလိုက် တွေ့ဆုံရနိုင်တဲ့အတွက် သူတို့ရဲ့ဒေသဆိုင်ရာစီမံခန့်ခွဲသူတွေက နားလည်မှုမရှိနိုင်ဘူး။
စစ်မှန်သော “မြင်မရသောအဖွဲ့” (လာဆင်နှင့်လာဖတ်စတို၊ ၁၉၈၉၊ ၁၀၉ခုနှစ်) ရှိခြင်းသည်လည်း ကွက်တိအဖွဲ့၏ ထူးခြားသောအစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
"မြင်သာမည့်အဖွဲ့" ဆိုတာကတော့ အဖွဲ့ဝင်တိုင်းစီရင်ချက်ပေးရမယ့် စီမံခန့်ခွဲရေးအဖွဲ့ပဲ။ "မြင်သာမည့်အဖွဲ့"က အဖွဲ့ဝင်တစ်ယောက်စီအတွက် စံချိန်စံညွှန်းတွေကို ချမှတ်ပေးတယ်။
အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုက သင်ယူအဖွဲ့အစည်းကို တည်ထောင်ရာမှာ အချိန်ကုန်စရိတ်များတဲ့ လုပ်ငန်းစဉ်ကို လုပ်ဖို့ ဘာကြောင့်လိုချင်မှာလဲ။ အဖွဲ့အစည်းအတွင်း သင်ယူမှုဆိုင်ရာ အယူအဆတွေကို လက်တွေ့ကို ဆောင်ရွက်ဖို့ရဲ့ ရည်မှန်းချက်တစ်ခုကတော့ အတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီ
အဖွဲ့အစည်းအတွင်းရှိ လုပ်ငန်းဆိုင်ရာဌာနများ၌ ရရှိနိုင်သော အားလုံးသော အရင်းအမြစ်များကို ထိထိရောက်ရောက် အသုံးပြုနိုင်သောအခါ၊ စွန့်ဦးတီထွင်မှုနှင့် လက်ရာမြန်ဆန်မှုတို့ ပေါ်ထွန်းလာနိုင်သည်။
တစ်နည်းအားဖြင့်၊ အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုသည် လက်တွဲဆောင်ရွက်၍ အခက်အခဲကို ကျော်လွှားသည့် လုပ်ငန်းစဉ်သည် ဖောက်သည်၏လိုအပ်ချက်ကို ဖြည့်ဆည်းပေးနိုင်သည့် နորဆန်းဖွားသည့် လုပ်ငန်းစဉ်တစ်ခုသို့ ဦးတည်နိုင်သည်။
အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုအနေနဲ့ အတီတီဆန်းဆန်းတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီတီ
ဧঞ্জেল (၂၀၀၆) က ကွန်တိန်းယူးမ် (Continuum) ချဉ်းကပ်ပုံစံကို လုပ်ငန်းအဖွဲ့အစည်းတွေရဲ့ လုပ်ဆောင်နိုင်စွမ်းကို မြှင့်တင်ဖို့အတွက် အသုံးပြုတဲ့ နည်းလမ်းတစ်ခုအဖြစ် ရှင်းပြထားပါတယ်။
ဦးနှောက်ဆိုင်ရာဒေတာများက သတိထားမိခြင်းဆိုင်ရာ လေ့လာစုံစမ်းမှုအတွက် 理論ဆိုင်ရာလမ်းကြောင်းကို အထောက်အထားပြုနိုင်သော ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာသက်သေကို ပေးသည်။ ထို့ကြောင့် သုတေသနနယ်ပယ်ကို ကျဉ်းမြောင်းစေပြီး ပိုမိုတိကျစေသည်။
ဦးနှောက်ဆိုင်ရာရောဂါနှင့် အပြုအမူကြားရှိ ဆက်စပ်မှုသည် သိပညာရှင်များ၏ သုတေသနကို ပံ့ပိုးကူညီသည်။
ဦးနှောက်ထိခိုက်မှု အမျိုးမျိုး၊ ဒဏ်ရာ၊ ပွတ်သစ်မှုနဲ့ ကင်ဆာတို့ဟာ ကြာမြင့်ပြီသိထားတဲ့အတိုင်း စلوكကို ထိခိုက်ပြီး စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာ လုပ်ငန်းဆောင်တာတွေကို ပြောင်းလဲစေပါတယ်။
အသစ်သော နည်းပညာများ ဖွံ့ဖြိုးလာခြင်းကြောင့် ယခင်က မမြင်ဖူးသော ဦးနှောက်ဖွဲ့စည်းပုံနှင့် လုပ်ငန်းဆောင်တာများကို တွေ့မြင်စုံစမ်းနိုင်ようになりました။
ဒါက ကျွန်ုပ်တို့ကို အချက်အလက်နဲ့ ပစ္စည်းအထောက်အထားတွေ အများကြီးပေးတယ်။ ကျွန်ုပ်တို့ရဲ့စိတ်ထဲမှာ ဖြစ်ပေါ်နေတဲ့ လုပ်ငန်းတွေကို နားလည်ဖို့ ကူညီတဲ့ simulation models တွေကို တည်ဆောက်ဖို့အတွက် ဒါက အထောက်အကူပြုပါတယ်။
AI သည် သိပ္ပံဝိညာဉ်ဆိုင်ရာ ကောင်ပိုက်များစွာကို ပြင်းစွာ ပိုင်ဆိုင်သော်လည်း၊ AI သည် ကွန်ပျူတာသိပ္ပံ၏ အလွန်အရေးကြီးသော ဘာသာရပ်တစ်ခုဖြစ်ပြီး၊ ယန္တရားအတွင်း ပုံဆောင်မှု၊ သင်ယူမှုနှင့် သာယာသောအံဝင်ခြင်းတို့ကို လေ့လာစစ်ဆေးသည်။
AI လေ့လာခြင်းတွင် စက်တွေအား လူလို ထင်ရှားသော လုပ်ငန်းဆောင်တာတွေကို သူ့အလိုလို လုပ်ဆောင်နိုင်အောင် ဖန်တီးခြင်း ပါဝင်ပါတယ်။
ဥပမာတွေမှာတော့ ထိန်းချုပ်မှု၊ စီမံကိန်းရေးဆွဲခြင်းနဲ့ အချိန်ဇယားကազմခြင်း၊ ဖောက်သည်တွေရဲ့ ရောဂါတွေကိုလည်းကောင်း၊ မေးခွန်းတွေကိုလည်းကောင်း ဖြေဆိုနိုင်စွမ်း၊ လက်ရေးအသိအကေတ္ထ၊ အသံနဲ့ မျက်နှာတို့ကိုလည်း ပါဝင်ပါတယ်။
အမျိုးအစားကွဲပြားသော ဘာသာရပ်များဖြစ်လာပြီး လက်တွေ့ဘဝကိစ္စရပ်များအတွက် အဖြေရှာဖွေပေးရန် အာရုံစိုက်မှုပြုလာကြသည်။
အစ္သာရာကုမ္ပဏီစနစ်ကို ယခုအခါ စီးပွားရေး၊ ဆေးပညာ၊ အင်ဂျင်နီယာနှင့် စစ်ဌာနများတွင် များပြားစွာ အသုံးပြုလျက်ရှိပြီး၊ အိမ်သုံးကွန်ပျူတာနှင့် ဗီဒီယိုဂိမ်းဆော့ဖ်ဝဲများတွင်လည်း ပါဝင်တည်ဆောက်ထားသည်။
ကျောင်းခန်းတစ်ခုမှာ လေ့လာခရီးတွေဟာ အရေးကြီးတဲ့အပိုင်းတစ်ခုပါ။ ဆရာမတစ်ယောက်ဟာ ကျောင်းသားတွေကို ဘတ်စ်ကားမစီးနိုင်တဲ့ နေရာတွေကို ခေါ်သွားချင်တာမျိုးတွေ မျိုးစုံရှိတတ်ပါတယ်။
နည်းပညာသည် သွင်ပြင်လည်ပတ်ခရီးစခွန့်များဖြင့် အဖြေပေးသည်။ ကျောင်းသားများသည် အမည်းစက်အိမ်ပစ္စည်းများ၊ ရေငွေ့ပြတိုက်တစ်ခုသို့ သွားရောက်လည်ပတ်하거나၊ မိမိတို့၏တန်းခွဲတွင် ထိုင်နေစဉ် လှပသော အနုပညာများကို ကြည့်ရှုနိုင်သည်။
ခရီးစခန်းတစ်ခုကို ဉာဏျမိတ်ဖြင့်အတူပိုင်းခြားခြင်းသည် ခရီးစခန်းတစ်ခုကိုပြန်စစ်ဆေးရန်နှင့် နောင်လာမည့်တန်းများအတွက်အတွေ့အကြုံများကိုမျှဝေရန်အတွက်လည်းကောင်းသောလမ်းတစ်ခုဖြစ်သည်။
ဥပမာအားဖြင့်၊ နှစ်စဉ် ဘင်နက်ကျောင်းမှ ကျောင်းသားများသည် နော့သ်ကယ်ရိုလိုင်းနားပြည်နယ်မြို့တော်သို့ သွားရောက်သည့်ခရီးစဉ်အကြောင်း ဝက်ဘ်ဆိုက်တစ်ခုကို ဒီဇိုင်းဆွဲကြပြီး၊ နှစ်စဉ်ဆိုသလို ဝက်ဘ်ဆိုက်ကို ပြင်ဆင်လေ့ရှိသော်လည်း၊ ယခင်ဗားရှင်းများကိုမူ အွန်လိုင်းတွင် ထားရှိပြီးမှတ်တမ်းအဖြစ် အသုံးပြုကြသည်။
ဘလော့ဂ်များက ကျောင်းသားတွေရဲ့ စာရေးနိုင်စွမ်းကိုလည်း ကောင်းမွန်စေနိုင်ပါတယ်။ ကျောင်းသားတွေဟာ သူတို့ရဲ့ ဘလော့ဂ်ခရီးကို အလွဲသုံးစားပြုတဲ့ వ్యాకరణနဲ့ မှန်ကန်မှုမရှိတဲ့ spellingတွေနဲ့ စတင်တတ်ကြပေမယ့်၊ ပရိသတ်ရှိခြင်းက အများအားဖြင့် အဲဒါတွေကို ပြောင်းလဲပေးပါတယ်။
ကျောင်းသားတွေဟာ အများအားဖြင့် အမြင်ပြင်းဆုံးသော ပရိသတ်ဖြစ်တဲ့အတွက်၊ ဘလော့ဂ်ရေးဆရာဟာ ဝေဖန်မှုကို ရှောင်ရှားနိုင်ဖို့ စာရေးဆရာကောင်းအောင် ကြိုးစားလာပါတယ်။
ဘလော့ဂ်ရေးသားခြင်းကလည်း ကျောင်းသားတွေကို လတ်တန်းဆန်းလျက်၊ ပတ်ဝန်းကျင်ကမ္ဘာကို ပိုမိုသိရှိစေဖို့ လှုံ့ဆော်ပေးပါတယ်။ ပရိသတ်ရဲ့အာసక్తిကိုဖြည့်တင်းဖို့လိုအပ်ချက်က ကျောင်းသားတွေကို ထက်မြက်ပြီး စိတ်ဝင်စားဖွယ်ရာဖြစ်အောင် အားပေးပါတယ်။ (တိုတို, ၂၀၀၄)
ဘလော့ဂ်ရေးခြင်းသည် ပူးပေါင်းဆောင်ရွက်မှုကိုလှုံ့ဆော်ပေးသည့်၊ ကျောင်းချိန်ပြောင်းပြီးနောက်ပိုင်းတွင်လည်း သင်ယူမှုကိုဆက်လက်လုပ်ဆောင်ရန် ကျောင်းသားများကိုအားပေးသည့် ကရိယာတစ်ခုဖြစ်သည်။
ဘလော့ဂ်များကို သင့်လျော်စွာ အသုံးပြုခြင်းသည် ကျောင်းသားများကို ပိုမို၍ စစ်တမ်းပိုင်းခြားနိုင်စွမ်းနှင့် ဝေဖန်ပိုင်းခြားနိုင်စွမ်း ရှိစေနိုင်သည်၊ အင်တာနက်ပေါ်ရှိ အကြောင်းအရာများကို တုံ့ပြန်ဆောင်ရွက်ခြင်းအားဖြင့် ကျောင်းသားများသည် အခြားသူရေးသားထားသည့်အထဲတွင် မိမိတို့၏ အမြင်များကို တည်ဆောက်သတ်မှတ်နိုင်သလို ပေးဆိုင်းထားသည့် ကိစ္စရပ်များအပေါ် မိမိတို့၏ အတွေးအမြင်များကိုလည်း ဖော်ထုတ်နိုင်သည်။ (Oravec, 2002)
Ottawa က ကနေဒါနိုင်ငံရဲ့ လှပပြီး နှစ်ဘာသာစကားသုံးနိုင်တဲ့ မြို့တော်ဖြစ်ပြီး ကနေဒါရဲ့ အတိတ်နဲ့ လက်ရှိကို ပြသတဲ့ အနုပညာပြခန်းနဲ့ ပြတိုက်တွေ အများအပြားလည်း ရှိပါတယ်။
မြောက်ဘက်တွင် မပ်စကိုကာနှင့်အကျော်အအေးရှိသော သဘာဝအလှတရားများလည်းရှိပြီး တောင်ဘက်သို့သွားလျှင် နီယာဂရာရေတံခင်းကို တွေ့နိုင်သည်။
အခြားအရာတွေအပြင် ဒီအရာတွေအားလုံးက အွန်တာရီယိုကို နိုင်ငံခြားသားတွေက ကနေဒါနိုင်ငံရဲ့ သမိုင်းဝင်အဓိကအစိတ်အပိုင်းလို့ ထင်မြင်စေတယ်။
မြောက်ပိုင်းရှိ വലിയพื้นที่များမှာ လူဦးရေသိပ်သည်းမှုနည်းပါးပြီး၊ တချို့နေရာတွေမှာမူ လူမနေတဲ့အတောကျွင်ပင်ဖြစ်နေပါတယ်။
အမေရိကန်တွင် ကနေဒီယန်နိုင်ငံသားထက် အာဖရိကန်-အမေရိကန်များပိုနေထိုင်ကြောင်း သိသူအနည်းငယ်သာရှိသော လူဦးရေစာရင်းနှိုင်းယှဉ်ချက်တစ်ခုဖြစ်သည်။
အရှေ့အာဖရိကကျွန်းစုများသည် အာဖရိကအရှေ့ပိုင်းကမ်းရိုးတံမြောက်ရှိ အိန္ဒိယသမုဒ္ဒရာတွင်တည်ရှိသည်။
မဒါဂါစကားသည် တောရိုင်းတိရိစ္ဆာန်များအတွက်ဆိုလျှင် အလွန်ကြီးမားဆုံးဖြစ်ပြီး မိမိဘာသာရပ်တစ်ခုလိုပင် ဖြစ်ပါတယ်။
အသေးစားကျွန်းများစွာသည် လွတ်လပ်သော နိုင်ငံများဖြစ်ကြပြီး၊ ပြင်သစ်နိုင်ငံနှင့်လည်း ဆက်စပ်နေပြီး၊ 高級ကမ်းခြေအပန်းဖြေစခန်းများအဖြစ်လည်း ကျော်ကြားသည်။
အာရပ်လူမျိုးတွေဟာလည်း အစ္စလာမ်ကို ဒီမြေတွေမှာယူလာခဲ့ပြီး၊ ကိုမိုရိုစ်နဲ့ မာယော့စ်မှာတော့ အလွန်ကို ပျံ့နှံ့ခဲ့ပါတယ်။
ဥရောပဩဇာနှင့် ကိုလိုနီနယ်ချဲ့မှု ၁၅ ရာစုတွင် စတင်ခဲ့ပြီး ပေါ်တူဂီသံရာဝန် ဗာസ്‌ကိုဒါဂါမာသည် ဥရောပမှ အိန္ဒိယသို့ ကိတ်လမ်းကြောင်းကို ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့သည်။
မြောက်ပိုင်းတွင် ဆာဟယ်ဒေသက နယ်နိမိတ်ဖြစ်၍၊ တောင်ပိုင်းနှင့်အနောက်ပိုင်းတွင် အတ္ਲਾਂတိတ်သမုဒ္ဒရာက နယ်နိမိတ်ဖြစ်သည်။
အမျိုးသမီးများအတွက်: မိမိတို့ လက်ထပ်ထားသည်ဟု ပြောရန် အကြံပြုထားပါသည်၊ လက်ထပ်ထားခြင်း မရှိမရှိမရွေး။
လက်စွပ်တပ်ဖို့လည်းအကူအညီဖြစ်နိုင်ပါတယ် (ဈေးကြီးလွန်းတဲ့ပုံစံမျိုးတော့ မဟုတ်ဖို့သာ)။
အမျိုးသမီးတွေအနေနဲ့ ယဉ်ကျေးမှု့ခြားပါမှုတွေကြောင့် သူမတို့ Harassment လို့ ထင်မြင်တဲ့အရာတွေ ဖြစ်ပေါ်နိုင်တယ်ဆိုတာကို နားလည်ဖို့လိုအပ်ပါတယ်။ နောက်ခံလိုက်တာ လက်ကိုဆွဲတာ စသဖြင့် ပုံမှန်ဖြစ်တတ်ပါတယ်။
ယောက်ျားတွေကို မလိုက်လျောဘဲ ငြင်းဆိုဖို့ အားမာန်ထားပြီး၊ ကိုယ့်နေရာကို ခိုင်ခိုင်မာမာရပ်တည်ဖို့ ကြောက်မရဘူး (ယဉ်ကျေးမှုကွာခြားမှုတွေရှိပေမယ့်၊ ဒါက မှန်တယ်လို့ မဆိုနိုင်ဘူး!)
အေဒီ ၁၀ ရာစု BC ကာလတွင် ဘားဘာလူမျိုးမွေးစားငါးဖမ်းသမားတို့က ကာဆာဘလာန်ကာမြို့ပေါ်ကို တည်ထောင်ခဲ့ပြီး ဖိုးနီရှီယန်၊ ရောမနှင့် မီရێنیဒ်တို့က အန်ဖာဟုအမည်ပေးထားသည့် အရေးကြီးဆိပ်ကမ်းအဖြစ် အသုံးပြုခဲ့ကြသည်။
ပေါ်တူဂီလူမျိုးတို့က ဖျက်ဆီးပြီး Casa Branca ဆိုတဲ့ နာမည်နဲ့ ပြန်တည်ဆောက်ခဲ့ပေမဲ့ ၁၇၅၅ ခုနှစ်က地震ကြောင့် စွန် abandoning လုပ်ခဲ့ပါတယ်။
မူရိုကို့ဝန်ကြီးသည်မြို့ကိုဒါရုလ်ဘဒျာအဖြစ်ပြန်လည်တည်ဆောက်ခဲ့ပြီး၊ စပိန်ကုန်သွယ်သူများကကုန်သွယ်ရေးအခြေစိုက်စခန်းများ တည်ထောင်ရာတွင် ကာဆာဘလန်ကာဟု အမည်ပေးခဲ့သည်။
ကာසාဗ്ലാင့်သည် မိုရိုကိုနိုင်ငံအတွင်း၌ ဝယ်ယူရန် အဆိုးဆုံးနေရာများထဲတွင် တစ်ခုဖြစ်သည်။
ရှေးဟောင်းမြို့ဟောင်းရဲ့ အနောက်မှာ မိုရော့ကိုရဲ့ ဒေသဆိုင်ရာပစ္စည်းတွေ၊ ဥပမာ- tagine များ၊ အိုးအိမ်ပစ္စည်းတွေ၊ 革ပစ္စည်းတွေ၊ ဘူရိစ္ဆာတွေနဲ့ အခြားအသုံးအမဲ့ပစ္စည်းတွေကို လွယ်လွယ်လေးတွေ့နိုင်ပေမဲ့ ဒါတွေအားလုံးက ခရီးသွားတွေအတွက်ပဲ ရည်ရွယ်ထားတာပါ။
ဂိုမာမြို့သည် ကွန်ဂိုဒီမိုကရက်တစ်သမ္မတနိုင်ငံအတွင်း အရှေ့ပိုင်းအစွန်းတွင် ရුවන්ဒါနိုင်ငံအနီး၌တည်ရှိသော ခရီးသွားများသွားလာရာမြို့ဖြစ်သည်။
၂၀၀၂ ခုနှစ်တွင် ဂိုမာမြို့သည် နီရာဂေါင်ဂို မီးတောင်မှ လာသော လောင်ကျွမ်းရေစီးကြောင်းဖြင့် ဖျက်စီးခံခဲ့ရပြီး မြို့ရှိလမ်းများစွာကို၊ အထူးသဖြင့် မြို့အလယ်ပိုင်းကို မြှုပ်လေသည်။
ဂိုမာမြို့နယ်အတွင်းကတော့ အတိုင်းအဆ အဆင်ပြေတယ်လို့ ဆိုနိုင်ပေမဲ့၊ မြောက် kivu ပြည်နယ်မှာ ဆက်လက်ဖြစ်ပေါ်နေတဲ့ တိုက်ပွဲတွေရဲ့ လက်ရှိအခြေအနေကို သိရှိဖို့ ဂိုမာမြို့ပြင်ပကို သွားရောက်လည်ပတ်ဖို့ စီစဉ်တဲ့သူတိုင်း သေချာစုံစမ်းသင့်ပါတယ်။
မြို့သည် Nyiragongo တောင်မီးခွဲသို့ တက်ရန်အတွက်လည်း အခြေစိုက်ရာဖြစ်ပြီး အာဖရိကတွင် အချိုဆုံး Mountain Gorilla လိုက်လံစောင့်ရှောက်နိုင်သည့် နေရာလည်းဖြစ်သည်။
ဂိုမာမြို့မှာသွားလာဖို့ ဘိုဒါဘိုဒါ (မော်တော်ဆိုင်ကယ်အငှား) သုံးလို့ရပါတယ်။ တိုတိုလေးစီးရင် ပုံမှန် (ပြည်သူ့) ဈေးကတော့ ကွန်ဂိုလီစ် ဖရန့်စ် ၅၀၀ လောက်ပါ။
၎င်း၏ သွားလာခက်ခဲမှုနှင့် တွဲဖက်၍ "Timbuktu" ဟူသော စကားသည် ရှားပါးလှပြီး ဝေးလံသော ဒေသများ၏ ပုံဥပမာအဖြစ် အသုံးပြုလာခဲ့သည်။
ယနေ့ တိမ်းဘက်တူးမြို့သည် ဆင်းရဲသောမြို့တစ်မြို့ဖြစ်သော်လည်း၊ ထိုမြို့၏ကျော်ကြားမှုကြောင့် ခရီးသွားများလာလေ့ရှိပြီး လေဆိပ်လည်းရှိသည်။
၁၉၉၀ ခုနှစ်တွင် သဲကန္တာရရဲ့ခြိမ်းခြောက်မှုကြောင့် ကမ္ဘာ့ယဉ်ကျေးမှုအမွေအနှစ်နေရာများရဲ့ အန္တရာယ်ရှိတဲ့စာရင်းမှာ ထည့်သွင်းခံခဲ့ရပါတယ်။
အဲဒါဟာ ဟင်ရီ လူးစ္စ ဂိတ်စ်ရဲ့ PBS ရုပ်သံအစီအစဉ်ဖြစ်တဲ့ အာဖရိက ကမ္ဘာရဲ့ အံ့ဖွယ်အရာတွေမှာ အဓိကနေရာတွေထဲတစ်ခု ဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။
မြို့ကြီးဟာ နိုင်ငံအတွင်းကမြို့တွေနဲ့ထင်ဟွာခြားနေပြီး၊ အာဖရိကန်ထက် အာရဗီယံဆန်တဲ့သဘောထားပိုများလို့ပါ။
ක්‍ရူဂါး အမျိုးသားဥယျာဉ်သည် (KNP) တောင်အာဖရိကနိုင်ငံရဲ့မြောက်-အရှေ့ပိုင်းမှာတည်ရှိပြီး၊ အရှေ့မှာ မိုဇမ်ဘိစ်နိုင်ငံနဲ့၊ မြောက်မှာ Zimbabweနိုင်ငံနဲ့ နယ်စပ်တစ်လျှောက်တွင်တည်ရှိကာ၊ တောင်ပိုင်းနယ်စပ်မှာ Crocodile မြစ်ရှိသည်။
ဥယျာဉ်တော်သည် ၁၉,၅၀၀ ကီလိုမီတာစတုရန်းရှိပြီး ၁၄ မျိုးသော သဘာဝေဒန်းနယ်များအဖြစ်ပိုင်းခြားထားကာ၊ မည်သည့်နယ်ကဲ့သို့ပင် ထိုနယ်၌ သဘာဝတိရိစ္ဆာတ်မျိုးကွဲများရှင်သန်လျက်ရှိသည်။
၎င်းသည် တောင်အာဖရိကနိုင်ငံရှိ အဓိကဆွဲဆောင်ချက်တစ်ခုဖြစ်ပြီး တောင်အာဖရိက အမျိုးသားဥယျာဉ်များ (SANParks) ၏ ဦးဆောင်အမှတ်အသားအဖြစ်လည်း ယူဆထားသည်။
တောင်အာဖရိက အမျိုးသားဥယျာဉ်တွေအားလုံးလိုပဲ ဒီဥယျာဉ်အတွက်လည်း နေ့စဉ် သဘာဝပတ်ဝန်းကျင် ထိန်းသိမ်းရေးနဲ့ ၀င်ခွင့်ကြေးတွေရှိပါတယ်။
အဲ့လိုဖြစ်နိုင်တာကတော့ တစ်ယောက်ယောက် Wild Card ဝယ်ယူလိုက်ရင် တောင်အာဖရိကနိုင်ငံက အချို့ ဥယျာဉ်တွေသို့မဟုတ် တောင်အာဖရိက အမျိုးသားဥယျာဉ်အားလုံးကို ဝင်ခွင့်ရနိုင်ပါတယ်။
ဟောင်ကောင်ကျွန်းသည် ဟောင်ကောင်နယ်မြေကို၎င်း၏နာမည်ပေးခဲ့ပြီး၊ ခရီးသွားအများစုက အဓိကထားစရာနေရာဟု မှတ်ယူကြသော နေရာလည်းဖြစ်သည်။
ဟောင်ကောင်မြို့၏ အဆောက်အဦများဖြင့် စီတန်းထားသော မြင်ကွင်းကို ဗစ်တိုးရီးယား ပင်လယ်ကွေ့၏ ရေပြင်ပေါ်၌ ပေါ်လွင်လာသည့် စိုသော အိမ်မြှုပ်ပုံတစ်ခုနှင့်တူကြောင်း ဆိုရိုးစကားရှိသည်။
ဟောင်ကောင်ရဲ့ အကောင်းဆုံး မြင်ကွင်းတွေကို ရင်ဆိုင်ဖို့ဆိုရင်၊ ကျွန်းပေါ်က ထွက်ပြီး တopposite ဘက်ကော်လွန်းရေကမ်းကြီးကို သွားရမယ်။
ဟောင်ကောင်ကျွန်းရဲ့မြို့ပြဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုရဲ့အဓိကအစိတ်အပိုင်းအများစုဟာမြောက်ဘက်ကမ်းခြေတစ်လျှောက်တွင်တည်ဆောက်ထားသောမြေဧရိယာပေါ်မှာသိပ်သည်းစွာတည်ရှိပါတယ်။
ဒီနေရာဟာ ဗြိတိသျှကိုလိုနီနယ်ချဲ့သမားတွေ သိမ်းယူခဲ့တဲ့ နေရာဖြစ်ပြီး၊ ဒီနယ်မြေရဲ့ကိုလိုနီခေတ်ကိစ္စရပ်တွေရဲ့ အထောက်အထားတွေ ရှာနေတယ်ဆိုရင် ဒီနေရာက စတင်စူးစွက်ဖို့ကောင်းတဲ့ နေရာတစ်ခုပါ။
ဆန္တာဘန်စ်သည် ကမ္ဘာပေါ်တွင် အကြီးဆုံးသော ပင်လယ်ကမ်းစပ်ရှိ မန်ဂရိုးသစ်တောဒေသဖြစ်ပြီး ကမ်းခြေမှ ဘင်္ဂလားဒေ့ရ်ှနှင့် အိန္ဒိယနိုင်ငံ အတွင်းပိုင်းသို့ ၈၀ ကီလိုမီတာ (၅၀ မိုင်) ရှည်လျားစွာ ဖြန့်ကျဲနေသည်။
ဆန္ဒါဘန်စ်ကို UNESCO ကမ္ဘာ့အမွေအနှစ်နေရာအဖြစ်ကြေညာထားသည်။ အိန္ဒိယနယ်မြေအတွင်းရှိ သစ်တောပိုင်းကို ဆန္ဒါဘန်စ် အမျိုးသားဥယျာဉ်ဟုခေါ်သည်။
အမှန်ဆိုရင် သစ်တောတွေဟာ မန်ဂရိုးပင်စခန်းတွေသာမဟုတ်ပါဘူး—ဂင်္ဂါမြစ်ဝှမ်းလွင်ပြင်ကို ဖုံးလွှမ်းခဲ့ဖူးတဲ့ ဘုန်းတော်ကြီးသော တောကြီးတွေရဲ့ နောက်ဆုံးအကျန်ရှိတဲ့ နေရာတွေလည်း ပါဝင်ပါတယ်။
ဆန်ဒါဘန်စ်ဒေသသည် ၃၈၅၀ စတုရန်းကီလိုမီတာခန့် ဧရိယာရှိပြီး၊ ထိုဧရိယာ၏ သုံးပုံတစ်ပုံခန့်မှာ ရေနှင့် சதுப்புநிலဧရိယာများဖြစ်သည်။
၁၉၆၆ ခုနှစ်မှစ၍ ဆွန်ဒါဘန်စ်သည် တောရိုင်းတိရိစ္ဆာန် ကင်းမဲ့စခန်းဖြစ်လာခဲ့ပြီး လက်ရှိတွင် ဒေသ၌ ရေရွက်ကြီးကျား ၄၀၀ ခန့်နှင့် အစင်းအနားရှိ ကျား ၃၀,၀၀၀ ခန့် ရှိသည်ဟု ခန့်မှန်းထားသည်။
တစ်နေ့လုံးအတွင်း ညောင်ပင်သာကားမှတ်တမ်း (မြစ်ကိုဖြတ်ကျော်) မှကားများ ထွက်ခွာကြသည်၊ သို့ရာတွင် အဓိကအားဖြင့် အရှေ့ပိုင်းနှင့် ဂျကာ/ဘုမ္ଥန်သို့ သွားသည့်ကားအများစုသည် နံနက် ၆နာရီ၃၀ မှ ၇နာရီ၃၀ အတွင်း ထွက်ခွာလေ့ရှိသည်။
အ districts များပြားသော ဘတ်စ်ကားများ မကြာခဏ ပြည့်မြဲဖြစ်တတ်သောကြောင့် ရက်အနည်းငယ် ကြိုတင်ဝယ်ထားခြင်းမှာ အကောင်းဆုံးဖြစ်သည်။
အများစုသောခရိုင်တွေကိုတော့ တိုယိုတာကို스터ကားတွေနဲ့ဝန်ဆောင်ပေးပါတယ်၊ ဈေးသက်သာပြီးခံနိုင်ရည်လည်းကောင်းပါတယ်။
အருகிலுள்ளနေရာများသို့ သွားရန်အတွက် မျှော်စင်ကားများမှာ လျင်မြန်ပြီး ခွာင့်မာသော ခရီးသွားနည်းလမ်းတစ်ခုဖြစ်ပြီး၊ ပုနိုကား (ငွေ ၁၅၀) နှင့် ပုဏ္ဏာ (ငွေ ၂၀၀) တို့လည်း ပါဝင်သည်။
အိုယာပေါ့စ်စ်မြစ်ပေါ်ရှိ တံတားသည် ကြိုးဆွဲတံတားဖြစ်သည်။ ဘရာဇီးနိုင်ငံရှိ အိုယာပေါ့စ်စ်မြို့နှင့် ပြင်သစ်ဂီယာနာနိုင်ငံရှိ ဆင့်-ဂျော့ဂျ်စ် ဒီ လိုယာပေါ့စ်စ်မြို့ကို ဖြတ်ဆက်ပေးသည့် အိုယာပေါ့စ်စ်မြစ်ကို ဖြတ်ကျော်တည်ဆောက်ထားသည်။
အဆောက်အဦ နှစ်ခုသည် ၈၃ မီတာမြင့်၍၊ ၃၇၈ မီတာရှည်ပြီး လမ်းကြောင်း နှစ်သွယ်စီ ၃.၅၀ မီတာကျယ်ရှိသည်။
တံတားအောက်ပိုင်းရှိ ဒေါင်height မှာ ၁၅ မီတာရှိပါတယ်။ ၂၀၁၁ ခုနှစ် ဩဂုတ်လမှာ ဆောက်လုပ်ရေးပြီးစီးခဲ့ပေမဲ့ ၂၀၁၇ ခုနှစ် မတ်လရောက်မှ လမ်းကြောင်းအတွက် ဖွင့်လှစ်နိုင်ခဲ့ပါတယ်။
ဒီတံတားဟာ ၂၀၁၇ခုနှစ် စက်တင်ဘာလမှာ အပြည့်အဝ လုပ်ငန်းဆောင်ရွက်နိုင်ဖို့ လျာထားထားပြီး၊ ဘရာဇီးလ်စည်သွင်းစစ်ဆေးရေးစခန်းတွေလည်း အပြီးစီးမယ်လို့ မျှော်လင့်ထားပါတယ်။
ဂွာရန်အီလူမျိုးတွေဟာ လက်ရှိ အရှေ့ပိုင်း প্যারাগুয়েနိုင်ငံမှာ နေထိုင်တဲ့ အရေးကြီးဆုံး တိုင်းရင်းသားအုပ်စုဖြစ်ပြီး၊ လယ်ယာစိုက်ပျိုးမှုအနည်းငယ်လုပ်ကိုင်ရင်းနဲ့ တစ်နေရာနဲ့ တစ်နေရာပြောင်းရွှေ့ပြီး သားမွေးမြူသူတွေအဖြစ် နေထိုင်ခဲ့ပါတယ်။
ချာကိုဒေသမှာ ဂွာကူရူနဲ့ ပယာဂွာတို့လို တခြားဒေသရင်းသားမျိုးစုတွေ နေထိုင်ခဲ့ပြီး လ่าสัตว์၊ ပစ္စည်းစုဆောင်းနဲ့ ငါးဖမ်းခြင်းဖြင့် အသက်ရှင်ခဲ့ပါတယ်။
၁၆ ရာစုအတွင်း ပါရာဂွေးနိုင်ငံ (ယခင် "ဣန္ဒိယ၏ကြီးမားသောနယ်မြေ" ဟု ခေါ်တွင်ခဲ့သည်) သည် စပိန်တို့၏ ကျူးကျော်သူများနှင့် ဒေသခံတိုင်းရင်းသားအုပ်စုများ၏ တွေ့ဆုံမှုကြောင့် ပေါ်ပေါက်လာခဲ့သည်။
စပိန်လူမျိုးတို့သည် သုံးရာစုကြာရှည်ခဲ့သော ကိုလိုနီခေတ်ကို စတင်ခဲ့သည်။
၁၅၃၇ ခုနှစ်တွင် အဆွန်စီယုန်မြို့ကို တည်ထောင်ခဲ့သည်မှစ၍ ပါရာဂွေးနိုင်ငံသည် မိမိတို့၏ တိုင်းရင်းသား ရိုးရာဓလေ့နှင့် ကိုယ်စိတ်ထားကို များစွာထိန်းထားနိုင်ခဲ့သည်။
အာဂျင်တီးနားနိုင်ငံဟာ ကမ္ဘာပေါ်မှာ အကောင်းဆုံးပိုလိုအသင်းနဲ့ ကစားသမားတွေအများဆုံးရှိတဲ့ နိုင်ငံအဖြစ် နာမည်ကြီးပါတယ်။
နှစ်စဉ်အကြီးဆုံးပြိုင်ပွဲဟာ ဒီဇင်ဘာလမှာ လာစ်ကာညစ်စ်မြို့က ပိုလိုမြေပြင်မှာ ကျင်းပသွားမှာပါ။
ပိုသေးတဲ့ ပြိုင်ပွဲတွေနဲ့ပွဲတွေကိုလည်း တစ်နှစ်ထဲက အခြားအချိန်တွေမှာ ဒီမှာ တွေ့မြင်နိုင်ပါတယ်။
မြင်းခုန်ပွဲပြိုင်ပွဲများနှင့် လက်မှတ်ဝယ်ယူနိုင်သည့်နေရာများအကြောင်းသိりたいအတွက်၊ Asociacion Argentina de Polo ကိုစစ်ဆေးကြည့်ပါ။
ဖော့ကလန့်စ်ကျွန်းစုရဲ့ တရားဝင်ငွေကြေးဟာ ဖော့ကလန့်စ်ပေါင် (FKP) ဖြစ်ပြီး၊ သူ့ရဲ့တန်ဖိုးဟာ တစ်ပေါင် (GBP) နဲ့ ညီမျှအောင် သတ်မှတ်ထားပါတယ်။
ကျွန်းတွေမှာရှိတဲ့ စတန်းလေမြို့မှာရှိတဲ့ FIC West စတိုးဆိုင်အရှေ့မှာတည်ရှိတဲ့ တစ်ခုတည်းသောဘဏ်မှာ ငွေလဲနိုင်ပါတယ်။
အင်္ဂလန်ပေါင်များဟာ ကျွန်းတွေမှာရော၊ စτάနလေမြို့မှာရော ယေဘုယအားဖြင့် လက်ခံပေးလေ့ရှိပါတယ်။credit card နဲ့ အမေရိကန် ဒေါ်လာတွေကိုလည်း လက်ခံပေးလေ့ရှိပါတယ်။
ခရီးသွားများအတွက် ကျွန်းစုအပြင်ဘက်ပိုင်းရှိ ကျွန်းတွေမှာ ခရက်ဒစ်ကတ်တွေ လက်ခံမှာမဟုတ်ဘူးလို့ ယူဆရပါမယ်၊ ဗြိတိသျှနဲ့ အမေရိကန် ဒေါ်လာတွေကိုတော့ လက်ခံနိုင်ပေမဲ့၊ လက်ခံနိုင်တဲ့ ပေးချေနည်းလမ်းတွေကို အပြီးမခံစားခင် ဂuesthouse/ဟိုတယ်ပိုင်ရှင်တွေနဲ့ ကြိုတင်စုံစမ်းထားသင့်ပါတယ်။
ဖော့ကလန့်စ်ကျွန်းစုရဲ့ငွေကြေးကို ကျွန်းတွေအပြင်မှာလဲလှယ်ဖို့ဆိုတာ σχεδόνမဖြစ်နိုင်လို့၊ ကျွန်းတွေကထွက်ခွာမယ့်အချိန်မတိုင်ခင် ငွေလဲထားသင့်ပါတယ်။
မောင့်video က မျဉ်းခတ်အောက်မှာရှိတဲ့အတွက် မြောက်ပိုင်းကမ္ဘာခြမ်းမှာ ဆောင်းတွင်းဖြစ်တဲ့အခါမှာ ဥruguay မှာ နွေရာသီဖြစ်ပြီး ဆန့်ကျင်ဘက်လည်းဖြစ်ပါတယ်။
မွန်းတီဗီဒီယိုမြို့သည် ပူပိုင်းဇုန်အလည်တွင်တည်ရှိပြီး နွေလများတွင် +30°C ကျော်သော အပူချိန်များမှာ സാധാരണဖြစ်တတ်သည်။
ဆောင်းရာသီဟာ အလွယ်တကူမောအေးလွယ်တဲ့ရာသီဖြစ်တတ်ပါတယ်၊ အနည်းဆုံးအပူချိန်ဟာ သုညဒီဂရီအောက်ကျ rarement ဖြစ်တတ်ပေမဲ့ လေနဲ့စိုစွတ်မှုတွေ ပေါင်းစပ်မိလို့ သံချိန်းကပြတဲ့အပူချိန်ထက်ပိုအေးလို့ခံစားရတတ်ပါတယ်။
မိုးတွင်းနဲ့旱တွင်းဆိုတာ သီးသန့်မရှိပါဘူး။ တစ်နှစ်လုံးမိုးရွာတဲ့ပမာဏဟာ σχεδόνအတူတူပဲရှိပါတယ်။
ဥद्याဉ်ထဲက တိရိစ္ဆာန်တွေဟာ လူတွေကို တွေ့မြင်နေကျ ဖြစ်ပေမဲ့၊ သဘာဝအလျောက် တောရိုင်းဆန်တဲ့ သဘာဝထားရှိနေပြီး မွေးမရာနဲ့ စိတ်ရှုပ်စရာမပေးသင့်ပါဘူး။
ဥယျာဉ်အုပ်ချုပ်ရေးဋ္ဌာန၏သတင်းအရ၊ သားရဲတိရစ္ဆာန်များနှင့်သင်းကောင်များမှ ၁၀၀ ယာဒ်/မီတာကျော်ဝေး၍ အခြားတိရစ္ဆာန်များမှ ၂၅ ယာဒ်/မီတာကျော်ဝေးနေသင့်ပါသည်။
ကြည့်ကောင်းကြည့်ကောင်း နူးညံ့ပုံပေါ်သော်လည်း, မြင်းခွံ့၊ ရွှံ့ဆိတ်၊ ကျား၊ ခွေးလည်ကြီးနဲ့ အခြားကြီးမားတဲ့ တိရိစ္ဆာန်တွေဟာ దాడిနိုင်ပါတယ်။
နှစ်စဉ် ဒုတိယနေ့တိုင်း လည်ပတ်လာသူတွေဟာ လုံလုံလည်လည် မထိန်းထိန်းနဲ့ ဒဏ်ရာတွေရလေ့ရှိပါတယ်။ ဒီတိရိစ္ဆာန်တွေက ကြီးမားပြီး၊ တောဆန်ပြီး၊ ဘေးအန္တရာယ်ရှိနိုင်တဲ့အတွက် သူတို့နေရာကို ထားပေးသင့်ပါတယ်။
အထို့အပြင်၊ အနံ့တွေက သားလိပ်နဲ့ တခြားတိရိစ္ဆာန်တွေကို ဆွဲဆောင်နိုင်တဲ့အတွက် အနံ့ပြင်းတဲ့ အစားအစာတွေကို သယ်ယူတာနဲ့ချက်ပြုတ်တာ ရှောင်ကြဉ်ပြီး ကင်းစင်တဲ့စခန်းကို ထားရှိပါ။
အပီယာမြို့သည် ဆာမိုအားနိုင်ငံ၏ မြို့တော်ဖြစ်သည်။ ဤမြို့သည် ဥပိုးလူကျွန်းပေါ်တွင်တည်ရှိပြီး လူဦးရေ ၄၀,၀၀၀ ခန့်ရှိသည်။
အပီးယာမြို့ကို ၁၈၅၀ ခုနှစ်များတွင် တည်ထောင်ခဲ့ပြီး ၁၉၅၉ ခုနှစ်မှစ၍ ဆာမိုအာနိုင်ငံ၏ တရားဝင်မြို့တော် ဖြစ်လာခဲ့သည်။
၁၈၈၉ ခုနှစ်တွင် ဂျာမနီ၊ အမေရိကန်နှင့် ဗြိတိန်မှ သင်္ဘောခုနစ်척သည် သင်္ချောင်းမှ ထွက်ရန် ငြင်းဆိုခဲ့သောကြောင့် သင်္ချောင်းသည် နာမည်ဆိုးကြီးသည့် ရေတပ်အကြိတ်အနယ် ဖြစ်ပွားခဲ့သည့် နေရာဖြစ်သည်။
သင်္ပ ships အားလုံးနစ်မြုပ်ကုန်ကြပြီ၊ ဗြိတိသျှ cruiser တစ်စင်းလွဲ၍။ အမေရိကန်နဲ့ ဂျာမန် လူပေါင်း ၂၀၀ ခန့် သေဆုံးခဲ့ကြသည်။ (pronounced: Thang ba ships a-laung nit myauk koun kra prie, British cruiser tit sin lweh yeh. America na ya-man lu paung 200 khant say zonay krae thar.)
မော်လှုပ်ရှားမှုမှီပြု၍ လွတ်လပ်ရေးအတွက် ပဋိပွဲဖြစ်စဉ်အတွင်း မြို့ပေါ်ရှိ ငြိမ်းချမ်းစွာစုဝေးနေသူများကို တူပူအာ တမာဆေး လီအာလိုဖီ III ကို သတ်ဖြတ်ခဲ့သည်။
အောင်ကလန်မြို့ဟာ နှစ်သွယ်ဆိပ်ကမ်းကြားမှာ တည်ရှိတဲ့အတွက် ကမ်းခြေတွေ အများကြီးရှိပါတယ်။ လူသိပ်များတဲ့ ကမ်းခြေတွေကတော့ သုံးနေရာမှာရှိပါတယ်။
မြောက် ပင်လယ်ကမ်းခြေများ (မြောက်ハーバーခရိုင်တွင်) ပစိဖိတ်သမုဒ္ဒရာပေါ်တွင်တည်ရှိပြီး မြောက်ဘက်တွင် Long Bay မှ တောင်ဘက်တွင် Devonport အထိ ရှည်လျားစွာ ပျံ့နှံ့လျက်ရှိသည်။
သူတို့ရဲ့ ကမ်းခြေတွေဟာ သဲနီကမ်းခြေတွေဖြစ်ပြီး ရေကူးဖို့လည်း လုံခြုံပြီး၊ ပိုဟူတူကာဝါပင်တွေရဲ့ အရိပ်အာဝါသ်တွေလည်း ပါရှိတဲ့ ကမ်းခြေတွေအများစုပဲ။
တာမակի ဒြাইভ ကမ်းခြေတွေဟာ အောckလန်ဒ် ဗဟိုပိုင်းမှာရှိတဲ့ မစ်ရှင်းဘေနဲ့ စိန့် ဟယ်လျားမြို့နယ်တွေရဲ့ ဝိုင်တေမာတာ ဆိပ်ကမ်းမှာ တည်ရှိပါတယ်။
အခုခါခါ လူစည်ကားတတ်တဲ့ မိသားစုတွေအတွက် ကောင်းတဲ့ ကမ်းခြေတွေဖြစ်ပြီး ကမ်းဘေးတစ်လျှောက် စတိုးဆိုင်တွေလည်း မျိုးစုံရှိပါတယ်။ ရေကူးတာလည်း ဘေးကင်းပါတယ်။
အဓိက địa phương ဘီယာက 'နံပါတ်တစ်' လို့ခေါ်ပါတယ်။ အရသာ မရှုပ်ရှားပေမဲ့ သောက်ရတာ ကောင်းပြီးrefreshing ဖြစ်ပါတယ်။ နောက်ထပ် địa phương ဘီယာတစ်ခုရှိပါတယ်၊ အဲဒါက "မန်တာ" လို့ခေါ်ပါတယ်။
ပြင်သစ် ဝိုင်တွေ အများကြီးရနိုင်ပေမဲ့၊ နျူးဇီလန်နဲ့ သြစတေးလျ ဝိုင်တွေက ပိုပြီး ခရီးသွားလို့ကောင်းနိုင်ပါတယ်။
ရေကန်ပိုက်ကနေလာတဲ့ ရေဟာ သောက်ဖို့အတွက် ဘေးကင်းပါတယ်။ ဒါပေမဲ့ စိုးရိမ်တတ်သူတွေအတွက် ဘူးသီးရေတွေလည်း လွယ်လွယ်ကူကူရနိုင်ပါတယ်။
ဩစတျေးလျားနိုင်ငံသားတွေအတွက် 'ဖလတ်ဝှိုက်' ကော်ဖီဆိုတာ 낯ထွက်တစ်ခုပါ။ 'ရှော့တ်ဘ്ലാတ်' က 'เอสเปรสโซ' လို့ခေါ်ပြီး၊ ကာပူချီနိုကတော့ ခဲင်းထင်းကြီးနဲ့ ခေါင်းတင်ထားတဲ့ နို့ကြမ်းနဲ့လာပါတယ် (ဖိုမ်မဟုတ်ပါဘူး)၊ လက်ဖက်ရည်ကို နို့မထည့်ပဲ လာပါတယ်။
ချောကလက်နွေးနွေးလေးဟာ ဘယ်ဂျီယံစံချိန်မီပါတယ်။ ဖျော်ရည်သစ်တွေက ဈေးနက်ပေမယ့် အရသာတော်ပါတယ်။
တစ်နှစ်လုံးလုံး ရေပြင်ပေါ်သို့ ခရီးများစွာ သွားရောက်လေ့ရှိသော်လည်း ရေပြင်ပေါ်တွင် ယင်းအကြောင်းအရာများကြောင့် ဖြစ်ပေါ်သည့် ဒဏ်ရာများမှာ ရှားပါးသည်။
ဟုတ်တဲ့၊ အာဏာပိုင်များ၏ အကြံဉာဏ်ကို နားထောင်ပါ၊ လမ်းညွှန်အချက်အလက်အားလုံးကို လိုက်နာပါ၊ လုံခြုံရေး သတိပေးချက်များကို သေသေသပ်ပ် ဂရုစိုက်ပါ။
အောက်တိုဘာလမှ ဧပြီလအထိ ၁၇၇၀မြောက်ပိုင်းရှိ ကမ်းခြေများနှင့် မြစ် মোহনারအနီးတွင် ဘောက်စ်ဂျယ်လီဖিশများ တွေ့ရှိတတ်သည်။ အချို့အချိန်များတွင် ဤကာလအတွင်းမဟုတ်ဘဲ တွေ့ရှိနိုင်သည်。
shark စာသားတွေဟာ တကယ်ရှိပါတယ်၊ ဒါပေမဲ့ သူတို့ဟာ လူတွေကို rarely တော့ တိုက်စစ်လေ့မရှိကြပါဘူး။ shark တော်တော်များများဟာ လူတွေကို ကြောက်ပြီး ကူးခွာသွားလေ့ရှိပါတယ်။ (shark sa za tawe ha ta-kel shi pa-te, da-pe-me ta-tot ha lu-twe ko rarely to taik sit lei ma shai kru pa boo. shark taw taw myar myar ha lu-twe ko krouk pe koo khwar shwei shai pa te.)
ရေငံမြေခွေးများသည် ပင်လယ်တွင် သက်တမ်းမရှိဘဲ၊ ရော့ခမ်ပတန် မြောက်ပိုင်းရှိ မြစ်ဝကျွန်းပေါက်များတွင်သာ အဓိက နေထိုင်ကြသည်။
အကြိမ်စော booking လုပ်ခြင်းသည် ခရီးသွားများအနေဖြင့် ရောက်သွားသည့်နေရာတွင် နေရာလုံလောက်ရှိကြောင်း စိတ်ချမ်းသာစေသည်။
ခရီးသွားအေဂျင်စီတွေက ဟိုတယ်အချို့နဲ့ ပုံမှန် စာချုပ်ထားတတ်ကြပါတယ်၊ ဒါပေမဲ့ ခရီးသွားအေဂျင်စီက တဲကြီးတွေလို အခြား နေရာမျိုးတွေကိုလည်း တာဝန်ယူ booking လုပ်ပေးနိုင်ပါတယ်။
ခရီးသွား ഏဂျင်စီများက အချိုရည်နံစား၊ လေဆိပ်သို့ သွားလာခရီး arrangements နှင့် အချို့ကလေကြောင်းခရီးနှင့် ဟိုတယ်ကို ပေါင်းစပ်ထားသော package များကို ပုံမှန်ပေးလေ့ရှိသည်။
သူတို့က သင်တို့ကမ်းလှမ်းချက်ကိုစဉ်းစားဖို့ ဒါမှမဟုတ် သင်တို့ရဲ့နောက်ဆုံးရည်မှန်းချက်အတွက်လိုအပ်တဲ့အခြားစာရွက်စာတမ်းတွေရဖို့အချိန်ယူလိုရင် လက်မှတ်ခံထားပေးနိုင်ပါတယ်။
မည်သည့်ပြင်ဆင်ချက်များဖြစ်စေ၊ တောင်းဆိုမှုများဖြစ်စေ၊ ခရီးသွားအေဂျင်စီမှတစ်ဆင့် ဦးစွာ ဆက်သွယ်ရမည်ဖြစ်ပြီး ဟိုတယ်နှင့် တိုက်ရိုက် ဆက်သွယ်ခြင်း မပြုသင့်ပါ။
ချို့သောပွဲတော်များတွင် ဂီတပွဲတော်သို့လာရောက်သူအများစုသည် ပွဲတော်နေရာ၌ပင် ခိုအိပ်ရန်ဆုံးဖြတ်ကြပြီး၊ လာရောက်သူအများစုကလည်း ၎င်းသည် အတွေ့အကြုံ၏ အရေးကြီးဆုံးအစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဟု ထင်မြင်ကြသည်။
အလုပ်တွေကစတင်ဖြစ်ပေါ်တော့မယ်ဆိုရင် နီးကပ်တဲ့နေရာမှာ ကဲပ်ပင်းဆိုက်ရဖို့ စောစီးစွာဝင်သွားရလိမ့်မယ်။ တေးဂီတနီးကပ်မှာ ကဲပ်ပင်းဆိုက်ရမှာပေါ့။
အဓိက စင်မြင့်တွေပေါ်က တေးဂီတတွေ ပြီးသွားပြီ ဖြစ်ပေမဲ့လည်း၊ ဖျော်ပွဲရဲ့ တခြားအပိုင်းတွေမှာတော့ ညဦးပိုင်းအထိ တေးဂီတတွေ ဆက်ပြီးဖွင့်နိုင်ပါတယ်။
ကလေးငယ်တွေနဲ့အတူလာတဲ့ မိသားစုတွေအတွက် အထူးတဲစခန်းများရှိတဲ့ ပွဲတော်တွေလည်းရှိပါတယ်။
မြောက်ဘော်တစ်တစ်လင်းကို ဆောင်းတွင်းမှာ ဖြတ်ကျော်မယ်ဆိုရင်၊ ခန်းမရဲ့နေရာကိုစစ်ဆေးကြည့်ပါ၊ ဘာဖြစ်လို့ဆိုတာကတော့ ရေခဲတွေထဲက ဖြတ်သွားရင် အသံတော်တော်ဆိုးတွေကို အထိခိုက်ဆုံးတဲ့သူတွေကြားရမှာပါ။
ဥရောပခရီးစဉ်များတွင်မူ Saint Petersburg သို့ သင်္ဘောခရီးဖြင့် သွားရောက်ပါက မြို့အတွင်း၌ နေထိုင်နိုင်သည့်ကာလလည်း ပါဝင်ပါသည်။ သင်္ဘောခရီးသည်များကို ဗီဇာလိုအပ်ချက်မှ လွတ်က exemption ရရှိနိုင်ပါသည်။ (စည်းမျဉ်းစည်းကမ်းများကို တรวจสอบပါ)
ကပ်စည်ခင်းများက ဧည့်သည်များ အသုံးပြုသည့်အချိန်နှင့် ငွေကြေးကို အမြင့်ဆုံးအထိ တိုးမြှင့်ရန်အတွက် များစွာကြိုးစားလေ့ရှိသည်။ ပြတင်းပေါက်များနှင့် နာရီများမှာ സാധാരണအားဖြင့်မရှိတတ်ဘဲ၊ ထွက်ပေါက်လမ်းများကို ရှာတွေ့ရန်ခက်ခဲနိုင်သည်။
သူတို့ဟာ ဧည့်သည်တွေကို သဘောထားကောင်းမွန်အောင် ထားနိုင်ဖို့နဲ့ နေရာမှာပဲ နေအောင် ဆွဲဆောင်နိုင်ဖို့အတွက် အထူးအစားအစာ၊ အသောက်နဲ့ ဖျော်ဖြေရေးတို့ကို ပုံမှန်ဆောင်ရွက်လေ့ရှိပါတယ်။
အချို့နေရာတွေမှာ ဘိယာ၊ ဝိုင်တို့လို အရက်တွေကို ဧည့်သည်တွေကို အခမဲ့ကျွေးတဲ့ 경우가ရှိပါတယ်။ ဒါပေမဲ့ အရက်သောက်လိုက်ရင် တရားဥပဒေသိစိတ်တွေပျက်စီးတတ်လို့ ကောင်းမွန်တဲ့ ကံလိမ်သမားတွေကတော့ မူးမိုက်မနေဖို့ သတိထားရပါ တယ်။
မြောက်ပိုင်းဒေသတွေမှာ သို့မဟုတ် တောင်စောင်းလမ်းတွေမှာ မောင်းနှင်မဲ့သူတိုင်း မိုးနှင်း၊ ရေခဲ၊ သို့မဟုတ် အအေးသမုဒ္ဓိယဖြစ်နိုင်ခြေကို ထည့်သွင်းစဉ်းစားသင့်တယ်။
ရေခဲနှင့်နှင်းစက်တင်သော လမ်းပေါ်တွင် လျှမ်းကွင်းနည်းပါး၍၊ လမ်းခြောလမ်းပေါ်တွင်မောင်းသလို မောင်းမောင်းရ။
မုန်တိုင်းကြီးတွေအတွင်းမှာ သိပ်အချိန်မကြာလိုက်နဲ့ ရိမ်းကျနိုင်လောက်တဲ့နှင်းတွေ ရွာသွန်းနိုင်ပါတယ်။
မြင်နိုင်စွမ်းသည် ဆင်းနေသော သို့မဟုတ် လွင့်နေသော tuyết၊ သို့မဟုတ် ကားမှန်ပေါ်တွင် ပ condensing သို့မဟုတ် ရေခဲတည်ခြင်းကြောင့်လည်း ကန့်သတ်ခံရနိုင်သည်။
တစ်ဖက်ကတော့၊ ရေခဲနှင့်နှင်းများသော အခြေအနေသည် အများအပြားသော နိုင်ငံများတွင် ပုံမှန်ဖြစ်ပြီး၊ လည်ပတ်သွားလာမှုသည် တစ်နှစ်လုံးတွင် အဓိကအားဖြင့် အနှောင့်အယှက်မရှိဘဲ ဆက်လက်ဖြစ်ပွားသည်။
အာဖရိကမှာ ခရီးသွားတွေကို အဓိက ဆွဲဆောင်တဲ့အရာတွေထဲမှာ safari ခရီးစဉ်တွေက အကြီးဆုံးဖြစ်နိုင်ပြီး ဧည့်သည်တော်တွေအတွက်လည်း ထိပ်ဆုံးအမှတ်အသားတစ်ခု ဖြစ်ပါတယ်။
လူသိများသော အဓိပ္ပာယ်အရ "safari" ဆိုသည်မှာ အာဖရိကတိုက်ရှိ လှပသော တောဆိတ်များအား မြင်တွေ့နိုင်ရန် ကုန်းလမ်းခရီးသွားခြင်းကို ဆိုလိုရာ၊ အဓိကအားဖြင့် ဆာဝန်နာဒေသတွင် တွေ့ရှိရလေ့ရှိသည်။
တိရိစ္ဆာန်အချို့၊ ဆင်နဲ့ မြင်းရှည်တွေလိုမျိုး၊ ကားတွေနဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်မှာ တက်သတ်လာတတ်ကြပြီး၊ သာမန်စက်ကရိယာတွေနဲ့ ကောင်းကောင်းမြင်နိုင်ပါတယ်။
ခြင်္သေ့၊ ကျားနဲ့ ဗက်ခြင်္သေ့တွေက တစ်ခါတလေ ခင်ပွန်းဖြစ်တတ်ကြပြီး တယ်လီစကုပ်နဲ့သာ ပိုကောင်းမြင်နိုင်မှာပါ။
ခြေကျင်လမ်းခရီးသည် (အခြား "ပွင့်လင်းလမ်းလျှောက်ခြင်း"၊ "ထွက်ပေါ်လမ်းခရီး" သို့မဟုတ် "ခြေကျင်ခြင်း" ဟုလည်းခေါ်သည်။) နာရီပိုင်းအနည်းငယ်သို့မဟုတ် ရက်သတ္တရာပေါင်းများစွာကြာအောင် လမ်းလျှောက်ခြင်းဖြစ်သည်။
၂၀၂၁ခုနှစ် ဩဂုတ်လ ၂၄ ရက်နေ့မှ စက်တင်ဘာလ ၅ ရက်နေ့အထိ ပေးရာလင်ပစ်အားကစားပြိုင်ပွဲကျင်းပသွားမည်။ ပြိုင်ပွဲအချို့ကို ဂျပန်တစ်နိုင်ငံလုံးရှိ အခြားနေရာများတွင်လည်း ကျင်းပသွားမည်။
မြို့တော်ကော့ကျိုသည် နွေရာသီ အော်လင်ပစ်ပွဲတော် နှစ်ကြိမ် ကျင်းပခဲ့သော အာရှမြို့ တစ်မြို့တည်းဖြစ်မည်။ ၁၉၆၄ ခုနှစ်တွင်လည်း အိမ်ရှင်အဖြစ် လက်ခံကျင်းပခဲ့ပြီး ဖြစ်သည်။
၂၀၂၀ အတွက် လေကြောင်းခရီးစဉ်နဲ့ နေထိုင်မည့်နေရာကို ပျက်သိပ်ကြောင်းကြေညာတဲ့အပြီးက အပြီးက အထိမ်းအမှတ်မပြုခင်မှာပဲ လက်လီဝယ်ယူခဲ့တယ်ဆိုရင် ရှုပ်ထွေးတဲ့အနေအထားရောက်နိုင်ပါတယ်။
ပယ်ဖျက်မှုဆိုင်ရာမူဝါဒများမှာမူ ကွဲပြားနိုင်သော်လည်း မတ်လနှောင်းပိုင်းကစ၍ ကိုဗစ်-၁၉ ကပ်ရောဂါကြောင့် ပယ်ဖျက်နိုင်သည့် မူဝါဒအများစုသည် ၂၀၂၀ခုနှစ် ဇူလိုင်လအထိမextended ဖြစ်တော့ပေ၊ အိုလံပစ်ပြိုင်ပွဲများ ကျင်းပရန် စီစဉ်ထားသည့်အချိန်ဖြစ်သည်။
ဖြစ်နိုင်ချေရှိသည်မှာ၊ ဖျော်ဖြေပွဲလက်မှတ်များမှာ ယန်း ၂၅၀၀ နဲ့ ယန်း ၁၃၀၀၀၀ ကြားမှာ တန်ဖိုးရှိလိမ့်မယ်။ ပုံမှန်လက်မှတ်တွေကတော့ ယန်း ၇၀၀၀ ဝန်းကျင်မှာ တန်ဖိုးရှိပါတယ်။
ஈဲါ််ှခံၣ် ဍံကၠုဲါ််ဍံဃံ ကူဝ််ၣ်ဍူၣ်ဒိၣ်။ ဟိုဝ််ဵုဍံဃံ ဍံဃံဍံဃံ တဲါ်ၠီုဍံဃံ မွဲံဍူၣ်ဒိၣ်၊ ဍံဃံဍံဃံဍံဃံ ဍံဃံဒိၣ် မ္ဂးဍူၣ်ဒိၣ်။ (Pronunciation guide - roughly: Ei-thah-ha khan-be daN-klu lay daN-ghan go-be du-de. Ho-teu daN-ghan daN-ghan daN-ghan te-leu-daN-ghan mwe-be du-de, daN-ghan daN-ghan daN-ghan daN-ghan di ma ga du-de.)
အင်္ကျီကြိုးမရှိဘူးဆိုရင် ဒါမှမဟုတ် အင်္ကျီကြိုးနဲ့အိတ်ခံမလိုဘူးဆိုရင်၊ ဆံပင်ခြောက်သွေ့အောင်လုပ်တဲ့မီးဖို (hair dryer) ရှိတယ်ဆိုရင် အသုံးပြုလို့ရပါတယ်။
အထည်တွေ အလွန်ပူသွားအောင် မထားနဲ့ (ကျုံ့သွားတာမျိုး ဒါမှမဟုတ် အလွန်ဆိုးရွားရင် လောင်သွားတာမျိုး ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။)
ရေကို သန့်စင်တဲ့ နည်းလမ်းတွေမျိုးစုံရှိပါတယ်၊ ဘာသာရပ်အလိုက် အထိရောက်မှုကွာခြားပါတယ်။
အချို့ဒေသတွေမှာ တစ်မိနစ်တိတိ ရေကိုတည်ဆူရုံနဲ့ပဲ ပြီးပြီ၊ အချို့မှာတော့ မိနစ်အနည်းငယ်ကျော်လောက် တည်ဆူရမယ်။
ရေစစ်စက်တွေရဲ့ အကျိုးကျေးဇူးကွာခြားမှုရှိပါတယ်၊ ပြီးတော့ စိုးရိမ်မိတယ်ဆိုရင်၊ နာမည်ကောင်းတဲ့ ကုမ္ပဏီက ထုပ်ပိုးထားတဲ့ ရေကိုဝယ်သုံးဖို့စဉ်းစားသင့်ပါတယ်။
ခရီးသွားများဟာ သူတို့ရဲ့ဇာတိမြေမှာ မသိတဲ့ တိရိစ္ဆာန်ပိုးမွှားတွေကို တွေ့ကြုံနိုင်ပါတယ်။
ပိုးမွှားတွေဟာ အစားအစာတွေကို ပျက်စီးစေနိုင်သလို၊ எரிச்சல்ဖြစ်စေနိုင်သော်လည်း အဆိုးဆုံးကတော့ ဓာတ်မွှန်းဖြစ်တာ၊ အဆိပ်ပြန့်တာ၊ ဒါမှမဟုတ် ကူးစက်ရောဂါတွေကူးစက်စေနိုင်ပါတယ်။
ရောဂါပိုးများသာ၊ လူတွေကိုထိခိုက်နိုင်တဲ့ သို့မဟုတ် သတ်နိုင်တဲ့ ညစ်ညမ်းတဲ့ တိရိစ္ဆာန်များသာ ပျက်စီးစေတတ်တဲ့ပိုးမွှားအဖြစ် သတ်မှတ်ခံရလေ့မရှိပါ။
အခွန်နဲ့ စည်သွင်အခွန်ကင်းလွတ်ခွင့်ရတဲ့ ကုန်ပစ္စည်းတွေကို သတ်မှတ်ထားတဲ့ နေရာတွေမှာ ဝယ်ယူနိုင်တဲ့အခွင့်အရေးကို တာဝန်မဲ့အရောင်းဆိုင်ခေါ်ပါတယ်။
ခရီးသွားတွေအနေနဲ့ အခွန်များတဲ့နိုင်ငံတွေကို သွားရောက်ဖို့ စီစဉ်နေတယ်ဆိုရင်၊ အထူးသဖြင့် အရက်နဲ့烟草လို ကုန်ပစ္စည်းတွေမှာ သိသာလောက်ဖွယ် ပိုက်ဆံကို ချွေတာနိုင်ပါတယ်။
ပွိုင့် မေရီယွန်နဲ့ ဖဲမောင့်ကြားက လမ်းအပိုင်းဟာ ဘတ်ဖယ်လို-ပစ့်စဘာ့ လမ်းပေါ်မှာ အန္တရာယ်အများဆုံး မောင်းနှင်ရတဲ့အပိုင်းဖြစ်ပြီး၊ လူရှင်းတဲ့ တောလမ်းတွေကနေ ဖြတ်ကျော်သွားရလေ့ရှိပါတယ်။
နယ်စကားလမ်းတွေပေါ်မှာကားမောင်းကျွမ်းကျင်မရှိရင် သတိထားရမယ်။ တိမ်းစောင်းชันတဲ့လမ်းတွေ၊ ကျဉ်းတဲ့ကားလမ်းတွေနဲ့ ဓါတ်ပုံကွက်တိမ်းတဲ့အကွေ့တွေသာ ပေါများပါတယ်။
အပိုင်းအလိုက် လျှောက်လှမ်းလာစဉ်နှင့် လာမည့်အပိုင်းများတွင် သတ်မှတ်ထားသော အရှိန်နှုန်းများမှာ သိသာစွာ နှိမ့်ကျကြောင်း တွေ့ရမည်။ ယေဘူယအားဖြင့် တစ်နာရီ ၃၅-၄၀ မိုင် (၅၆-၆၄ ကီလိုမီတာ) ဖြစ်ပြီး၊ အခြားနေရာများတွင်မဟုတ်ဘဲ ထိုအရှိန်နှုန်းကို တင်းတင်းကျပ်ကျပ် လိုက်နာရန် ပို၍ အရေးကြီးပါသည်။
အံ့သဘောကောင်းစွာပဲ၊ ဒီနေရာမှာတော့ မိုဘိုင်းဖုန်းဝန်ဆောင်မှုဟာ ပင်ဆိုးလ်ဗေးနီးယား ဝိုင်လ့်စ် (Pennsylvania Wilds) တို့လို လမ်းတစ်လျှောက်အခြားနေရာတွေထက်ပိုကောင်းပါတယ်။
ဂျာမန့် မုန့်ဖုတ်စားသောက်ဖွယ်တွေကတော်တော်ကောင်းပြီး၊ ဘာဗေရီးယားမှာတော့ အရမ်းကြွယ်ဝပြီးหลากหลายလှပါတယ်။ သူတို့ရဲ့တောင်ပိုင်းအိမ်နီးချင်းနိုင်ငံဖြစ်တဲ့ ဩස්ටြီးယား့ မုန့်ဖုတ်စားသောက်ဖွယ်တွေလိုပဲ တူညီပါတယ်။
အသစ်သစ်အချိုများသည် സാധാരണဖြစ်ပြီး၊ ပျားသီးကို တစ်နှစ်လုံးလုံး အချိုထဲတွင် ထည့်သွင်းချက်လုပ်လေ့ရှိသလို၊ ဆောင်းကျန်းနှင့် မြေဝှေတို့သည် နွေရာသီတွင် ပေါ်လာတတ်ကြသည်။
ဂျာမန့် မုန့်မျိုးစုံမှာ ဥသြဇေ၊ ဘဲဥစေ့နဲ့ သစ်သီးစေ့အမျိုးမျိုးလည်း ပါဝင်လေ့ရှိပါတယ်။ ရေပန်းစားတဲ့ မုန့်တွေဟာ အထူးသဖြင့် ခင်းသော့သော့ ကော်ဖီတစ်ခွက်နဲ့ တွဲဖက်စားလျှင် အရသာပိုရှိပါတယ်။
အကယ်၍ သင်က ငယ်သေးပြီး သိပ်ချိုတဲ့ မုန့်စားချင်တယ်ဆိုရင်၊ ဒေသအလိုက် Berliner၊ Pfannkuchen၊ ဒါမှမဟုတ် Krapfen လို့ခေါ်တဲ့ မုန့်တွေကို စမ်းကြည့်ပါ။
ကறிသည် ဟင်းခင်းမြေပုံနှင့် အမွှေးအကြောများပေါ်မူတည်ပြီး၊ အသား သို့မဟုတ် အသီးအရွက်များနှင့်အတူ ပြုလုပ်ထားသော အစားအစာတစ်ခုဖြစ်သည်။
အချက်ကို အရည်ပေါ်မူတည်ပြီး "ခြောက်" သို့မဟုတ် "အရည်" အမျိုးအစားရှိနိုင်ပါတယ်။
မြောက်မြန်မာပြည်နှင့် ပါကစ္စတန်နိုင်ငံအတွင်းပိုင်း ဒေသများတွင် အုန်းညက်မွှေးကို အချက်ပြုတ်၌ များသောအားဖြင့် အသုံးပြုကြပြီး တောင်မြန်မာပြည်နှင့် အိန္ဒိယ ഉപcontinent ရှိ ပင်လယ်ကမ်းစပ်ဒေသအချို့တွင်လည်း အုန်းနို့ကို များသောအားဖြင့် အသုံးပြုကြသည်။
၁၇,၀၀၀ ကျွန်းစုတွေထဲက ရွေးချယ်နိုင်တဲ့အတွက် အင်ဒိုနီးရှားအစားအစာဆိုတာက နိုင်ငံတစ်ဝှမ်းလုံးမှာတွေ့ရတဲ့ ဒေသဆိုင်ရာအစားအစာတွေရဲ့ အမျိုးအစားပေါင်းစုံကို ခြုံငုံဖော်ပြတဲ့အမည်တစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။
သို့ပေမဲ့၊ နောက်ထပ်သတ်မှတ်ချက်တွေမရှိဘဲ အသုံးပြုလိုက်ရင်၊ ဒီဝေါဟာရဟာ အဓိကကျွန်းဒေသဖြစ်တဲ့ Java ဒေသရဲ့ အလယ်ပိုင်းနဲ့ အရှေ့ပိုင်းဒေသကလာတဲ့အစားအစာကို ကိုယ်စားပြုတတ်ပါတယ်။
ယခုကျွန်းစုတစ်ဝှမ်းတွင် ကျယ်ပြန့်စွာရရှိနိုင်ပြီဖြစ်သော ဂျာဗားအစားအစာသည် ရိုးရိုးလေးသာ အနှစ်ထားထားသော အစားအသောက်များစွာပါဝင်ပြီး ဂျာဗားလူမျိုးတို့ နှစ်သက်သော အရသာများမှာ မြေပဲ၊ ငရုတ်၊ သကြား (အထူးသဖြင့် ဂျာဗားအုန်းသကြား) နှင့် အခြားအρωမရှိသော ဆေးကြောပင်များဖြစ်သည်။
မြင်းစီးရသောသူ၏ခြေထောက်များအတွက်鞍ပေါ်တွင်နှစ်ဖက်စီစီချိတ်တွယ်ထားသော အဆောက်အဦများမှာ stirrups ဖြစ်ကြသည်။
သူတို့စီးသူကိုပိုမိုတည်ငြိမ်မှုပေးသော်လည်း၊ စီးသူရဲ့ခြေထောက်တွေမှာပိတ်မိနိုင်တဲ့အခွင့်အရေးရှိတဲ့အတွက် လုံခြုံရေးဆိုင်ရာ စိုးရိမ်မှုတွေလည်းရှိနိုင်ပါတယ်။
မြင်းစီးသူ တစ်ယောက် မြင်းပေါ်မှ ပစ်လတ်သွားပြီး၊ လည်ကျင်၌ ခြေထောက်မိခဲ့လျှင် မြင်းပြေးလွှားသွားပါက 끌려သွားနိုင်ပါသည်။ ဒီအန္တရာယ်ကို လျော့နည်းအောင် ဘေးအန္တရာယ် ကင်းရှင်းရေး သတိထားရမယ့်အချက်အများရှိပါတယ်။
အဓိကအားဖြင့် စက်ဘီးစီးသူအများစုဟာ heel ပါပြီး၊ ချောမွတ်ပြီး၊ အတော်လေးစ narrow ပြီးတဲ့ riding boots တွေကိုစီးလေ့ရှိပါတယ်။
ပြီးတော့၊ မြင်းခုံတွေထဲမှာ အင်္ဂလိပ်မြင်းခုံတွေက အထူးသဖြင့် လေးဘက်စင်းခံပိုးကို မြင်းခုံပေါ်ကနေ ကျလာတဲ့ စက်လွှဲသူ နောက်ပြန်ဆွဲလိုက်ရင် လွတ်သွားနိုင်တဲ့ ဘားတွေပါရှိပါတယ်။
ကိုချာမိုချိုင့်ဝှေ - ချီလီနိုင်ငံရဲ့ အကျော်ကြားဆုံး တောင်တက်ရာနေရာ၊ တောင်အမေရိကရဲ့ ယိုဆမိုက်တီအဖြစ် နာမည်ကြီးပြီး ဂြာနိုက်ကျောက်ကြီးတွေနဲ့ တောင်ဆောင်တွေ အများကြီးရှိပါတယ်။
ထိပ်တန်းများသည် မြင့်မြတ်လှပသောမြင်ကွင်းများကို ပိုင်ဆိုင်သည်။ ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းမှ တောင်တက်သမားများသည် အမြဲတမ်း ၎င်း၏ အဆုံးမဲ့သော ကျောက်ဆောင်တို့တွင် ၎င်းတို့၏ ခြေရာသစ်များကို တည်ထောင်လျက်ရှိသည်။
နှင်းပြင်ပေါ်တွင်စီးဆင်းသော အားကစားများဖြစ်သည့် ခြေကုပ်စီးခြင်းနှင့် နှင်းစီးခြင်းတို့သည် ခြေတွင် ခြေကုပ် သို့မဟုတ် နှင်းစီးကိရိယာ တပ်ဆင်ကာ နှင်းဖုံးနေသော မြေမျက်နှာသွင်းဆင်းသည့် လူကြိုက်များသော အားကစားများဖြစ်သည်။
ကြွန်းဆင်းခြင်းသည် ခရီးသွားလုပ်ငန်းတွင် အဓိကကျသော လုပ်ဆောင်မှုတစ်ခုဖြစ်ပြီး၊ ယင်းကိုနှစ်သက်သူအများအပြားရှိကာ နေရာတစ်ခုတွင် ကြွန်းဆင်းရန်အတွက် တစ်ခါတစ်ရံ “ကြွန်းဆင်းသမား”ဟု ခေါ်တွင်သောသူတို့သည် လုံးဝခရီးစဉ်ကို စီစဉ်လေ့ရှိသည်။
ကြွင်းစကီးဆော့တဲ့အယူအဆဟာအတော်ကြာပြီဖြစ်တဲ့အတွက်—လိုဏ်ဂူဆေးရေးကားတွေမှာကြွင်းစကီးဆော့သူတွေကိုပုံဖော်ထားတာကေဒီ ၅၀၀၀ လောက်ထိနောက်ကြောင်းပြန်သွားတယ်!
ဒွါင့်စောင်းပြေးခုန်ခြင်းအား အားကစားအဖြစ် ရှေးအကျဆုံး ၁၇ ရာစုခန့်ကတည်းက ရှိခဲ့ပြီး၊ ၁၈၆၁ ခုနှစ်တွင် နော်ဝေသားများက ဩစတြေးလျတွင် ပျော်ပွဲစားစကီအသင်းကို ပထမဆုံး ဖွင့်လှစ်ခဲ့သည်။
ကြိုးစားပြီးတော့ နှင်းစီးပြီး ခရီးသွားခြင်းကို နောက်ဘက်ပိုင်း နှင်းစီးခြင်း၊ နှင်းစီးခရီးလှည့်လည်ခြင်း သို့မဟုတ် နှင်းစီးလမ်းလျှောက်ခြင်းဟုလည်း ခေါ်သည်။
၎င်းသည် ဆက်စပ်မှုရှိသော်လည်း အမြင့်ပိုင်းစခန်းခရီးသွားခြင်း သို့မဟုတ် တောင်တက်ခြင်းတို့နှင့် များသောအားဖြင့် ပါဝင်ခြင်းမရှိပေ။ နောက်ပိုင်းအလုပ်များမှာ တိမ်းစောင်းသောမြေပြင်တွင် လုပ်ဆောင်ရပြီး ပို၍မာကြောသည့် skis နှင့် boots လိုအပ်သည်။
ထွက်ပြေးလမ်းကို တူညီတဲ့ လမ်းလျှောက်လမ်းတစ်ခုလိုပဲ ထင်ကြည့်ပါ။
ကောင်းမွန်တဲ့အနေအထားတွေမှာ ခြေကျင်လျှောက်တာထက်ပိုပြီးဝေးရောက်နိုင်ပေမဲ့၊ ပြင်ဆင်ထားတဲ့လမ်းကြောင်းပေါ်မှာ ကိုယ်ပိုင်အိတ်မပါဘဲ ဖြတ်ကျော်စကီးစီးတဲ့အရှိန်ကို အလွန် infrequently ပဲ ရနိုင်မှာပါ။
ဥရောပသည် တောင်ကြီးတစ်ခုဖြစ်ပြီး နိုင်ငံများစွာဖြင့် ဖွဲ့စည်းထားသော်လည်း အလွယ်တကူ သွားလာနိုင်သော တိုက်တစ်ခုဖြစ်သည်။ ပုံမှန်အားဖြင့် နိုင်ငံများစွာကို ခရီးသွားလျှင် ဗီဇာလျှောက်လွှာနှင့် ပါစပို့စစ်ဆေးခြင်းတို့ကို အကြိမ်ပေါင်းများစွာ ဖြတ်သန်းရမည်ဖြစ်သည်။
ရှန်ဂင်ဇုန်နယ်မြေဟာ ဒီအချက်မှာတော့ တစ်နိုင်ငံလို လုပ်ဆောင်နေတာ နည်းနည်းတော့ပါတယ်။
ဒီဇုန်ထဲမှာနေတဲ့限り၊ ပါစပို့စစ်ဆေးရေးဂိတ်တွေဖြတ်ကျော်စရာမလိုပဲနယ်စပ်တွေကိုပြန်လည်ဖြတ်ကျော်နိုင်ပါတယ်။
ဆင်တူစွာပင်၊ Schengen ဗီဇာရှိထားခြင်းဖြင့် Schengen အဖွဲ့ဝင်နိုင်ငံများသို့ အသီးသီး ဗီဇာလျှောက်ရန်မလိုအပ်တော့ဘဲ၊ ထိုကြောင့်အချိန်၊ ငွေနှင့် စာရွက်စာတမ်းများကို သက်သာစေပါသည်။
ထုတ်လုပ်ထားသောပစ္စည်းများထဲတွင် ဘာတို့ကို ရှေးဟောင်းအရာများဟု သတ်မှတ်ရမည်ဆိုတာကို စည်းမျဉ်းတစ်ခုတည်းဖြင့် မဖော်ပြနိုင်ပါ။ အချို့အခွန်အဖွဲ့များက ၁၀၀ နှစ်ကျော်သောပစ္စည်းများကို ရှေးဟောင်းအရာများအဖြစ် သတ်မှတ်ကြသည်။
ဒီသတ်မှတ်ချက်မှာ ဒေသအလိုက်ကွာခြားမှုတွေရှိပြီး၊ မြောက်အမေရိကလိုနေရာတွေမှာ အသက်အရွယ်ဆိုင်ရာ giới hạn ဥရောပတုန်းထက်တိုနိုင်ပါတယ်။
လက်ဖက်ဆိုင်ပစ္စည်းတွေဟာ ရှေးဟောင်းပစ္စည်းတွေလို့တောင်ဆိုနိုင်ပေမဲ့၊ တူညီတဲ့ လက်လုပ်မဟုတ်တဲ့ ကုန်စည်တွေထက်ငယ်ပါတယ်။
驯鹿မွေးမြူခြင်းသည် ဆာမီလူမျိုးတို့အတွက် အရေးကြီးသော အသက်မွေးဝမ်းကျောင်းတစ်ခုဖြစ်ပြီး၊ ထိုလုပ်ငန်းနှင့်ပတ်သက်သော ယဉ်ကျေးမှုသည် အခြားအလုပ်အကိုင်များ လုပ်ကိုင်သူများအတွက်လည်း အရေးကြီးပါသည်။
ယခင်ကပင်လျှင်၊ ဆာမီတိုင်း မဟုတ်ကြဘဲ တော်ကြီးတဲ့ ရေindeer မွေးမြူရေးမှာ ပါဝင်ခြင်းမရှိခဲ့ကြဘူ့၊ မျှစ်ငါးဖမ်းခြင်း၊ တိရိစ္ဆာန်狩猟ခြင်းနှင့်အလားတူသောအလုပ်များဖြင့် နေထွက်ခဲ့ကြပြီး ရေindeer ကို အဓိကအားဖြင့် သယ်ယူပို့ဆောင်ရန် တိရိစ္ဆာန်အဖြစ်သာ အသုံးပြုခဲ့ကြသည်။
ယနေ့တွင် ဆာမီအများစုသည် ခေတ်ပေါ်အလုပ်အကိုင်များတွင် လုပ်ကိုင်ကြသည်။ ဆာပ္မီဒေသတွင် ခရီးသွားလုပ်ငန်းသည် အဓိကဝင်ငွေတစ်ခုဖြစ်သည်။
လူမျိုးရောမန်းမဟုတ်သူတွေကြားမှာ နေရာအများကြီးသုံးကြပေမဲ့ "Gypsy" ဆိုတဲ့စကားလုံးဟာ ဓမ္မဓိုးမရှိတဲ့ပုံစံတွေနဲ့ ရောမန်းလူမျိုးတွေကို မှန်မမှန်မြင်ယောင်မှုတွေနဲ့ ဆက်စပ်ထားလို့ အများအားဖြင့် စော်ကားတယ်လို့ ထင်ကြပါတယ်။
သင်သွားမည့်နိုင်ငံအတွက် လမ်းကြောင်းဆိုင်ရာ သတိပေးချက် ထွက်ပေါ်လာပါက သင့်ရဲ့ လမ်းခရီး ကျန်းမာရေး အာမခံမှု သို့မဟုတ် ခရီးစဉ် ဖျက်သိမ်းခြင်း အာမခံမှု အပေါ် သက်ရောက်မှု ရှိနိုင်ပါတယ်။
သင်တို့အစိုးရမဟုတ်သော အခြားအစိုးရများ၏ အကြံဉာဏ်ကိုလည်း တိုင်ပင်လိုပါက တိုင်ပင်နိုင်သည်၊ သို့ရာတွင် ၎င်းတို့၏ အကြံဉာဏ်များသည် ၎င်းတို့နိုင်ငံသားများအတွက် ရည်ရွယ်ထားသောものである။
ဥပမာတစ်ခုအနေနဲ့၊ အလယ်အရှေ့ပိုင်းမှာရှိတဲ့ အမေရိကန်နိုင်ငံသားတွေဟာ ဥရောပတိုက်သားတွေနဲ့ အာရပ်လူမျိုးတွေနဲ့ ခြားနားတဲ့ အခြေအနေတွေကို တွေ့ကြုံနိုင်ပါတယ်။
အကြံပေးချက်များကတော့ တစ်နိုင်ငံရှိ နိုင်ငံရေးအခြေအနေကို တိုတောင်းစွာ ဖော်ပြထားသည့် သတင်းအကျဉ်းမျှသာဖြစ်သည်။
အချက်အလက်များပိုမိုละเอียดစွာရနိုင်သည့်နေရာများနှင့် နှိုင်းယှဉ်လျှင်၊ ထင်မြင်ချက်များမှာ බොහෝ ጊዜသာမန်၊ အကျယ်ချုပ်ပြီး အလွန်တိုတောင်းလေ့ရှိသည်။
ဆိုးရွားသော കാലാവသီသည် မည်သည့်အန္တရာယ်ရှိသော ရာသီဥတုဖြစ်စဉ်မဆိုကို ဖော်ပြသော ယေဘူယျအမည်ဖြစ်သည်။ ထိုဖြစ်စဉ်များက ပျက်စီးမှု၊ လူမှုရေးအနှောင့်အယှက်ကြီးမားမှု သို့မဟုတ် လူသားအသက်ဆုံးရှုံးမှုを引き起こす khả năngရှိသည်။
ဆိုးရွားတဲ့ ရာသီဥတုဟာ ကမ္ဘာပေါ်မှာ အနှံ့အပြားမှာ ဖြစ်နိုင်ပြီး၊ အမျိုးအစားတွေလည်း အများကြီးရှိပါတယ်၊ ဒါပေမဲ့ ဘူမိသွင်ပြင်၊ မြေမျက်နှာသွင်ပြင်နဲ့ ရာသီဥတုအခြေအနေတွေပေါ်မူတည်ပြီး အမျိုးအစားတွေကွာခြားနိုင်ပါတယ်။
ပြင်းပြင်းထန်ထန်သောလေများ၊ မိုးကြဲခြင်း၊ ရွာသွန်းမှုအလွန်များခြင်းနှင့် တောမီးလောင်ခြင်းတို့သည် ရက်စက်သော കാലാവသဘာဝ၏ပုံစံများနှင့် အကျိုးသက်ရောက်မှုများဖြစ်ကြပြီး မိုးฟ้าကြဲခြင်း၊ လေမှုတ်ခြင်း၊ ရေလှိုင်းမုန်တိုင်းနှင့် သာယာနာတို့လည်း ဖြစ်ကြသည်။
ဒေသဆိုင်ရာနှင့် ရာသီဥတုအရ ဆိုးရွားသော ရာသီဖြစ်စဉ်များတွင် tuyết blizzard, tuyết 폭풍, ရေခဲမုန်တိုင်းနှင့် မိုးမှုန်တိုက်တို့ ပါဝင်သည်။
ခရီးသွားများသည် မိမိတို့ရောက်ရှိရာဒေသတွင် ပြင်းအားကြီးသော ရာသီဥတုအန္တရာယ်များ ဖြစ်ပေါ်နိုင်ခြေကို သတိထားရန် အထူးတိုက်တွန်းအပ်ပါသည်၊ ၎င်းသည် ခရီးသွားစီမံချက်များကို ထိခိုက်စေနိုင်ပါသည်။
စစ်မြေပြင်လို့ယူဆနိုင်တဲ့နိုင်ငံကိုလည်ပတ်ဖို့စီစဉ်ထားတဲ့သူတိုင်းဟာ လုပ်ငန်းအဆင့်ဆင့်သင်ယူသင့်ပါတယ်။
အင်တာနက်မှာ 'Hostile environment course' လို့ရှာလိုက်ရင် ဒေသဆိုင်ရာ ကုမ္ပဏီတစ်ခုရဲ့ လိပ်စာကို ရနိုင်ဖြစ်ပါတယ်။
ဒီသင်ခန်းစာမျိုးကတော့ ကျွန်ုပ်တို့ဆွေးနွေးခဲ့တဲ့အကြောင်းအရာတွေကို ပိုမိုละเอียดစွာနဲ့ လက်တွေ့ကျွမ်းကျင်မှုတွေနဲ့အတူ အဓိကထားလေ့လာပေးလေ့ရှိပါတယ်။
ဒီသင်တန်းတွေဟာ အများအားဖြင့် ၂ ရက်မှ ၅ ရက်ကြားမှာ ရှိလေ့ရှိပြီး၊ role play ပါဝင်တာတွေ၊ ပဌမကူညီမှုဆိုင်ရာအချက်အလက်များစွာနဲ့ လက်နက်ကိုင်နည်းသင်ကြားပေးတာတွေလည်း ပါတတ်ပါတယ်။
အောတ်ယာနယ်နဲ့ ဆောင်းပါးတွေက သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်မှာ ရှင်သန်ဖို့နဲ့ဆိုင်တဲ့အကြောင်းတွေဆိုရင် ပေါ့ပေါ့ပါးပါးတွေ့နိုင်ပေမဲ့ စစ်မြေပြင်နဲ့ဆိုင်တဲ့အကြောင်းတွေဆိုရင်တော့ ရှားပါးပါတယ်။
နိုင်ငံခြားမှာ လိင်ပြောင်း ခွဲစိတ်မှုခံယူဖို့ စီစဉ်နေသူတွေဟာ ပြန်လာတဲ့ခရီးအတွက် တရားဝင်အထောက်အထားတွေ ရှိရှိသေချာစေရမယ်။
အစိုးရအဖွဲ့များက ယောက်ျား/မိန်းမ မspecifying (X) လုပ်ထားတဲ့ ပါစပို့တွေ ထုတ်ပေးတာနဲ့ လူတစ်ယောက်က လိုချင်တဲ့ နာမည်နဲ့ ယောက်ျား/မိန်းမကို ညှိအောင် update လုပ်ပေးတာတွေကွာခြားမှုတွေ ရှိပါတယ်။
နိုင်ငံခြားအစိုးရများက ဒီစာချွန်လွှာတွေကို လေးစားလိုက်နာဖို့ ပြောင်းလှယ်နိုင်စွမ်းဟာလည်း တူညီစွာ ပြဿနာတွေရှိပါတယ်။
၂၀၀၁ ခုနှစ် ၉ လ ၁၁ ရက်နေ့ နောက်ပိုင်းခေတ်မှာ လုံခြုံရေးစစ်ဆေးရေးဂိတ်တွေမှာ စစ်ဆေးမှုတွေလည်း ပိုပြီးဝင်ရောက်စိစစ်မှုတွေ ဖြစ်လာပါတယ်။
လူမပြုပြင်မီက အမျိုးသမီးဖြစ်လိုသူတွေဟာ စကင်နာတွေထဲ ဖြတ်ကျော်သွားတဲ့အခါ သူတို့ရဲ့ ဂုဏ်သိမ်ရာနဲ့ ကိုယ်ရေးကိုယ်တာကိစ္စတွေ ထိန်းသိမ်းထားနိုင်လိမ့်မယ်လို့ မျှော်လင့်လို့မရပါဘူး။
လှိုင်းများကမ်းခြေပေါ်သို့ခွဲဝေပြီးနောက်ပြန်စီးလာသည့်ရေစီးကြောင်းများကို ရေစီးကြောင်းဟုခေါ်သည်။ ယင်းရေစီးကြောင်းများသည် ကျောက်ဆောင်များ သို့မဟုတ် တူညီသောအရာများတွင်အဖြစ်များသည်။
ရေအောက်မြေပုံအနေအထားကြောင့် နောက်ပြန်စီးတဲ့ရေစီးကြောင်းကနည်းပါးတဲ့အချို့ ගැඹුරුအပိုင်းတွေမှာစုစည်းပြီး လျင်မြန်တဲ့ရေစီးကြောင်းဟာ ගැඹුරුရေထဲကိုဖြစ်ပေါ်လာနိုင်ပါတယ်။
ရေစီးကြောင်းကို ခုခံပြီး ပြန်ကူးဖို့ ကြိုးစားရင်း ပင်ပန်းပြီး သေဆုံးသူအများစုဟာ အဲဒီရေစီးကြောင်းက ကျော်လို့မရနိုင်တဲ့အတွက်ကြောင့် ဖြစ်ပါတယ်။
ရေစီးမှန်ရပ်လိုက်တာနဲ့ ရေဆွဲတာ ပုံမှန်အတိုင်းပဲ လွယ်ကူသွားမှာပါ။
အဲဒီနေရာမှာပြန်မမိအောင် လည်လည်ပတ်ပတ်ရမ်းသစ်ကြည့်၊ ဒါမှမဟုတ် သင့်ရဲ့ကျွမ်းကျင်မှုတွေနဲ့ လူတွေသိသွားပြီလား မသိသွားဘူးလားပေါ်မူတည်ပြီး ကယ်တင်ရေးလာစောင့်ဖို့လည်းစဉ်းစားနိုင်ပါတယ်။
ပြန်ဝင်တဲ့အခါ ရင်ဆိုင်ရတဲ့ပြဿနာတွေဟာ ယဉ်ကျေးမှုဆိုင်ရာပြဿနာတွေထက် ပိုမြန်မြန်ပေါ်လာတတ်ပြီး (ပျော်ရွှင်တဲ့ကာလကင်းမဲ့သလို) ပိုကြာရှည်တတ်ပြီး ပိုဆိုးရွားနိုင်ပါတယ်။
အသစ်အဆန်းဖြစ်တဲ့ ယဉ်ကျေးမှုနဲ့ လွယ်လွယ်ကူကူနဲ့ နေနိုင်ခဲ့တဲ့ ခရီးသွားတွေဟာ မိမိတို့ရဲ့ မူလယဉ်ကျေးမှုနဲ့ ပြန်လည်သင့်လျော်ဖို့တော့ အထူးအခက်အခဲတွေ ဖြစ်တတ်ပါတယ်။
အဝေးမှာနေပြီးပြန်လာတဲ့အခါမှာ၊ နိုင်ငံခြားယဉ်ကျေးမှုနဲ့ လိုက်လျောညီထွေဖြစ်ပြီး မိမိရဲ့မူလယဉ်ကျေးမှုက လေ့ကျင့်ကျင့်လေ့လာလာတဲ့အကျင့်တွေအချို့ကို 잃ခဲ့ရပြီ။
ပထမဆုံးအပforeignနိုင်ငံကိုသွားတဲ့အခါ လူတွေကတော့ သဘောထားကောင်းပြီး နားလည်မှုရှိလိမ့်မယ်။ နိုင်ငံအသစ်မှာ ခရီးသွားတွေအနေနဲ့ လိုက်လျောညီထွေဖြစ်ဖို့လိုအပ်တယ်ဆိုတာ သူတို့သိထားမှာပဲ။
ပြန်လာသူခရီးသည်များအတွက် အလိုနည်းပါးနပ်မှုနဲ့ နားလည်မှုလည်းလိုအပ်နိုင်တယ်လို့ လူတွေက မထင်မှတ်မိနိုင်ဘူး။
ဒီတြိဂံပုံဆောင်ရွက်မှုရဲ့ အသံနဲ့အလင်းပြသနာဟာ ဒီအရပ်မှာ ကလေးတွေအတွက် အနှစ်သက်ဆုံးအရာတွေထဲကတစ်ခုပါ။
ညိုရိပ်ထဲမှာလည်း ပိရမစ်တွေကို မြင်နိုင်သလို၊ ဖျော်ဖြေတင်ဆက်မှုစတင်ခင်မှာ တိတ်ဆိတ်စွာလည်း မြင်နိုင်ပါတယ်။
အများအားဖြင့် ခရီးသွားတွေနဲ့ ကုန်စည်ရောင်းသူတွေရဲ့ အသံကို ကြားရလေ့ရှိပါတယ်။ အသံနဲ့ အလင်းရဲ့ဇာတ်လမ်းကတော့ပုံပြင်စာအုပ်တစ်ခုလိုပဲ ဖြစ်ပါတယ်။
စဖင့်စ်သည် ရှည်လျားသောဇာတ်လမ်း၏ နောက်ခံနှင့် ပြောပြသူအဖြစ် တည်ဆောက်ထားသည်။
ပြာသာဒ်တွေပေါ်မှာ မြင်ကွင်းတွေကိုပြသထားပြီး၊ မတူညီတဲ့ပြာသာဒ်တွေကိုလည်းမီးလင်းစေထားပါတယ်။
ဆွတ်ရှက်လန်ကျွန်းစုကို ၁၈၁၉ ခုနှစ်တွင် ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့ပြီး နိုင်ငံအများအပြားက တောင်းဆိုထားကာ ၂၀၂၀ ခုနှစ်တွင် ၁၆ ခုတိတိ တည်ရှိနေသော အခြေစိုက်စခန်းအများဆုံးနေရာ ဖြစ်သည်။
ကျွန်းစုသည် ကျွန်းဆွယ်မြောက်ဘက် ၁၂၀ ကီလိုမီတာတွင်တည်ရှိသည်။ အကြီးဆုံးကျွန်းမှာ ကင်းဂျော့ခ်ျှန်းဖြစ်ပြီး ဗီလာ လာ့စ် အက်စ်ထရဲလားစ် ရွာတည်ရှိသည်။
အခြားအီလီဗင်စတန်ကျွန်းနှင့် ဒီဆက်ရှင်းတို့လည်း ပါဝင်ပြီး၊ ဒီဆက်ရှင်းမှာရှိတဲ့active ज्वालामुखीတစ်ခုရဲ့ရေဝင်မြေခင်းဟာကြည့်ကောင်းတဲ့သဘာဝဆိပ်ကမ်းတစ်ခုဖြစ်ပါတယ်။
ဧလ်စ်ဝပ်မြေသည် ပင်ကျွန်းဆီမဲ၏ တောင်ပိုင်းတွင်တည်ရှိပြီး ဘယ်လင်းရှော့ဆင်ပင်လယ်က နယ်နိမိတ်ဖြစ်သည်။
ဒီဒေသရှိ ကျွန်းဆွယ်ရှိ တောင်များသည် မြေမြင့်ပိုင်းနှင့် ပေါင်းစပ်ပြီးနောက်၊ ပြန်၍ ထွက်ပေါ်လာကာ အလျား ၃၆၀ ကီလိုမီတာရှိသော Ellsworth တောင်တန်းကို ဖြစ်ပေါ်စေပြီး Minnesota ဂေလာစီယာက နှစ်ခြမ်းပိုင်း၍ ဖြတ်သန်းသွားသည်။
မြောက်ပိုင်းရှိ Sentinel Range သည် အန်တာတိကာတွင် အမြင့်ဆုံးသော တောင်များဖြစ်သည့် Vinson Massif ကို కలిగిပြီး Mount Vinson မှာ ၄၈၉၂ မီတာ မြင့်သည်။
ဒေသဝေးရာတွင်၊ ဖုန်းဆက်သွယ်မှုမရှိသည့်နေရာများ၌၊ ဂြိုလ်တုဖုန်းသာလျှင် သင်၏ တစ်ခုတည်းသော ရွေးချယ်ချက်ဖြစ်နိုင်သည်။
ဆာတလိုက်ဖုန်းဟာ များသောအားဖြင့် မိုဘိုင်းဖုန်းအစား အစားထိုးနိုင်တာမဟုတ်ပါဘူး၊ ဘာဖြစ်လို့ဆိုတာက စာတလိုက်နဲ့ ဆက်သွယ်ဖို့အတွက် ပြတ်သားတဲ့မြင်ကွင်းနဲ့ပြင်ပမှာရှိရမယ်လို့လိုအပ်တဲ့အတွက်ပါ။
ပို့ဆောင်ရေးဝန်ဆောင်မှုကို သင်္ဘောများ၊ အပန်းဖြေသင်္ဘောများ နှင့် လေးလံသောဒေတာနှင့်အသံလိုအပ်ချက်ရှိသည့် စုံစမ်းရေးခရီးစဉ်များကလည်း အသုံးပြုလေ့ရှိသည်။
သင့်ဒေသဆိုင်ရာ တယ်လီဖုန်းဝန်ဆောင်မှုပေးသည့် ကုမ္ပဏီက ဒီဝန်ဆောင်မှုကို ချိတ်ဆက်နိုင်ဖို့ ပိုမိုအချက်အလက် ပေးနိုင်သင့်ပါတယ်။
အခမဲ့နှစ်အတွက်စီစဉ်နေသူတွေအတွက် ပိုပြီးလူကြိုက်များလာတဲ့ ရွေးချယ်မှုတစ်ခုကတော့ ခရီးသွားပြီးလေ့လာသင်ယူဖို့ပါ။
ဒီဟာက ကျောင်းပြီးတဲ့သူတွေကြားမှာ အထူးကိုရေဝင်ပြီး၊ တက္ကသိုလ်တက်ဖို့ မတိုင်မီ တစ်နှစ်လောက် အနားယူခွင့်ပေးပေမဲ့ သူတို့ရဲ့ပညာရေးကို ထိခိုက်စေမှာ မဟုတ်ပါဘူး။
အများအားဖြင့်၊ ပညာရပ်ဆိုင်ရာ အထက်တန်းပညာရေးကို မိခင်နိုင်ငံ၌ ပြောင်းလေ့ရှိသူများအတွက်၊ တစ်နှစ်ခန့်ခြား၍ ပညာသင်ကြားရေးကို နိုင်ငံခြား၌ တက်ရောက်ခြင်းသည် အမှန်တကယ်ပင် အခွင့်အလမ်းများကို တိုးမြှင့်ပေးနိုင်ပါသည်။
ယေဘူယေအားဖြင့် ဒီပညာရေးဆိုင်ရာသင်တန်းတွေမှာ တက်ရောက်ဖို့အတွက် သင်ကြေးဆောင်ရလေ့ရှိပါတယ်။
ဖင်လန်နိုင်ငံဟာလှေခင်းခရီးသွားဖို့အရမ်းကောင်းတဲ့နေရာတစ်ခုပါ။ "ထောင်ပေါင်းတစ်ထောင်ရှိတဲ့အင်းကြီးများနိုင်ငံ" လို့ခေါ်တဲ့ဒီနိုင်ငံမှာ အင်းတွေထဲရော၊ ပင်လယ်ကမ်းစွတ်ပိုင်းရှိ ကျွန်းစုတွေမှာပါ ကျွန်းတွေလည်း ထောင်ပေါင်းများစွာရှိပါတယ်။
ကျွန်းစုတွေနဲ့ ေက်ာင်းတွေမှာ သင်္ဘောကြီး မရှိလည်း မဖြစ်မနေလိုဘူး။
ပင်လယ်ကမ်းခြေရှိ ကျွန်းစုတွေနဲ့ အကြီးဆုံး အင်းတွေဟာ ယောတ်စီးဖို့ တော်တော်ကို ကြီးမားပေမဲ့၊ ငယ်တဲ့ படகுတွေ ဒါမှမဟုတ် လှေတစ်စီးနဲ့တောင် ပိုမို വ്യത്യസ്തတဲ့ အတွေ့အကြုံကို ရနိုင်ပါတယ်။
ဖင်လန်နိုင်ငံမှာလှေစီးခြင်းဟာ နိုင်ငံသားတွေရဲ့အဓိကပျော်ရွှင်စရာတစ်ခုဖြစ်ပြီး လူခုနစ်ယောက် သို့မဟုတ် ရှစ်ယောက်မှာ လှေတစ်စီးရှိပါတယ်။
ဒီအချက်နဲ့အတူ နော်ဝေ၊ ဆွီဒင်နဲ့ နယူဇီလန်လည်း ညီမျှပေမဲ့ ကျန်တာတွေတော့ တမူထူးခြားပါတယ် (ဥပမာအားဖြင့် နယ်သာလန်မှာတော့ တစ်ယောက်နဲ့ လေးဆယ်ယောက် ဆိုတဲ့ ရာခိုင်နှုန်းရှိပါတယ်)။
ဘော်လ်တစ်ပင်လယ်ခရီးစဉ်အများစုမှာ ရုရှားနိုင်ငံ၊ စိန့်ပီတာစဘာ့၌ အချိန်ကြာရှည်စွာ နေထိုင်ခွင့် ပါဝင်လေ့ရှိသည်။
ဒီလိုဆိုရင် သင်တို့က ဒီသမိုင်းဝင်မြို့ကို ရက်အနည်းငယ်စုံလင်စွာလည်ပတ်နိုင်ပြီး ညပိုင်းတွေမှာ သင်္ဘောပေါ်မှာပြန်လည်အိပ်ပျော်နိုင်ပါတယ်။
သင်္ပယ်ပေါ်မှခရီးစဉ်များသာ အသုံးပြုပြီး ashore သွားလျှင်၊ ၂၀၀၉ ခုနှစ်အထိ သီးသန့်ဗီဇာမလိုအပ်ပါ။
ခရူဇ်ခရီးစဉ်အချို့မှာ ဘာလင်မြို့၊ ဂျာမနီနိုင်ငံကို ကြော်ငြာလက်ကမ်းစာစောင်တွေမှာ ပါဝင်ပေမဲ့၊ မြေပုံမှာကြည့်ရရင် ဘာလင်မြို့ဟာ ပင်လယ်နဲ့ဝေးလွန်းလို့ ခရီးစဉ်ရဲ့ဈေးမှာ မြို့ထဲကိုဝင်ရောက်လည်ပတ်ခွင့်မပါဝင်ပါဘူး။
လေကြောင်းပျံသန်းခြင်းသည် လူတိုင်း၊ ဘယ်လိုမျိုးဖြစ်ဖြစ် အသက်အရွယ်မရွေး စိုးရိမ်စရာကောင်းတဲ့အတွေ့အကြုံဖြစ်နိုင်ပါတယ်၊ အထူးသဖြင့် ပρώဆုံးအကြိမ်ပျံသန်းသူတွေနဲ့ စိတ်ထိခိုက်ဖွယ်အဖြစ်အပျက်တွေကြုံခဲ့ဖူးတဲ့သူတွေအတွက်ပိုပြီးစိုးရိမ်ဖွယ်ကောင်းပါတယ်။
ရှက်စရာ မဟုတ်ပါဘူး။ လူတော်တော်များများ နေတတ်တဲ့ ကိုယ်ပိုင် ကြောက်စိတ်တွေနဲ့ မနှစ်သက်တဲ့ အရာတွေနဲ့ မတူညီတာ မဟုတ်ပါဘူး။
အချို့အတွက် လေယာဉ်ပျံသတ်ပုံကို၊ လေကြောင်းခရီးစဉ်အတွင်းဘာတွေဖြစ်ပျက်လဲဆိုတာကို နည်းနည်းသိထားရင်၊ မသိတဲ့အရာတွေကြောင့်ဖြစ်တဲ့အထိတ်တုန်ခိုက်မှုတွေ ဒါမှမဟုတ် ကိုယ်ထိန်းချုပ်နိုင်စွမ်းမရှိလို့ဖြစ်တဲ့အထိတ်တုန်ခိုက်မှုတွေကို ကျော်လွှားနိုင်ဖို့ အကူအညီပေးနိုင်ပါတယ်။
ပို့ဆောင်ရေးကုမ္ပဏီတွေဟာ အမြန်ပို့ဆောင်ပေးတဲ့အတွက်ကောင်းစွာငွေကြေးရကြတယ်။ ဓါတ်ပုံစာပေတွေ၊ ကုန်စည်တွေ၊ သို့မဟုတ် அவசரமாகပြုပြင်ဖို့လိုအပ်တဲ့ spare parts တွေအတွက်ဆိုရင် အချိန်ဟာအရေးကြီးတဲ့အချက်တစ်ခုဖြစ်တတ်ပါတယ်။
အချို့လမ်းကြောင်းတွေမှာ ကြီးတဲ့ကုမ္ပဏီတွေ خودشယ်က လေယာဉ်တွေရှိပေမဲ့ ကျန်တဲ့လမ်းကြောင်းတွေနဲ့ ငယ်တဲ့ကုမ္ပဏီတွေအတွက်တော့ ပြဿနာရှိခဲ့ပါတယ်။
လေကြောင်း ကားဖြင့်ပို့ဆောင်ခဲ့ရင်၊ လမ်းကြောင်းအချို့မှာ ကုန်ချော ခြင်းနဲ့ အကောက်ခွန်အတင်း စစ်ဆေးခြင်းတို့ကြောင့် ရက်တွေကြာနိုင်ပါတယ်။
မြန်မြန်ရောက်အောင်လုပ်နိုင်တဲ့ တစ်ခုတည်းသော နည်းလမ်းကတော့ စစ်ဆေးပြီးတင်ဆောင်တဲ့luggageအဖြစ်ပို့ဖို့ပဲ။ လေကြောင်းဥပဒေသတွေအရ ခရီးသည်မရှိဘဲ luggageပို့ခွင့်မပေးဘူး၊ ဒါကြောင့်မင်းက ဒီနေရာမှာ အကူအညီပေးရမှာပေါ့။
ပထမတန်းစားစီးရီးခွင့်ရတာ သို့မဟုတ် စီးပွားရေးတန်းစီးရီးခွင့်ရတာကတော့ ပိုက်ဆံကြီးစွာပေးရတာပဲ (ပိုကောင်းတာကတော့ ကုမ္ပဏီက ပေးဖို့ အစီအစဉ်လုပ်ထားရင်ပေါ့)။
သို့သော်လည်း ဒါက လွယ်လွယ်မရနိုင်ပါဘူး။ တော်တော်များများ တွက်ကြည့်ရင် စီးပွားရေးတန်းဈေးရဲ့ လေးဆယ်ထိ ပေးရနိုင်ပြီး၊ ဖာစ့်ကလတ်စ်အတွက်တော့ ဆယ့်တစ်ဆယ်ထိ ပေးရမှာပါ။
အများအားဖြင့်ပြောရရင်၊ A မှ B သို့ တိုက်ရိုက်ပျံတဲ့စီးပွားရေးနဲ့ ပထမတန်းခုံအတွက် လျှော့ဈေးရှာဖို့တောင် အဓိပ္ပာယ်မရှိပါဘူး။
လေကြောင်းလိုင်းကုမ္ပဏီတွေဟာ မြန်ဆန်ပြီး အဆင်ပြေတဲ့ခရီးသွားဖို့အတွက် ဈေးကြီးပေးချင်တဲ့ ခရီးသည်အုပ်စုတစ်ခုရှိတယ်ဆိုတာကို ကောင်းကောင်းသိထားပြီး၊ အဲဒီအုပ်စုအတွက် ဈေးနှုန်းကိုလည်း သင့်လျော်အောင် ကောက်ယူပါတယ်။
moldova နိုင်ငံရဲ့ ရဲ့ தலைநக်ျခင်းက chişinău ဖြစ်ပါတယ်။ ဒေသခံဘာသာစကားက ရိုမေးနီယန်ဖြစ်ပြီး ရုရှားစကားလည်း အသုံးပြုမှုများပါတယ်။ နိုင်ငံရဲ့
moldova is a multi-ethnic republic that has suffered from ethnic conflict. moldova ဆိုတာမျိုးစုံလူမျိုးပါဝင်တဲ့ သမ္မတနိုင်ငံဖြစ်ပြီး လူမျိုးရေးပဋိပက္ခတွေကြုံတွေ့ခဲ့ရပါတယ်။
၁၉၉၄ ခုနှစ်တွင် ဖြစ်ပွားခဲ့သော ပဋိပက္ခကြောင့် မော်လ်ဒိုဗာအရှေ့ပိုင်းတွင် မိမိကိုယ်ကို အများကြေညာထားသော Transnistria သမ္မတနိုင်ငံ ပေါ်ပေါက်လာခဲ့ပြီး သက်ဆိုင်ရာ အစိုးရနှင့် ငွေကြေးကိုလည်း ၎င်းတို့ပိုင်ဆိုင်သော်လည်း ကုလသမဂ္ဂအဖွဲ့ဝင်နိုင်ငံများက ဘယ်နိုင်ငံမှ အသိအမှတ်မပြုခဲ့ပေ။
နိုင်ငံရေးဆွေးနွေးပွဲများအောင်မြင်ခြင်းမရှိသော်လည်း၊ မော်လ်ဒိုဗာနိုင်ငံရဲ့အစိတ်အပိုင်းနှစ်ပိုင်းကြားမှာစီးပွားရေးဆက်သွယ်မှုတွေပြန်လည်တည်ထောင်နိုင်ခဲ့ပါတယ်။
Moldova နိုင်ငံမှာ အဓိက ဘာသာစကားမှာ အော်သိုဒေါ့စ် ခရစ်ယာန်ဘာသာ ဖြစ်ပါတယ်။
ဣစ်မီယာမြို့သည် တူရ୍କီနိုင်ငံတွင် အကြီးဆုံးမြို့သုံးမြို့အထဲတွင် တတိယမြောက်မြို့ဖြစ်ပြီး လူဦးရေ သန်း ၃.၇ မှန်မျှ ရှိကာ အစ္စတန်ဘူမြို့ပြီးလျှင် ဒုတိယအကြီးဆုံးဆိပ်ကမ်းဖြစ်ပြီး သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး ဗဟိုချက်တစ်ခုလည်းဖြစ်သည်။
ယခင်က စမီးရနာမြို့ဟောင်းဖြစ်ခဲ့ပြီး ယခုအခါတွင်ကား ကျယ်ပြောသော خليج နှင့် ပတ်ဝန်းကျင်၌ တောင်တန်းများဖြင့် ဝန်းရံထားသည့် ခေတ်ပြိုင်ဖွံ့ဖြိုးပြီး စည်ကားသော ကုန်သွယ်ရေးဗဟိုချက်တစ်ခု ဖြစ်လာသည်။
ကျယ်ပြန့်သောလမ်းများ၊ မှန်ဖြင့်ပြုလုပ်ထားသော အဆောက်အဦများနှင့် ခေတ်မှီဈေးစင်တာများမှာ ရှေးဟောင်းအုတ်နီအမိုးများ၊ ၁၈ရာစုကMarket နှင့် ရှေးဟောင်းကျောင်းတော်များနှင့် ဗလီများ ဖြာကျက်နေသော်လည်း မြို့ကြီးသည် တraditional တူရ୍କီနိုင်ငံထက် မက်ဒီတေရနီယန်ဥရောပဒေသ၏ ပိုမိုပြီး လေထွက်ကောင်းသည့် သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ကို ပိုင်ဆိုင်ထားသည်။
ဟാൽဒါrsvík ရွာသည် Eysturoy ကျွန်းအနီးကိုမြင်ရပြီး ထူးဆန်းသော ရှစ်ជ្រင်းပုံရှိ ဘုရားကျောင်းတစ်ခုလည်းရှိသည်။
သင်္ဃာရုံမှာ ဂူတွေပေါ်မှာ ငြိမ်းချမ်းတဲ့မြေဖြူပန်းပုတွေ ရှိပါတယ်။ (Thingha ron ma gu twe paw ma ngwe cham tae hmyay hpu pan pu twe shi pa de.)
ဆယ်ငါးမိနစ်လောက်လှည့်ပတ်ကြည့်ဖို့နဲ့ ထိုက်တန်ပါတယ်။ (Sel nga min lauk hlyat pat kyo pay bo ne thaik tan par de.) **(Note:** While a direct translation of "half an hour" as "သုံး十分" (thone thaw min) is possible, Burmese often uses approximations like "ဆယ်ငါးမိနစ်လောက်" (sel nga min lauk - around fifteen minutes) when describing a leisurely activity. This sounds more natural. The sentence emphasizes the *worth* of the time spent rather than a precise duration.)
မြောက်ဘက်တွင်လည်း လက်လှမ်းမီရာ၌ လှပ၍ သဘောဆောင်ဖွယ်ရှိသော ဆင်တြာမြို့ ရှိပြီး၊ အင်္ဂလိပ် လော့ဒ် ဘိုင်ရွန်း၏ ထုတ်ဖော်ပြောကြားချက်ကြောင့် နိုင်ငံခြားသားများအား နာမည်ကြီးခဲ့သည်။
Scotturb ဘတ်စ်ကား ၄၀၃ သည် စင်ထြာသို့ ပုံမှန်သွားလာပြီး Cabo da Roca တွင် ရပ်တန့်သည်။
မြောက်ဘက်သို့လည်း ဖာတိမာမြို့ရှိ ဘုန်းကြီးကျောင်း (အစောင့်အရှောက်ကျောင်း) ကို သွားရောက်လည်ပတ်သင့်ပါသည်၊ ထိုနေရာမှာ ကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းတွင် ထင်ရှားသော မေရီသခင်မ apparition (ထာဝရဖြစ်ရပ်) များ ပေါ်ခဲ့သည့် နေရာဖြစ်သည်။
ဒီနေရာဟာ လက်ရှိမြေပုံမြေကွက်တစ်ခုဖြစ်သလို၊ ကမ္ဘာပေါ်ရှိလူဦးရေအများအပြားအတွက်လည်း တန်ဖိုးမဖြတ်နိုင်လောက်အောင် အရေးကြီးတဲ့နေရာတစ်ခုဖြစ်တာကို သတိထားစေချင်ပါတယ်။
ဒီနေရာမှာ သူတို့ခေတ်ကတုန်းကရှင်သန်ကျန်ရစ်တဲ့ယောက်ျားနဲ့မိန်းမတွေဟာ இன்னும்အများကြီးရှိနေသေးပြီး၊ သူတို့ချစ်ရတဲ့သူတွေကိုသတ်ဖြတ်ခံလိုက်ရတဲ့သူတွေ ဒါမှမဟုတ် အဲ့နေရာမှာအလုပ်လုပ်ပြီးသေဆုံးခဲ့တဲ့သူတွေလည်းအများကြီးရှိပါတယ်၊ ဂျူးတွေရော ဂျူးမဟုတ်တဲ့သူတွေရော အကုန်ပါဝင်ပါတယ်။
ဤနေရာကို လေးစားမှု၊ ဂုဏ်သိဒ္ဓိနှင့် မှတ်တမ်းတင်သဘောထားဖြင့် ဂရုပြုပါ။ ဟောလိုကော့စ်နှင့် နာဇီများအကြောင်း ရယ်မောပြောဆိုခြင်းကို ရှောင်ကြဉ်ပါ။
နေရာတွေကိုခြစ်လှမ်းပြီးအရေးအသားတွေရေးသားခြင်းဖြင့်ပျက်စီးမလုပ်ပါနဲ့။
ဘာစီလိုနာမြို့ရဲ့အရာရှိသုံးဘာသာစကားတွေကတော့ ကာတာလန်နဲ့ စပိန်ဘာသာစကားဖြစ်ပါတယ်။ လူဝက်ကျော်က ကာတာလန်စကားပြောဖို့ နှစ်သက်ကြပြီး၊ ဧရာဝတီမြစ်ကဲ့သို့သာ အများစုက နားလည်နိုင်ကြပြီး၊ လူတိုင်းလိုလိုဟာ စပိန်ဘာသာစကားကို တတ်မြောက်ကြပါတယ်။
သို့သော်၊ အများစုသော လိပ်စာအမှတ်အသားများမှာ ကာတာလန်ဘာသာဖြင့်သာ ဖော်ပြထားပြီး ဥပဒေအရ ပထမဆုံး တရားဝင်ဘာသာအနေဖြင့် သတ်မှတ်ထားခြင်းကြောင့် ဖြစ်သည်။
သို့သော် စပိန်ဘာသာကိုလည်း လူသုံးသယ်ယူပို့ဆောင်ရေးနဲ့အခြားအဆောက်အအုံတွေမှာ ကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့်သုံးစွဲကြပါတယ်။
မြို့တွင်း ရထားလမ်းကြောင်းပေါ်မှာ ပုံမှန်ကြော်ငြာများဟာ ကာတာလန်ဘာသာနဲ့သာ ပြောလေ့ရှိပေမဲ့၊ မမျှော်လင့်ထားတဲ့ အနှောင့်အယှက်တွေ ဖြစ်ပေါ်လာရင်တော့ အလိုအလျောက် အသံစနစ်က စပိန်၊ အင်္ဂလိပ်၊ ပြင်သစ်၊ အာရဗီနဲ့ ဂျပန်စတဲ့ ဘာသာမျိုးစုံကို ပြောကြားပေးပါတယ်။
ပါရီမြို့သားတွေဟာ ကိုယ်ချစ်စိတ်များပြီး၊ မနာခံတတ်ပြီး၊ ဂုဏ်ချည်းပဲရှိတယ်လို့ နာမည်ကြီးပါတယ်။
ဒီမြို့မှာ လူတွေက ပြောနေကြတာက မှန်တာမဟုတ်ပေမဲ့၊ ပဲရစ်မြို့မှာ နေရလွယ်ဖို့ဆိုတာ ကိုယ်ကောင်းညံ့အောင်နေပြီး "bien élevé" (ကောင်းမွန်စွာ မွေးမြူထားခြင်း) ဆိုတဲ့ပုံစံနဲ့နေဖို့ပဲ။ ဒါမှ ဘယ်နေရာမသွားလုပ်ပေမဲ့ လွယ်ကူသွားလိမ့်မယ်။
ပါရီမြို့သားတွေရဲ့ ပုံစံတင်းမာတဲ့မျက်နှာတွေဟာ ကိုယ်တော်သင်တို့ အခြေခံကျတဲ့ မannersတွေ ပြလိုက်ရင် မြန်မြန်ဆန်ဆန် ပျပျော့သွားလိမ့်မယ်။
ပလစ်ဗစ်စ်ေလေခ့် အမျိုးသားဥယျာဉ်မှာ သစ်ပင်များ စိုက်ပျိုးထားပြီး အဓိက ဘီးချ်၊ စྤruce နှင့် ဖားသစ်ပင်များ ပါဝင်ကာ အယ်လ်ပိုင်းနှင့် မြေထဲပင်လယ်ဒေသရှိ အပင်မျိုးများရောစပ်တည်ရှိသည်။
၎င်းသည် သက်တမ်းကြာမြင့်သော ရာသီဥတုများ၊ ကွဲပြားသော မြေဆီလွှာများနှင့် အမြင့်မားခြင်းနည်းခြင်းတို့ကြောင့် သက်ရှိများစွာသော အပင်အုပ်စုမျိုးစုံကို ထင်ရှားစွာ ပိုင်ဆိုင်ထားသည်။
ဒါကဲ့ရဲ့ဒေသမှာ တိရိစ္ဆာန်နဲ့ငှက်မျိုးစိတ်တွေလည်း များပြားလှစွာရှိပါတယ်။
ဥရောပညိုခြင်္သေ့၊ သင်းထောက်၊ ငှက်ကြီး၊ မြေခွေး၊ ဂျက်ကယ်၊ တောကြောင်နှင့် ကော့ပါကယ်လ်ငှက်တို့လိုမျိုးရှားပါးသည့်တိရိစ္ဆာတ်များအပြင်၊ ပိုမို၍ സാധാരണမျိုးစိတ်များလည်း အဲဒီမှာ တွေ့နိုင်ပါတယ်။
ကျောင်းတွေကိုသွားလည်တဲ့အခါ အမျိုးသမီးတွေဟာ ဒူးဖိစီးတဲ့အထိ အင်္ကျီတွေနဲ့ ၀တ်ဆင်ရမယ်၊ ဘ่าတွေကိုလည်း ဖုံးဖို့လိုအပ်ပါတယ်။
ဘုန်းတော်ကြီးကျောင်းတော်များစွာသည် မိန်းကလေးတွေပြင်ဆင်မလာခဲ့ရင် ထုပ်တွေကိုပေးလေ့ရှိပါတယ်။ ဒါပေမဲ့ ကိုယ်ပိုင်ထုပ်တစ်ထည်ယူလာရင်၊ အထူးသဖြင့်အရောင်鲜やかなထုပ်ဆိုရင် ဂိုပုရ်မှာရှိတဲ့ဘုန်းကြီး ဒါမှမဟုတ် နန်းမတော်က ပြုံးပြုံးလည်လည်နဲ့နှုတ်ဆက်လေ့ရှိပါတယ်။
အလားတူပင်၊ အမျိုးသားများ ဒူးဖုံးအောက်ခံအကျၤား ၀တ်ဆင်ရမည်။
ဒီအိတ်ကွက်ထဲကလည်းယူလို့ရပေမဲ့ ဒီကျပ်္ပါးတွေဟာ အသုံးပြုသူတိုင်းအတွက် ဆေးကြောမပေးတဲ့အတွက် ဝတ်လို့အဆင်မပြေနိုင်ဘူး။ အမျိုးသားတွေအတွက် တစ်sizeနဲ့လုံး၀ကျပါတယ်။
majorcan ပါဝင်စားသောက်မှုဟာ မြေထဲပင်လယ်ဒေသရှိ တူညီတဲ့ဒေသတွေလိုပဲ၊ ဘreadLine၊ ဟင်းသီးဟင်းရွက်နဲ့ အသား (အထူးသဖြင့် ဝက်အသား) တွေကိုအခြေခံထားပြီး၊ ဆီထွက်ပစ္စည်းကိုလည်း အသုံးပြုပါတယ်။
ရာသီဥတုပူပူတွင် လူကြိုက်များသော၊ ရိုးရှင်းသည့်ညစာတစ်ခုမှာ Pa amb Oli ဖြစ်ပြီး၊ ဘreadLineကို အိုးလိဗ်ဆီ၊ ပဲငံပြာရွက်နဲ့ မိမိဝင်းစားချင်တဲ့ အမယ်တွေ (ဥပမာ - ဒိန်ခဲ၊ တူနာငါး စသဖြင့်) တို့နဲ့ စားကြသည်။
လုံးတိုင်းနဲ့ သင့်အတွက် Sie ဆိုတဲ့ စကားလုံးပါဝင်တဲ့ နာမ်တွေအားလုံး စာလုံးကြီးနဲ့ စတင်ရမယ်၊ စာကြောင်းရဲ့အလယ်မှာပါ ဖြစ်စေ။ (Lon taing nae thint taek Sie soe te sakar lon par win te naam twe ahlon sarlone gyi nae sat tin ya mel, saryone ye avel ma bi se.)
ဒါကတော့ တချို့သော က్రియနဲ့ အကြောင်းအရာတွေကို ခွဲခြားသိနိုင်ဖို့ အရေးကြီးတဲ့လမ်းတစ်ခုပါ။
ထို့အပြင်၊ ဖတ်ခြင်းကိုပိုမိုလွယ်ကူစေသည်ဟုလည်း ဆိုနိုင်သော်လည်း၊ အစားနာမအဖြစ်သုံးထားသော က్రియ သို့မဟုတ် ဒြပ်စင်တို့၏ပုံစံကို ရှာဖွေရသည့်အတွက် စာရေးခြင်းမှာ အနည်းငယ်ခက်ခဲသည်။
အီတလီဘာသာမှာ အသံထွက်ပြောတာက စာလုံးနဲ့အတူ ဖြစ်တဲ့အတွက် သိပ်မခက်ပါဘူး။
အဓိကဂဏန်းကောက်စောင့်ရန်မှာ c နဲ့ g လို့ပြောလို့ရပါတယ်၊ ၎င်းတို့ရဲ့အသံထွက်ဟာနောက်မှာလာတဲ့သရသံပေါ်မူတည်ပြီးပြောင်းလဲနိုင်လို့ပါ။
ဒါ့အပြင်၊ "r" နဲ့ "rr" ကို မတူညီစွာ အသံထွက်ဖို့လည်းသေချာလုပ်ပါ - "caro" ဆိုတာ ချစ်ရတဲ့၊ "carro" ဆိုတာ လှည်း။
ပါးရှင်းဘာသာမှာ အလွယ်နဲ့ စည်းမျှော်မှုလည်းရှိတဲ့ ကျမ်းကျိန်နည်းတွေ အများစု ပါဝင်ပါတယ်။
ဒီလိုအားဖြင့် ဒီပုံစံကျမ်းကိုဖတ်ခြင်းက ပါရှန် ngữ pháp အကြောင်းများစွာကိုသင်ယူရာ၌လည်းကောင်း၊ စကားစုများကိုပိုမိုနားလည်ရာ၌လည်းကောင်း အထောက်အကူဖြစ်လိမ့်မည်။
အပြောမလိုပါဘူး၊ သင်ဟာ ရိုမာန်စ်ဘာသာတစ်ခုကို သိထားရင် ပေါ်တူဂီစ်ဘာသာကို သင်ယူဖို့ပိုလွယ်သွားမှာပါ။
သို့ရာတွင်၊ စပိန်စကားနည်းနည်းတတ်သူများသည် ပေါ်တူဂီစကားသည် လုံလောက်အောင်နီးကပ်သည်ဟု လျင်မြန်စွာယူဆပြီး သီးသန့်လေ့လာစရာမရှိဟု ထင်တတ်ကြသည်။
ရှေးဟောင်းခေတ်က ကြည့်စင်စခန်းများသည် ယနေ့၌ வழக்கයෙන් خارجဖြစ်ပြီး ပြတိုက်များအဖြစ်သို့ သို့မဟုတ် ပညာရေးဆိုင်ရာနေရာများအဖြစ်သို့ ကျန်ရစ်ကြသည်။
ယခင်ခေတ်က အလင်းညစ်ညမ်းမှု ဒီနေ့ခေတ်လိုပြဿနာမရှိခဲ့တဲ့အတွက် သူတို့ဟာ မြို့တွေမှာဖြစ်ဖြစ်၊ တက္ကသိုလ်တွေမှာဖြစ်ဖြစ် ရောက်ရလွယ်ကူတဲ့နေရာတွေမှာတည်ရှိလေ့ရှိပြီး ခေတ်ပြိုင်မှာဆောက်လုပ်ထားတဲ့ရုံးတွေထက်ပိုပြီးရောက်လို့လွယ်ပါတယ်။
အ modern သုတေသန တယ်လီစ୍କုပ်အများစုဟာ ရာသီဥတုကောင်းမွန်တဲ့ သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်ရှိ ဝေးလံတဲ့ဒေသတွေမှာ တည်ရှိတဲ့ ကြီးကျယ်တဲ့ အဆောက်အဦတွေ ဖြစ်ပါတယ်။
ဂျပန်ယဉ်ကျေးမှုရဲ့အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်တဲ့ cherry blossom ကိုကြည့်ရှုတဲ့ပွဲကို hanami လို့ခေါ်ပြီး ၈ ရာစုကတည်းကရှိခဲ့ပါတယ်။
ဒီအယူအဆဟာ တရုတ်နိုင်ငံကလာတာဖြစ်ပြီး၊ ယူဇန့်ပွင့်တွေက ပန်းအမျိုးအစားရွေးချယ်ခံရတဲ့ပန်းမျိုးဖြစ်ပါတယ်။
ဂျပန်နိုင်ငံတွင်၊ ပွဲဦးထွက် ဆakura ပွဲများကို နန်းတော်ရှိ မိန့်ခွန်းတော်နှင့် အခြားမျိုးရိုးမြင့် အရာရှိကြီးများအတွက်သာလျှင် နန်းမင်းကြီးက ကိုယ်တိုင်ကျင်းပခဲ့သည်။
အပင်တွေဟာ သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်မှာသာ အကောင်းဆုံး နေတတ်ကြတဲ့အတွက် "တစ်ခုပဲ" ဆွဲယူဖို့ စိတ်ကူးစိတ်သန်းတွေကို ရှောင်ကြဉ်သင့်ပါတယ်။
တရားဝင်စီစဉ်ထားတဲ့ဥယျာဉ်ကို သွားလည်တဲ့အခါမျိုးမှာ "နမူနာ"တွေ စုဆောင်းမယ်ဆိုရင်လည်း စကားမပြောဘဲနဲ့ ချက်ချင်းထုတ်ပစ်ခံရမှာပါ။
စင်ကာပူဟာ ယေဘုယျအားဖြင့် လုံခြုံစိတ်ချမ်းသာတဲ့ နေရာတစ်ခုဖြစ်ပြီး လမ်းညွှန်ရတာလည်း အရမ်းလွယ်ကူပါတယ်၊ ရောက်ပြီးတဲ့အခါ ဘာအရာမဆို လက်ဝယ်ရနိုင်ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ အလယ်အလတ်ပိုင်း အပူပိုင်းဒေသတွေမှာ၊ မြေအလယ်ပိုင်းအထိ အနည်းငယ်သာ မြောက်ဘက်မှာတည်ရှိတဲ့အတွက်၊ အပူ (အားလုံးလိုလို) နဲ့ နေရောင်အားကောင်းခြင်း (ကောင်းကင် صاف صافတဲ့အခါမျိုးမှာ၊ တော်ရံနည်းပါးလှတဲ့အခါမျိုးမှာ) တို့ကို ဖြေရှင်းရပါလိမ့်မယ်။
အေဗြဟမ်၊ အိုက်ဆက်၊ ယာကုပ်နှင့်သူတို့ဇနီးများ၏သမဂ္ဂမြေပုံဖြစ်သော ဟေဗြွန်သို့သွားသည့်ကားအနည်းငယ်လည်းရှိသေးသည်။
သင်သွားမယ့် ဘတ်စ်ကားဟာ Hebron ကိုဝင်သွားမလား၊ Kiryat Arba ဘေးက اليهودي ရွာကိုပဲ ဝင်သွားမလားဆိုတာ တรวจสอบကြည့်ပါ။
အတွင်းပိုင်း ရေလမ်းကြောင်းများဟာ ခရီးသွားအဖြစ်အပျက်ကိုတည်ဆောက်ဖို့ကောင်းတဲ့အကြောင်းအရာတစ်ခု ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
ဥပမာအားဖြင့်၊ လွိုင်ယာချိုင့်တွင်ရှိသော ခံတဲများကို လည်ပတ်ခြင်း၊ ရိုင်းမြစ်ချိုင့်သို့ သွားရောက်လည်ပတ်ခြင်း၊ ဒန်မြစ်ပေါ်တွင် စိတ်ဝင်စားဖွယ်မြို့များသို့ ခရုဇ်ခရီးသွားခြင်း၊ သို့မဟုတ် ဧရိအေမြစ်ကန်တွင် படகுစီးခြင်းတို့ဖြစ်သည်။
သူတို့ လူကြိုက်များတဲ့ တောထွက်လမ်းနဲ့ စက်ဘီးစီးလမ်းတွေအတွက် လမ်းကြောင်းတွေကိုလည်း သတ်မှတ်ပေးတယ်။
ခရစ္စမတ်နေ့သည် ခရစ်ယာန်ဘာသာ၏ အရေးကြီးဆုံး ပွဲနေ့များထဲမှ တစ်ခုဖြစ်ပြီး ယေရှုခရစ်မွေးဖွားနေ့အဖြစ် ဂုဏ်ပြုပွဲခံလေ့ရှိသည်။
ခရစ်ယာန်နိုင်ငံတွေမှာ ခင်မယားတွေနဲ့ ကမ္ဘာတစ်ဝှန်းလုံးက ခရစ်ယာန်မဟုတ်သူတွေဟာလည်း ဒီပွဲတော်နဲ့ပတ်သက်တဲ့ဓလေ့ထုံးစံတွေစွာကို လက်ခံကျင့်သုံးလာကြပါတယ်။
ပတ်သတ်နေ့ညဉ့်ကို ထိပ်တန်းနေရာ၌ နိုးနေပြီး နေထွက်ချိန်ကို ကြည့်ရှုသည့် ရိုးရာဓလေ့တစ်ခုရှိသည်။
ဤရိုးရာအတွက် ခရစ်ယာန် ဘာသာရေးဆိုင်ရာ ရှင်းလင်းချက်များ ရှိသည်မှာ ဧကန်ဖြစ်သော်လည်း၊ ခရစ်ယာန်မဖြစ်မီ နွေဦးနှင့် သားသမီးပေါက်ဖွားမှုပွဲတစ်ခု ဖြစ်နိုင်ချေရှိသည်။
ပန်စည်ပွဲရက်၌၊ အစဉ်အလာအားဖြင့်ရှိသော ဘုရားကျောင်းတော်များက စင်စစ်အားဖြင့် စနေနေ့ညတွင် 復活ပွဲကို ကျင်းပလေ့ရှိကြပြီး၊ ယေሱስခရစ်ရှင်၏ ဘုရားပြန်ခြင်းကို ဂုဏ်ပြုသောအားဖြင့် လူအဖွဲ့အစည်းများသည် အလယ်ရက်အချိန်၌ ပျော်ရွှင်မှုဖြင့် အားကျလေ့ရှိသည်။
ကျွန်းတွေမှာ ပထမဆုံးရောက်လာတဲ့ တိရိစ္ဆာန်တွေအားလုံးဟာ ရေကူး၊ လေပျံ၊ ဒါမှမဟုတ် ပျော်ပြီး ဒီကိုရောက်လာကြပါတယ်။
mainland ကွာဝေးလှတဲ့အတွက် နို့တိုက်သတ္တဝါတွေက ခရီးသွားနိုင်မယ့်အခြေအနေမရှိခဲ့လို့ ဂါလာပါဂေါ့စ်ကျွန်းမှာ ဧရာမကচ্ছိပ်တွေသာ ကိုင်းကျင်းစားတဲ့ သတ္တဝါအဓိကဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။
ဂါလာပါဂိုစ်ကျွန်းစုသို့ လူသားရောက်ရှိလာချိန်မှစ၍ သိုး၊ မြင်း၊ နွား၊ ကြွက်၊ ခွေး၊ பூனைகள் အပါအဝင် သတ္တဝါအများစွာကို ယူဆောင်လာခဲ့သည်။
ဆောင်းရာသီမှာ အာတိတ်နဲ့ အင်တာတိက ဒေသတွေကို သွားရင် နေကဲ့သို့ နေမထွက်တဲ့ ညဘက်အဖြစ်အပျက်ကို ခံစားရမှာပါ၊ ဆိုလိုတာကတော့ နေဟာ အာရုံလိုင်းပေါ်ကို မရောက်နိုင်တဲ့အတွက်ပါ။
ဒီအခွင့်အရေးက မြောက်ပိုင်းအလင်းကို ညဉ့်နေ့လုံးလိုလို အမှောင်ကျတဲ့ကောင်းကင်မှာ တွေ့မြင်ဖို့အခွင့်အလမ်းကောင်းတစ်ခု ဖြစ်ပါတယ်။
ဒေသတွေ လူသိပ်မရှိတဲ့အတွက်နဲ့ အလင်းညစ်ညမ်းမှုလည်း မဖြစ်လေ့ရှိတဲ့အတွက်ကြောင့်၊ သင်ဟာလည်း ကြယ်တွေကို လှမ်းကြည့်နိုင်မှာပါ။
ဂျပန် လုပ်ငန်းခွင်ယဉ်ကျေးမှုဟာ အနောက်တိုင်းသားတွေ တွေန်ကျင့်ထားတဲ့ နည်းလမ်းထက် ပိုပြီးဆင့်ကဲပြီး တရားဝင်တဲ့ပုံစံမျိုး ဖြစ်ပါတယ်။
အလုပ်ခန့်မှန်းသူများသည် စမြဲတမ်း ၀တ်ဆင်ကြသော ၀တ်စုံဖြစ်ပြီး၊ လုပ်ဖော်ကိုင်ဘက်များသည် မိသားစုအမည်များဖြင့် သို့မဟုတ် အလုပ်အtitle များဖြင့် တစ်ယောက်ကိုတစ်ယောက် ခေါ်ဝေါ်ကြသည်။
အလုပ်ခွင်ပီပြင်မှုဟာအရေးကြီးပါတယ်၊ တစ်ယောက်ချင်းစီရဲ့အောင်မြင်မှုထက် အုပ်စုရဲ့လုပ်အားကိုသာ အလေးထားဖို့လိုအပ်ပါတယ်။
အလုပ်သမားများက မိမိတို့ ဆုံးဖြတ်ချက်များအတွက် အထက်ပိုင်းအရာရှိများ၏ ခွင့်ပြုချက်ကို প্রায়ကြာကြိမ်ရယူရလေ့ရှိပြီး၊ အထက်ပိုင်းအရာရှိများ၏ အမိန့်များကို မေးမြန်းဘဲ လိုက်နာရမည်ဟု မျှော်လင့်ထားသည်။
