“We hebben nu 4 maanden oude muizen die niet-diabetisch zijn, terwijl ze dat vroeger wel waren,” voegde hij eraan toe.
Dr. Ehud Ur, hoogleraar geneeskunde aan de Dalhousie University in Halifax, Nova Scotia en voorzitter van de klinische en wetenschappelijke divisie van de Canadian Diabetes Association, waarschuwde dat het onderzoek nog in de beginfase zit.
Net als sommige andere experts is hij sceptisch over de vraag of diabetes genezen kan worden, en merkt hij op dat deze bevindingen geen relevantie hebben voor mensen die al Type 1 diabetes hebben.
Op maandag maakte Sara Danius, permanent secretaris van het Nobelcomité voor de Literatuur bij de Zweedse Academie, in een radio-uitzending op Sveriges Radio in Zweden publiekelijk bekend dat het comité, omdat het er niet in slaagde Bob Dylan rechtstreeks te bereiken over het winnen van de Nobelprijs voor de Literatuur in 2016, zijn pogingen om hem te bereiken had gestaakt.
Danius zei: "Op dit moment doen we niets. Ik heb zijn naaste collega gebeld en e-mails gestuurd en heel vriendelijke antwoorden ontvangen. Voorlopig is dat zeker genoeg."
Voorheen verklaarde de CEO van Ring, Jamie Siminoff, dat het bedrijf begon toen zijn deurbel niet hoorbaar was vanuit zijn winkel in zijn garage.
Hij bouwde een WiFi-deurbel, zei hij.
Siminoff zei dat de verkopen een boost kregen na zijn optreden in 2013 in een aflevering van Shark Tank, waarin de juryleden weigerden de startup te financieren.
Eind 2017 verscheen Siminoff op het winkeltelevisieprogramma QVC.
Ring schikte ook een rechtszaak met concurrerend beveiligingsbedrijf ADT Corporation.
Hoewel één experimenteel vaccin lijkt in staat de sterfte door Ebola te verminderen, is tot nu toe nog geen enkel medicijn overtuigend aangetoond geschikt voor de behandeling van een bestaande infectie.
Een cocktail van antilichamen, ZMapp, toonde aanvankelijk veelbelovend resultaat, maar formele studies wezen uit dat het minder voordeel bood dan gehoopt bij het voorkomen van overlijden.
In de PALM-studie fungeerde ZMapp als controle, wat betekent dat wetenschappers het als een basislijn gebruikten en de drie andere behandelingen ermee vergeleken.
USA Gymnastics steunt de brief van het Amerikaans Olympisch Comité en accepteert de absolute noodzaak dat de Olympische familie een veilige omgeving voor al onze atleten bevordert.
We zijn het eens met de verklaring van de USOC dat de belangen van onze atleten en clubs, en hun sport, beter gediend kunnen zijn door zinvolle verandering binnen onze organisatie te bevorderen, in plaats van deregistratie.
USA Gymnastics steunt een onafhankelijk onderzoek dat licht kan werpen op hoe misbruik van de omvang die zo moedig door de slachtoffers van Larry Nassar is beschreven, zo lang onopgemerkt kon blijven en omarmt alle noodzakelijke en passende veranderingen.
USA Gymnastics en de USOC hebben hetzelfde doel – het zo veilig mogelijk maken van de gymnastiek, en andere sporten, zodat atleten in een veilige, positieve en stimulerende omgeving hun dromen kunnen najagen.
Gedurende de jaren 60 werkte Brzezinski voor John F. Kennedy als zijn adviseur en vervolgens voor het bestuur van Lyndon B. Johnson.
Tijdens de selecties van 1976 adviseerde hij Carter over buitenlands beleid, en diende vervolgens van 1977 tot 1981 als Nationaal Veiligheidsadviseur (NSA), als opvolger van Henry Kissinger.
Als nationaal veiligheidsadviseur assisteerde hij Carter bij de diplomatieke behandeling van wereldse aangelegenheden, zoals de Camp David Akkoorden in 1978; de normalisering van de betrekkingen tussen de VS en China eind jaren '70; de Iraanse Revolutie, die leidde tot de gijzelingscrisis in Iran in 1979; en de Sovjetinvasie in Afghanistan in 1979.
De film, met Ryan Gosling en Emma Stone in de hoofdrollen, ontving nominaties in alle belangrijke categorieën.
Gosling en Stone ontvingen respectievelijk een nominatie voor Beste Acteur en Beste Actrice.
De andere nominaties omvatten Beste Film, Regie, Camerawerk, Kostuumontwerp, Montage, Originele Muziek, Productieontwerp, Geluidsbewerking, Geluidsmixage en Origineel Scenario.
Twee nummers uit de film, Audition (The Fools Who Dream) en City of Stars, ontvingen nominaties voor het beste originele lied. Lionsgate studio ontving 26 nominaties – meer dan welke andere studio dan ook.
Op zondagavond heeft de Amerikaanse president Donald Trump, in een verklaring die via de persvoorlichter werd verspreid, aangekondigd dat Amerikaanse troepen zich zullen terugtrekken uit Syrië.
De aankondiging werd gedaan nadat Trump een telefoongesprek had gevoerd met de Turkse president Recep Tayyip Erdoğan.
Turkije zou ook de bewaking van gevangen ISIS-strijders op zich nemen, wat volgens de verklaring Europese landen weigeren terug te nemen.
Dit bevestigt niet alleen dat minstens sommige dinosaurussen veren hadden, een theorie die al wijdverspreid was, maar geeft ook details die fossielen over het algemeen niet kunnen bieden, zoals kleur en driedimensionale rangschikking.
Wetenschappers zeggen dat het verenkleed van dit dier kastanjebruin was aan de bovenkant en bleek of carotenoïde-kleurig aan de onderkant.
De vondst geeft ook inzicht in de evolutie van veren bij vogels.
Omdat de veren van de dinosaurus geen goed ontwikkelde schacht, een zogenaamde rhachis, hebben, maar wél andere kenmerken van veren – zoals baarden en baardjes – leidden de onderzoekers af dat de rhachis waarschijnlijk een latere evolutionaire ontwikkeling was dan deze andere kenmerken.
De structuur van de veren suggereert dat ze niet gebruikt werden om te vliegen, maar eerder voor temperatuurregulatie of om indruk te maken. De onderzoekers suggereerden dat, hoewel dit de staart is van een jonge dinosaurus, het monster volwassen veren vertoont en niet het dons van een kuiken.
De onderzoekers suggereren dat, hoewel dit het staartpunt is van een jonge dinosaurus, het monster volwassen veren vertoont en niet het dons van een kuiken.
Een autobom die gisterenochtend ontplofte bij het politiebureau in Gaziantep, Turkije, heeft twee politieagenten gedood en meer dan twintig andere mensen verwond.
Het kantoor van de gouverneur meldde dat negentien van de gewonden politieagenten waren.
De politie heeft aangegeven een vermeend Daesh (ISIL)-militant te verdenken van de verantwoordelijkheid voor de aanslag.
Ze ontdekten dat de Zon werkte volgens dezelfde basisprincipes als andere sterren: de activiteit van alle sterren in het systeem bleek gedreven te worden door hun helderheid, hun rotatie, en niets anders.
De helderheid en rotatie worden samen gebruikt om het Rossby-getal van een ster te bepalen, dat gerelateerd is aan plasmaflow.
Hoe kleiner het Rossbygetal, hoe minder actief de ster is ten aanzien van magnetische omkeringen.
Tijdens zijn reis kwam Iwasaki herhaaldelijk in de problemen.
Hij werd beroofd door piraten, aangevallen in Tibet door een hond met rabiës, ontsnapte aan een huwelijk in Nepal en werd gearresteerd in India.
De 802.11n-standaard werkt op zowel de 2,4 GHz- als de 5,0 GHz-frequenties.
Dit maakt achterwaartse compatibiliteit mogelijk met 802.11a, 802.11b en 802.11g, op voorwaarde dat het basisstation beschikt over duale radio's.
De snelheden van 802.11n zijn aanzienlijk sneller dan die van zijn voorgangers, met een maximale theoretische doorvoersnelheid van 600 Mbit/s.
Duvall, die getrouwd is met twee volwassen kinderen, maakte geen grote indruk op Miller, aan wie het verhaal werd verteld.
Toen hem om commentaar werd gevraagd, zei Miller: "Mike praat veel tijdens de zitting... ik was me aan het klaarmaken dus ik hoorde eigenlijk niet goed wat hij zei."
"Hu zei dat men zich zal inspannen om de uitstoot van koolstofdioxide per eenheid BBP tegen 2020 aanzienlijk te verminderen ten opzichte van het niveau van 2005."
Hij heeft geen cijfer gegeven voor de bezuinigingen, zeggende dat deze zullen worden vastgesteld op basis van de economische output van China.
Hu moedigde ontwikkelingslanden aan "om niet de oude weg te volgen van eerst vervuilen en later opruimen."
Hij voegde eraan toe dat "zij echter niet gevraagd mogen worden om verplichtingen aan te gaan die verder gaan dan hun ontwikkelingsstadium, verantwoordelijkheid en mogelijkheden."
De Iraq Study Group presenteerde vandaag om 12.00 GMT zijn rapport.
Het waarschuwt dat niemand kan garanderen dat welke actie in Irak dan ook op dit moment sektarische oorlogsvoering, toenemend geweld of een glijvlucht naar chaos zal stoppen.
Het rapport opent met een pleidooi voor open debat en de vorming van een consensus in de Verenigde Staten over het beleid ten aanzien van het Midden-Oosten.
Het rapport is zeer kritisch over vrijwel elk aspect van het huidige beleid van de regering ten opzichte van Irak en dringt aan op een onmiddellijke koerswijziging.
Hoogstwaarschijnlijk de belangrijkste van de 78 aanbevelingen is dat er voor het einde van dit jaar een nieuw diplomatiek initiatief genomen moet worden om de grenzen van Irak te beschermen tegen vijandige inmenging en om de diplomatieke betrekkingen met de buurlanden te herstellen.
Huidig senator en Argentijnse First Lady Cristina Fernández de Kirchner kondigde gisterenavond in La Plata, een stad op 50 kilometer (31 mijl) afstand van Buenos Aires, haar presidentschapscandidatuur aan.
Mevrouw Kirchner kondigde haar intentie aan om zich kandidaat te stellen voor het presidentschap aan in het Teatro Argentino, dezelfde locatie die ze gebruikte om haar campagne voor de Senaat in 2005 te beginnen als lid van de delegatie van de provincie Buenos Aires.
De discussie ontstond door controverse over de uitgaven voor hulp en wederopbouw na orkaan Katrina, wat sommige fiscale conservatieven humoristisch hebben bestempeld als "Bush's New Orleans Deal".
Kritiek van liberalen op de wederopbouw heeft zich gericht op het toekennen van wederopbouwcontracten aan vermeende Washington-insiders.
Meer dan vier miljoen mensen gingen naar Rome om de begrafenis bij te wonen.
Het aantal aanwezigen was zo groot dat het onmogelijk was voor iedereen om toegang te krijgen tot de begrafenis op het Sint-Pietersplein.
Er werden verschillende grote televisieschermen op verschillende plaatsen in Rome geïnstalleerd zodat mensen de ceremonie konden bekijken.
In veel andere steden in Italië en de rest van de wereld, met name in Polen, werden vergelijkbare opstellingen gemaakt die door een groot aantal mensen werden bekeken.
Historici hebben kritiek geuit op vroegere FBI-beleidslijnen omdat die zich richtten op zaken die makkelijk op te lossen waren, met name autodiefstallen, met als doel het succespercentage van de dienst te verhogen.
Het Congres begon in het fiscale jaar 2005 met het financieren van het initiatief tegen obsceniteit en bepaalde dat de FBI 10 agenten moest inzetten voor volwassen pornografie.
Robin Uthappa scoorde de hoogste score van de inning, 70 runs in slechts 41 ballen door 11 fours en 2 sixes te slaan.
Middenorde slagmannen, Sachin Tendulkar en Rahul Dravid, presteerden goed en maakten een honderdrun partnerschap.
Maar nadat India het wicket van de aanvoerder verloor, scoorden ze slechts 36 runs en verloren 7 wickets, waarmee de inning werd beëindigd.
De Amerikaanse president George W. Bush arriveerde op 16 november in Singapore, waarmee hij een weeklange tour door Azië begon.
Hij werd verwelkomd door de plaatsvervangend premier van Singapore, Wong Kan Seng, en besprak handels- en terrorismevraagstukken met de premier van Singapore, Lee Hsien Loong.
Na een week van verliezen bij de tussentijdse verkiezingen vertelde Bush een publiek over de uitbreiding van de handel in Azië.
Premier Stephen Harper heeft ingestemd om de 'Clean Air Act' van de regering naar een parlementaire commissie met vertegenwoordigers van alle partijen te sturen ter beoordeling, voorafgaand aan de tweede lezing, na de 25 minuten durende bijeenkomst dinsdag met NDP-leider Jack Layton op het PMO.
Layton had gevraagd om wijzigingen aan de milieuwet van de conservatieven tijdens de ontmoeting met de premier, en pleitte voor een "grondige en volledige herschrijving" van de milieuwet van de Conservatieve Partij.
Sinds de federale overheid is ingegrepen om de financiering van het Mersey-ziekenhuis in Devonport, Tasmanië over te nemen, hebben de staatsregering en enkele federale parlementsleden deze actie bekritiseerd als een stunt in de aanloop naar de federale verkiezingen die uiterlijk in november zullen worden uitgeschreven.
Maar premier John Howard heeft gezegd dat de wet alleen bedoeld was om de faciliteiten van het ziekenhuis te beschermen tegen een eventuele degradatie door de regering van Tasmanië, door een extra AUD$45 miljoen toe te kennen.
Volgens het laatste bulletin gaven zeespiegelmetingen aan dat er een tsunami was ontstaan. Er is definitief tsunamigebied vastgesteld in de buurt van Pago Pago en Niue.
Er zijn in Tonga geen grote schade of verwondingen gemeld, maar de stroom viel tijdelijk uit, waardoor de Tongaanse autoriteiten naar verluidt geen tsunamiwaarschuwing van het PTWC hebben kunnen ontvangen.
Veertien scholen op Hawaï, gelegen aan of nabij de kustlijn, bleven woensdag de hele dag gesloten, ondanks dat de waarschuwingen waren opgeheven.
De Amerikaanse president George W. Bush verwelkomde de aankondiging.
Een woordvoerder van Bush, Gordon Johndroe, noemde de belofte van Noord-Korea "een belangrijke stap in de richting van het bereiken van de verifieerbare ontwapening van het Koreaanse schiereiland."
De tiende genoemde storm van het Atlantische orkaanseizoen, Subtropische Storm Jerry, is vandaag in de Atlantische Oceaan gevormd.
Het National Hurricane Center (NHC) zegt dat Jerry op dit moment geen bedreiging vormt voor land.
Het Amerikaanse Corps of Engineers schatte dat 15 centimeter regenval de reeds beschadigde dijken zou kunnen doorbreken.
De Ninth Ward, die tijdens orkaan Katrina met waterstanden tot wel 6 meter te maken kreeg, staat er nu in water tot aan de taille, nadat de nabijgelegen dijk het heeft begeven.
Water stroomt over de dijk in een strook van 30 meter breed. (Note: 100 feet is approximately 30 meters. Using meters is more natural in Dutch contexts.)
Bestuurder van Wikimedia Commons Adam Cuerden uitte zijn frustratie over de verwijderingen toen hij vorige maand met Wikinews sprak.
Hij [Wales] heeft ons in feite vanaf het begin belogen. Ten eerste door de schijn te wekken dat dit om juridische redenen was. Ten tweede door voor te doen alsof hij naar ons luisterde, tot aan het verwijderen van zijn kunst.
De maatschappelijke verontwaardiging heeft geleid tot huidige pogingen om een beleid te ontwerpen met betrekking tot seksuele inhoud voor de site die miljoenen openlijk gelicenseerde media host.
Het uitgevoerde werk was voornamelijk theoretisch, maar het programma is geschreven om observaties van het sterrenstelsel Sagittarius te simuleren.
Het effect waar het team naar op zoek was, zou worden veroorzaakt door getijdenkrachten tussen de donkere materie van het sterrenstelsel en de donkere materie van de Melkweg.
Net zoals de maan een aantrekkingskracht uitoefent op de aarde, waardoor getijden ontstaan, oefent de Melkweg ook een kracht uit op het sterrenstelsel Sagittarius.
De wetenschappers konden concluderen dat donkere materie andere donkere materie beïnvloedt op dezelfde manier als gewone materie.
Deze theorie stelt dat de meeste donkere materie rond een sterrenstelsel zich bevindt in een soort halo rondom dat sterrenstelsel, en bestaat uit veel kleine deeltjes.
Televisiebeelden tonen witte rook die uit de fabriek komt.
Lokale autoriteiten waarschuwen omwonenden in de buurt van de fabriek om binnen te blijven, airconditioners uit te zetten en geen kraanwater te drinken.
Volgens het Japanse nucleaire agentschap is radioactief cesium en jodium aangetroffen in de centrale.
De autoriteiten speculeren dat dit erop wijst dat containers met uraniumbrandstof ter plaatse mogelijk zijn gescheurd en lekken.
Dr. Tony Moll ontdekte de Extreem Drugresistente Tuberkulose (XDR-TB) in de Zuid-Afrikaanse regio KwaZulu-Natal.
In een interview zei hij dat de nieuwe variant "zeer verontrustend en alarmerend was vanwege het zeer hoge sterftecijfer."
Sommige patiënten hebben de infectie mogelijk in het ziekenhuis opgelopen, denkt dokter Moll, en minstens twee waren zorgmedewerkers in het ziekenhuis.
Over een jaar kan een besmet persoon 10 tot 15 nauwe contacten infecteren.
Echter, het percentage XDR-TB binnen de gehele groep mensen met tuberculose lijkt nog steeds laag te zijn; 6.000 van de in totaal 330.000 mensen die op enig moment in Zuid-Afrika zijn geïnfecteerd.
De satellieten, die beide meer dan 453 kilogram wogen en met een snelheid van ongeveer 28.163 kilometer per uur reisden, botsten op 790 kilometer boven de aarde.
Wetenschappers zeggen dat de explosie, veroorzaakt door de botsing, enorm was.
Ze zijn nog steeds bezig te bepalen hoe groot de inslag precies was en hoe de aarde zal worden beïnvloed.
Het Strategic Command van de Verenigde Staten, onderdeel van het Amerikaanse Ministerie van Defensie, volgt het puin.
Het resultaat van de plotanalyse zal op een publieke website worden geplaatst.
Een arts die werkte in het Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania, zal aangeklaagd worden voor verergerde moord nadat haar moeder woensdag dood werd aangetroffen in de kofferbak van haar auto, zo melden autoriteiten in Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 jaar oud, werd gevonden in Blue Ash, Ohio, een voorstad ongeveer 15 mijl ten noorden van Cincinnati, liggend op de grond naast de weg in een T-shirt en ondergoed, ogenschijnlijk in een sterk gemedicineerde toestand.
Ze wees agenten naar haar zwarte Oldsmobile Intrigue die 150 meter verderop stond.
Daar vonden ze het lichaam van Saroja Balasubramanian, 53, bedekt met met bloed bevlekte dekens.
De politie zei dat het lichaam er ongeveer een dag had gelegen.
De eerste gevallen van de ziekte dit seizoen werden eind juli gemeld.
De ziekte wordt overgedragen door varkens, die vervolgens via muggen op mensen overslaan.
De uitbraak heeft de Indiase regering ertoe aangezet maatregelen te nemen zoals het inzetten van varkensvangers in zwaar getroffen gebieden, het uitdelen van duizenden muskietennetten en het verspreiden van pesticiden.
Ook heeft de regering enkele miljoenen flacons encefalitisvaccin beloofd, wat zal helpen om de gezondheidsinstanties voor te bereiden op volgend jaar.
Plannen voor vaccins die dit jaar naar de historisch meest getroffen gebieden zouden worden geleverd, zijn vertraagd door een gebrek aan middelen en een lage prioriteit in vergelijking met andere ziekten.
In 1956 verhuisde Słania naar Zweden, waar hij drie jaar later in dienst trad bij de Zweedse posterijen en hun hoofdgraveur werd.
Hij produceerde meer dan 1.000 postzegels voor Zweden en 28 andere landen.
Zijn werk staat dermate hoog aangeschreven om zijn kwaliteit en detail, dat hij een van de weinige ‘bekende namen’ onder filatelisten is. Sommigen specialiseren zich uitsluitend in het verzamelen van zijn werk.
Zijn 1.000e postzegel was de prachtige "Grote Daden door Zweedse Koningen" van David Klöcker Ehrenstrahl in 2000, welke opgenomen is in het Guinness Book of World Records.
Hij was ook betrokken bij het graveren van bankbiljetten voor tal van landen, recente voorbeelden van zijn werk zijn onder meer de portretten van de premiers op de voorkant van de nieuwe Canadese 5 en 100 dollarbiljetten.
Nadat het ongeluk was gebeurd, werd Gibson naar een ziekenhuis gebracht maar overleed kort daarna.
De vrachtwagenchauffeur, die 64 jaar oud is, raakte niet gewond bij het ongeluk.
Het voertuig zelf werd diezelfde dag rond 12.00 uur GMT van de plaats van het ongeval weggehaald.
Een persoon die in een garage in de buurt van de plaats van het ongeluk werkte, zei: "Er stonden kinderen te wachten om de weg over te steken en ze schreeuwden en huilden allemaal."
Ze renden allemaal terug van waar het ongeluk was gebeurd.
Andere punten op de agenda in Bali zijn onder meer het redden van de overgebleven bossen ter wereld, en het delen van technologieën om ontwikkelingslanden te helpen op een minder vervuilende manier te groeien.
De VN hoopt ook een fonds af te ronden om landen die getroffen zijn door de opwarming van de aarde te helpen om met de gevolgen om te gaan.
Het geld zou kunnen gaan naar waterbestendige huizen, beter waterbeheer en diversificatie van gewassen.
Fluke schreef dat de pogingen van sommigen om vrouwen het zwijgen op te leggen over vrouwengezondheid geen succes hadden.
Ze kwam tot deze conclusie door de vele positieve reacties en aanmoedigingen die ze ontving van zowel vrouwen als mannen, waarin ze pleitten voor het beschouwen van anticonceptiemiddelen als een medische noodzaak.
Toen het vechten was gestopt nadat de gewonden naar het ziekenhuis waren gebracht, bleven ongeveer 40 van de overgebleven gevangenen in de binnenplaats en weigerden terug te keren naar hun cellen.
Onderhandelaars probeerden de situatie te herstellen, maar de eisen van de gevangenen zijn niet duidelijk.
Tussen 23:00 en 00:00 uur MDT is er een brand gesticht door de gevangenen in de binnenplaats.
Al snel betraden agenten, uitgerust met oproeruitrusting, de binnenplaats en dreven de gedetineerden in een hoek met traangas.
Brandweerlieden doofden de brand uiteindelijk om 23:35 uur.
Nadat de dam in 1963 was gebouwd, werden de seizoensgebonden overstromingen die sediment door de hele rivier verspreidden, gestopt.
Deze sedimenten waren noodzakelijk voor het ontstaan van zandbanken en stranden, die dienden als leefgebieden voor wilde dieren.
Daardoor zijn twee vissoorten uitgestorven en twee andere met uitsterven bedreigd, waaronder de bultrugmeerval.
Hoewel het waterpeil na de overstroming slechts met een paar voet zal stijgen, hopen autoriteiten dat dit voldoende zal zijn om afgeerode zandbanken stroomafwaarts te herstellen.
Er is geen tsunamiwaarschuwing uitgegeven, en volgens het geofysisch agentschap in Jakarta zal er ook geen tsunamiwaarschuwing worden uitgegeven omdat de beving niet aan de vereiste van magnitude 6.5 voldeed.
Ondanks dat er geen tsunamiwaarschuwing was, raakten bewoners in paniek en begonnen hun bedrijven en huizen te verlaten.
Hoewel Winfrey tijdens haar afscheid in tranen was, maakte ze duidelijk aan haar fans dat ze terug zou komen.
Dit is niet het afscheid. Dit is het sluiten van één hoofdstuk en het openen van een nieuw hoofdstuk.
Definitieve resultaten van de Namibische presidents- en parlementsverkiezingen hebben aangetoond dat de zittende president, Hifikepunye Pohamba, met een grote voorsprong is herkozen.
De regerende partij, de South West Africa People's Organisation (SWAPO), behield ook een meerderheid bij de parlementsverkiezingen.
Coalitie- en Afghaanse troepen zijn het gebied binnengegaan om de locatie te beveiligen en er zijn andere coalitievliegtuigen gestuurd om te helpen.
De crash vond hoog in bergachtig terrein plaats en wordt vermoedelijk veroorzaakt door vijandelijk vuur.
Pogingen om de crashlocatie te vinden worden bemoeilijkt door slecht weer en ruw terrein.
De medische hulporganisatie Mangola, Artsen Zonder Grenzen en de Wereldgezondheidsorganisatie zeggen dat dit de ernstigste uitbraak is die in het land is geregistreerd.
Een woordvoerder van Artsen zonder Grenzen, Richard Veerman, zei: "Angola stevent af op de ergste uitbraak ooit en de situatie blijft zeer slecht in Angola," zei hij.
De wedstrijden begonnen om 10:00 uur met prachtig weer en afgezien van een lichte motregen in de ochtend die snel ophelderde, was het een perfecte dag voor 7-rugby.
Toernooileider Zuid-Afrika begon met de juiste toon toen ze een comfortabele 26-00 overwinning behaalden op het vijfde geplaatste Zambia.
Lijkend opvallend roestig in de wedstrijd tegen hun zuidelijke zusters, verbeterde Zuid-Afrika echter gestaag naarmate het toernooi vorderde.
Hun gedisciplineerde verdediging, balvaardigheid en uitstekende teamwerk onderscheidden hen, en het was duidelijk dat dit het team was om te verslaan.
Bestuurders van de stad Amsterdam en het Anne Frank Huis stellen dat de boom is aangetast door een schimmel en een risico vormt voor de volksgezondheid, omdat ze beargumenteren dat de boom op het punt stond om om te vallen.
Het stond gepland om dinsdag gekapt te worden, maar werd gered na een spoedvonnis van de rechtbank.
Alle ingangen van de grotten, die "De Zeven Zusters" werden genoemd, hebben een diameter van minstens 100 tot 250 meter (328 tot 820 voet).
Infraroodbeelden laten zien dat de temperatuurverschillen tussen nacht en dag erop wijzen dat het waarschijnlijk grotten zijn.
Ze zijn overdag koeler dan het omringende oppervlak en 's nachts warmer.
“Hun thermisch gedrag is niet zo stabiel als grote grotten op aarde die vaak een redelijk constante temperatuur handhaven, maar het is wel consistent met het idee dat dit diepe gaten in de grond zijn,” zei Glen Cushing van het United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team en van Northern Arizona University in Flagstaff, Arizona.
In Frankrijk is stemmen traditioneel een low-tech ervaring: kiezers begeven zich in een stemhokje, stoppen een voorgedrukt stembiljet met hun kandidaatkeuze in een envelop.
Nadat ambtenaren de identiteit van de kiezer hebben geverifieerd, stopt de kiezer de envelop in de stembus en ondertekent het kiezersregister.
De Franse kieswet codificeert de procedure behoorlijk strikt.
Sinds 1988 moeten stembussen transparant zijn, zodat kiezers en waarnemers kunnen zien dat er bij aanvang van de stemming geen enveloppen aanwezig zijn en dat er geen enveloppen worden toegevoegd, behalve die van de rechtmatig getelde en geautoriseerde kiezers.
Kandidaten kunnen vertegenwoordigers sturen om elk onderdeel van het proces bij te wonen. ’s Avonds worden de stemmen geteld door vrijwilligers onder streng toezicht, volgens specifieke procedures.
De ASUS Eee PC, eerder wereldwijd gelanceerd vanwege kostenbesparing en functionaliteit, werd in 2007 een veelbesproken onderwerp tijdens de IT-maand in Taipei.
Maar de consumentenmarkt voor laptops zal radicaal veranderen en verschuiven nadat ASUS in 2007 de Taiwanese Duurzaamheidsprijs van de Executive Yuan van de Republiek China heeft ontvangen.
De website van het station omschrijft de show als "old school radiotheater met een nieuwe en schandalige, geeky twist!"
In de beginjaren werd de show uitsluitend uitgezonden op de langlopende internetradiosite TogiNet Radio, een site die zich richtte op talkradio.
Eind 2015 richtte TogiNet AstroNet Radio op als een dochterstation.
De show had oorspronkelijk amateur stemacteurs die afkomstig waren uit Oost-Texas.
Wijdverspreide plunderingen zouden vannacht zijn doorgegaan, omdat er geen wetshandhavers op de straten van Bisjkek aanwezig waren.
Bissjkek werd door een waarnemer omschreven als vervallend in een staat van "anarchie", terwijl bendes door de straten zwierven en winkels plunderden van consumptiegoederen.
Verschillende inwoners van Bisjkek gaven betogers uit het zuiden de schuld van de wetteloosheid.
Zuid-Afrika heeft van de All Blacks (Nieuw-Zeeland) gewonnen in een Tri Nations rugbywedstrijd in het Royal Bafokeng Stadion in Rustenburg, Zuid-Afrika.
De eindstand was een overwinning met één punt, 21-20, waarmee de reeks van 15 gewonnen wedstrijden van de All Blacks ten einde kwam.
Voor de Springboks betekende het het einde van een verliesreeks van vijf wedstrijden.
Het was de laatste wedstrijd voor de All Blacks, die de trofee al twee weken geleden hadden gewonnen.
De laatste wedstrijd van de reeks vindt volgende week plaats in Ellis Park in Johannesburg, wanneer de Springboks tegen Australië spelen.
Een matige aardbeving schudde West-Montana maandag om 22:08 uur op.
Er zijn nog geen directe meldingen van schade ontvangen door het United States Geological Survey (USGS) en haar National Earthquake Information Center.
Het epicentrum van de aardbeving lag ongeveer 20 km (15 mijl) noordoostelijk van Dillon, en ongeveer 65 km (40 mijl) ten zuiden van Butte.
De vogelgriepstam die dodelijk is voor mensen, H5N1, is bevestigd te zijn aangetroffen bij een dode wilde eend, gevonden op maandag, in moerasgebied nabij Lyon in het oosten van Frankrijk.
Frankrijk is het zevende land in de Europese Unie dat te lijden heeft onder dit virus, na Oostenrijk, Duitsland, Slovenië, Bulgarije, Griekenland en Italië.
Verdachte gevallen van H5N1 in Kroatië en Denemarken zijn nog niet bevestigd.
Chambers had God aangeklaagd voor "wijdverspreide dood, vernietiging en terreur van miljoenen en miljoenen aardbewoners."
Chambers, een agnosticus, betoogt dat zijn rechtszaak "frivool" is en "iedereen kan iedereen aanklagen."
Het verhaal dat wordt gepresenteerd in de Franse opera, van Camille Saint-Saëns, gaat over een kunstenaar "wiens leven wordt bepaald door een liefde voor drugs en Japan."
Daardoor roken de artiesten op het podium cannabisjoints, en moedigt het theater zelf het publiek aan om mee te doen.
Voormalig voorzitter van het Huis van Afgevaardigden Newt Gingrich, gouverneur van Texas Rick Perry en congreslid Michele Bachmann eindigden respectievelijk als vierde, vijfde en zesde.
Nadat de resultaten binnen waren, prees Gingrich Santorum, maar had hij scherpe woorden voor Romney, wiens campagne negatieve reclamespots in Iowa tegen Gingrich had laten uitzenden.
Perry verklaarde dat hij "terug zou keren naar Texas om de resultaten van de caucus van vanavond te beoordelen en te bepalen of er een weg voorwaarts voor mijzelf in deze race is", maar zei later dat hij in de race zou blijven en zou deelnemen aan de voorverkiezing van South Carolina op 21 januari.
Bachmann, die in augustus de Ames Stro-peiling won, besloot haar campagne te beëindigen.
De fotograaf werd naar het Ronald Reagan UCLA Medisch Centrum gebracht, waar hij vervolgens overleed.
Er wordt gemeld dat hij in de twintig was. In een verklaring zei Bieber: "[W]aar ik niet aanwezig was en niet direct betrokken was bij dit tragische ongeluk, zijn mijn gedachten en gebeden bij de familie van het slachtoffer."
Entertainmentnieuwssite TMZ begrijpt dat de fotograaf zijn voertuig aan de overkant van Sepulveda Boulevard tot stilstand bracht en probeerde foto's te maken van de politiecontrole voordat hij de weg overstak en verderging, waardoor de politieagent van de California Highway Patrol die de verkeerscontrole uitvoerde hem twee keer beval terug te keren.
Volgens de politie zal de bestuurder van het voertuig dat de fotograaf heeft aangereden waarschijnlijk niet strafrechtelijk worden vervolgd.
Met slechts achttien beschikbare medailles per dag zijn een aantal landen er niet in geslaagd de medaille-podium te bereiken.
Ze omvatten Nederland, met Anna Jochemsen die gisteren als negende eindigde in de staande klasse bij de Super-G, en Finland met Katja Saarinen die tiende werd in dezelfde wedstrijd.
Australië's Mitchell Gourley eindigde als elfde in de staande Super-G bij de mannen. Tsjechische deelnemer Oldrich Jelinek eindigde als zestiende in de zittende Super-G bij de mannen.
Arly Velasquez uit Mexico eindigde als vijftiende in de zittende Super-G voor mannen. Adam Hall uit Nieuw-Zeeland eindigde als negende in de staande Super-G voor mannen.
De Pools visueel gehandicapte skiër Maciej Krezel en zijn begeleidster Anna Ogarzynska zijn als dertiende geëindigd in de Super-G. De Zuid-Koreaan Jong Seork Park is als vierentwintigste geëindigd in de Super-G zittend.
UN-vredestroepen, die na de aardbeving van 2010 in Haïti arriveerden, worden beschuldigd van de verspreiding van de ziekte die begon in de buurt van het kamp van de troepen.
Volgens de aanklacht werd afval van het VN-kamp niet goed ontsmet, waardoor bacteriën in een zijrivier van de Artibonite, een van de grootste rivieren van Haïti, terechtkwamen.
Voor de aankomst van troepen had Haïti al sinds de jaren 1800 geen problemen meer ondervonden die verband hielden met de ziekte.
Het Haïtiaanse Instituut voor Rechtvaardigheid en Democratie heeft verwezen naar onafhankelijke studies die suggereren dat het Nepalese VN-vredesmachtsbataljon de ziekte onbewust naar Haïti heeft gebracht.
Danielle Lantagne, een VN-expert op het gebied van de ziekte, verklaarde dat de uitbraak waarschijnlijk werd veroorzaakt door de vredesmacht.
Hamilton bevestigde dat het Howard University Hospital de patiënt in stabiele toestand heeft opgenomen.
De patiënt was in Nigeria geweest, waar enkele gevallen van het Ebola-virus zijn voorgekomen.
Het ziekenhuis heeft de protocollen voor infectiepreventie gevolgd, inclusief het isoleren van de patiënt van anderen om mogelijke besmetting te voorkomen.
Voordat De Simpsons van start gingen, had Simon aan verschillende shows gewerkt in diverse functies.
In de jaren 80 werkte hij aan programma's zoals Taxi, Cheers en The Tracy Ullman Show.
In 1989 hielp hij The Simpsons te creëren met Brooks en Groening, en was hij verantwoordelijk voor het aannemen van het eerste schrijversteam van de show.
Ondanks dat hij de show in 1993 verliet, behield hij de titel van uitvoerend producent en bleef hij elk seizoen tientallen miljoenen dollars aan royalty's ontvangen.
Eerder meldde het Chinese persbureau Xinhua dat een vliegtuig was gekaapt.
Latere berichten meldden vervolgens dat het vliegtuig een bommelding had ontvangen en terug naar Afghanistan werd omgeleid, waar het landde in Kandahar.
De eerste berichten melden dat het vliegtuig is teruggevlogen naar Afghanistan nadat een noodlanding in Ürümqi was geweigerd.
Luchtvaartongelukken komen veel voor in Iran, dat een verouderde vloot heeft die slecht wordt onderhouden voor zowel civiele als militaire doeleinden.
Internationale sancties hebben ervoor gezorgd dat er geen nieuwe vliegtuigen kunnen worden gekocht.
Eerder deze week kwamen bij een helikoptercrash van de politie drie mensen om het leven en raakten er drie gewond.
Vorige maand kende Iran haar grootste luchtramp in jaren toen een vliegtuig op weg naar Armenië neerstortte, waarbij alle 168 inzittenden om het leven kwamen.
Dezelfde maand nog gleed een ander verkeersvliegtuig door op de landingsbaan bij Mashhad en botste tegen een muur, waarbij zeventien mensen om het leven kwamen.
Aerosmith heeft de resterende concerten van hun tournee afgezegd.
De rockband zou tot 16 september op tournee gaan door de Verenigde Staten en Canada.
Ze hebben de tournee afgezegd nadat zanger Steven Tyler gewond raakte toen hij op 5 augustus tijdens een optreden van het podium viel.
Murray verloor de eerste set in een tiebreak, nadat beide spelers in de set elke service behaalden.
Del Potro had de vroeie voorsprong in de tweede set, maar ook deze vereiste een tiebreak nadat de stand 6-6 was bereikt.
Potro kreeg op dat moment een behandeling aan zijn schouder, maar kon wel terugkeren in de wedstrijd.
Het programma begon om 20:30 uur lokale tijd (15:00 UTC).
Beroemde zangers uit het hele land brachten bhajans, of devotionele liederen, ten offer aan de voeten van Shri Shyam.
Zanger Sanju Sharma opende de avond, gevolgd door Jai Shankar Choudhary, die ook de chhappan bhog bhajan presenteerde. Zanger Raju Khandelwal begeleidde hem daarbij.
Toen nam Lakkha Singh het voortouw in het zingen van de bhajans.
108 schotels met Chhappan Bhog (in het hindoeïsme 56 verschillende eetbare items, zoals zoetigheden, fruit, noten en gerechten die aan een godheid worden geofferd) werden aan Baba Shyam geserveerd.
Lakkha Singh presenteerde de chhappan bhog bhajan eveneens. Zanger Raju Khandelwal begeleidde hem.
Op de keynote presentatie van de Tokyo Game Show op donderdag onthulde Nintendo-president Satoru Iwata het controllerontwerp voor de nieuwe Nintendo Revolution console van het bedrijf.
Lijkend op een televisieafstandsbediening, gebruikt de controller twee sensoren die bij de televisie van de gebruiker geplaatst zijn om zijn positie in drie dimensies te trianguleren.
Dit zal spelers in staat stellen acties en bewegingen in videogames te besturen door het apparaat door de lucht te bewegen.
Giancarlo Fisichella verloor de controle over zijn auto en beëindigde de race kort na de start.
Zijn teamgenoot Fernando Alonso leidde het grootste deel van de race, maar eindigde vlak na zijn pitstop, waarschijnlijk door een slecht vastgezette rechter voorwiel.
Michael Schumacher beëindigde zijn race niet lang nadat Alonso dat deed, door schade aan de ophanging in de vele gevechten tijdens de race.
“Ze is erg schattig en zingt ook nog behoorlijk goed,” zei hij volgens een transcript van de persconferentie.
Ik was telkens ontroerd als we hiermee oefenden, uit het diepst van mijn hart.
Ongeveer 3 minuten na de lancering liet een boordcamera zien dat er talloze stukken isolatieschuim losbraken van de brandstoftank.
Echter, men denkt niet dat ze enige schade aan de shuttle hebben veroorzaakt.
NASA's shuttleprogramma-chef N. Wayne Hale Jr. zei dat het schuim was gevallen "nadat de periode waar we ons zorgen over maken voorbij was."
Vijf minuten nadat de show begint, rolt er een wind op. Ongeveer een minuut later bereikt de wind de 70 km/u… dan komt de regen, maar zo hard en zo groot dat hij op je huid slaat als naalden, daarna valt er hagel uit de lucht, mensen raken in paniek en schreeuwen en rennen over elkaar heen.
"Ik ben mijn zus en haar vriendin kwijtgeraakt, en onderweg zag ik twee gehandicapte mensen in rolstoelen, mensen sprongen er gewoon overheen en duwden ze weg," zei Armand Versace.
NHK meldde ook dat de kerncentrale Kashiwazaki-Kariwa in de prefectuur Niigata normaal functioneerde.
Hokuriku Electric Power Co. meldde geen effecten van de aardbeving en dat de reactoren 1 en 2 van hun kerncentrale Shika waren stilgelegd.
Er wordt gemeld dat ongeveer 9400 huizen in de regio zonder water zitten en circa 100 zonder stroom.
Sommige wegen zijn beschadigd, het treinverkeer is onderbroken in de getroffen gebieden, en de luchthaven Noto in de prefectuur Ishikawa blijft gesloten.
Eén bom ontplofte buiten het kantoor van de gouverneur-generaal.
Drie bommen explodeerden in een periode van twee uur in de buurt van overheidsgebouwen.
Sommige rapporten geven het officiële dodental op als acht, en officiële berichten bevestigen dat tot 30 mensen gewond zijn geraakt; maar de definitieve cijfers zijn nog niet bekend.
Zowel cyanuurzuur als melamine werden aangetroffen in urinemonsters van huisdieren die stierven na het consumeren van besmet voedsel.
De twee verbindingen reageren met elkaar en vormen kristallen die de nierfunctie kunnen blokkeren, zeiden onderzoekers van de universiteit.
De onderzoekers observeerden kristallen die zich vormden in kattenurine door toevoeging van melamine en cyanuurzuur.
De samenstelling van deze kristallen komt overeen met die gevonden in de urine van aangedane huisdieren, zoals vastgesteld met behulp van infraroodspectroscopie (FTIR).
Ik weet niet of je het beseft of niet, maar het grootste deel van de goederen uit Centraal-Amerika kwam belastingvrij dit land binnen.
Toch werden tachtig procent van onze goederen belast met tarieven in Centraal-Amerikaanse landen. We trakteren u.
Dat leek me niet logisch; dat was zeker niet eerlijk.
Het enige wat ik tegen mensen zeg is: behandel ons zoals wij jou behandelen.
De gouverneur van Californië, Arnold Schwarzenegger, heeft een wet ondertekend die de verkoop of verhuur van gewelddadige videogames aan minderjarigen verbiedt.
De wet vereist dat gewelddadige videogames die in de staat Californië worden verkocht, worden voorzien van een sticker met daarop "18", en stelt de verkoop aan minderjarigen strafbaar met een boete van $1000 per overtreding.
De hoofdofficier van justitie, Kier Starmer QC, heeft vanochtend een verklaring afgelegd waarin hij de vervolging van zowel Huhne als Pryce aankondigde.
Huhne is afgetreden en zal in de regering worden vervangen door Ed Davey MP. Norman Lamb MP zal naar verwachting de functie van Business Minister overnemen die Davey achterlaat.
Huhne en Pryce zullen op 16 februari voor de rechtbank van Westminster Magistrates Court verschijnen.
De slachtoffers waren Nicholas Alden, 25 jaar, en Zachary Cuddeback, 21 jaar. Cuddeback was de bestuurder.
Edgar Veguilla liep verwondingen aan zijn arm en kaak op, terwijl Kristoffer Schneider reconstructieve chirurgie aan zijn gezicht nodig had.
Uka's wapen faalde terwijl het op het hoofd van een vijfde man was gericht. Schneider heeft aanhoudende pijn, blindheid aan één oog, een ontbrekend deel van zijn schedel en een gezicht dat van titanium is herbouwd.
Schneider getuigde via een videoverbinding vanaf een USAF-basis in zijn thuisland.
Naast het evenement op woensdag, nam Carpanedo deel aan twee individuele races op het kampioenschap.
Haar eerste wedstrijd was de slalom, waarin ze bij haar eerste run een "Did Not Finish" behaalde. 36 van de 116 deelnemers kregen hetzelfde resultaat in die race.
Haar andere race, de reuzenslalom, zag haar als tiende eindigen in de zittende categorie vrouwen met een totale tijd van 4:41.30, 2:11.60 minuten langzamer dan winnaar Claudia Loesch uit Oostenrijk en 1:09.02 minuten langzamer dan de negende plaats, behaald door Gyöngyi Dani uit Hongarije.
Vier zittende skiërs in de vrouwenklasse wisten hun run niet uit te rijden, en 45 van de in totaal 117 skiërs in de reuzenslalom slaagden er niet in zich te kwalificeren voor de race.
De politie van Madhya Pradesh heeft de gestolen laptop en mobiele telefoon teruggevonden.
Plaatsvervangend Inspecteur-Generaal D K Arya zei: "We hebben vijf personen gearresteerd die de Zwitserse vrouw hebben verkracht en haar mobiele telefoon en laptop teruggevonden."
De verdachten worden genoemd als Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar en Vishnu Kanjar.
Politiecommandant Chandra Shekhar Solanki zei dat de beschuldigden met bedekte gezichten voor de rechtbank verschenen.
Hoewel er drie mensen in het huis waren toen de auto er tegenaan botste, raakte niemand gewond.
Echter, de bestuurder liep ernstige verwondingen aan het hoofd op.
De weg waar het ongeluk gebeurde, was tijdelijk afgesloten terwijl de hulpdiensten de bestuurder uit de rode Audi TT bevrijdden.
Hij werd aanvankelijk opgenomen in het James Paget Ziekenhuis in Great Yarmouth.
Hij werd vervolgens overgeplaatst naar het Addenbrooke's Ziekenhuis in Cambridge.
Adekoya is sindsdien voor de rechtbank van Edinburgh verschenen, aangeklaagd voor de moord op haar zoon.
Ze is in voorlopige hechtenis in afwachting van aanklacht en proces, maar eventueel ooggetuigenbewijs kan onbetrouwbaar zijn omdat haar afbeelding wijdverspreid is gepubliceerd.
Dit is gangbare praktijk elders in het Verenigd Koninkrijk, maar het Schotse rechtssysteem werkt anders en rechtbanken hebben het publiceren van foto’s als potentieel nadelig beschouwd.
Professor Pamela Ferguson van de Universiteit van Dundee merkt op: "journalisten lijken een gevaarlijke grens op te zoeken als ze foto's enzovoort van verdachten publiceren."
Het Openbaar Ministerie, dat verantwoordelijk is voor alle vervolgingen, heeft journalisten laten weten dat er op zijn minst tot de dagvaarding geen verdere commentaar zal worden gegeven.
Het document zal, volgens de lekken, verwijzen naar het grensgeschil, dat Palestina wil baseren op de grenzen van vóór de Oorlog van 1967 in het Midden-Oosten.
Andere onderwerpen die naar verluidt aan bod kwamen, zijn de toekomstige status van Jeruzalem, dat heilig is voor beide naties, en de kwestie van de Jordaanvallei.
Israël eist een voortdurende militaire aanwezigheid in de vallei gedurende tien jaar nadat een overeenkomst is getekend, terwijl de Palestijnse Autoriteit slechts akkoord gaat met zo’n aanwezigheid voor vijf jaar.
Schutters in de aanvullende proef met ongediertebestrijding zouden nauwlettend door boswachters begeleid moeten worden, aangezien de proef werd gemonitord en de effectiviteit ervan werd geëvalueerd.
In een samenwerking tussen NPWS en de Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. werden gekwalificeerde vrijwilligers gerekruteerd, onder het jachtprogramma van de Sporting Shooters Association.
Volgens Mick O'Flynn, de waarnemend directeur Park Conservation and Heritage bij de NPWS, ontvingen de vier schutters die geselecteerd waren voor de eerste schietoperatie een uitgebreide veiligheids- en trainingsinstructie.
Martelly beëdigde gisteren een nieuwe Voorlopige Kiesraad (CEP) van negen leden.
Het is Martelly's vijfde CEP in vier jaar.
Vorige maand heeft een presidentiële commissie het aftreden van de voormalige CEP-voorzitter aanbevolen als onderdeel van een pakket maatregelen om het land richting nieuwe verkiezingen te bewegen.
De commissie was Martelly's reactie op wijdverspreide protesten tegen het regime die in oktober begonnen.
De soms gewelddadige protesten werden veroorzaakt door het uitblijven van verkiezingen, waarvan sommige al sinds 2011 hadden moeten plaatsvinden.
Er zijn ongeveer 60 gevallen gemeld van defecte iPods die oververhit raakten, wat tot in totaal zes branden heeft geleid en vier mensen lichte brandwonden bezorgde.
Het Japanse ministerie van Economie, Handel en Industrie (METI) heeft aangegeven op de hoogte te zijn geweest van 27 ongevallen die verband houden met de apparaten.
Vorige week heeft METI aangekondigd dat Apple hen heeft geïnformeerd over 34 extra gevallen van oververhitting, die het bedrijf als "niet-ernstig" omschreef.
Het ministerie reageerde door Apple’s uitstel van het rapport “oprecht betreurenswaardig” te noemen.
De aardbeving trof Mariana om 07:19 uur lokale tijd (21:19 uur GMT vrijdag).
Het crisismanagementbureau van de Noordelijke Marianen heeft gemeld dat er geen schade is gemeld in het land.
Ook het Pacific Tsunami Warning Center gaf aan dat er geen aanwijzingen waren voor een tsunami.
Een voormalig Filipijns politieagent heeft Hong Kongse toeristen gegijzeld door hun bus te kapen in Manilla, de hoofdstad van de Filipijnen.
Rolando Mendoza vuurde met zijn M16-geweer op de toeristen.
Meerdere gijzelaars zijn gered en minstens zes zijn tot nu toe bevestigd dood.
Zes gijzelaars, waaronder kinderen en ouderen, werden vroeg vrijgelaten, net als de Filipijnse fotografen.
De fotografen namen later de plaats in van een oudere dame omdat ze naar het toilet moest. Mendoza werd neergeschoten.
Liggins zette de voetstappen van zijn vader voort en koos een carrière in de geneeskunde.
Hij werd opgeleid tot verloskundige en begon in 1959 te werken in het National Women's Hospital in Auckland.
Terwijl hij in het ziekenhuis werkte, begon Liggins in zijn vrije tijd onderzoek te doen naar vroeggeboorte.
Zijn onderzoek toonde aan dat als een hormoon werd toegediend, dit de foetale longrijping van de baby zou versnellen.
Xinhua meldde woensdag dat overheidsenquêteurs twee 'zwarte dozen' hebben teruggevonden.
Ook worstelcollega's brachten een eerbetoon aan Luna.
Tommy Dreamer zei: "Luna was de eerste Koningin van Extreme. Mijn eerste manager. Luna is overleden in de nacht van twee manen. Erg uniek, net als zij. Sterke vrouw."
Dustin "Goldust" Runnels zei dat "Luna was net zo freaky als ik...misschien zelfs meer...ik hou van haar en zal haar missen...hopelijk is ze op een betere plek."
Van de 1.400 ondervraagde personen vóór de federale verkiezingen van 2010 is het aantal mensen dat tegen een Australische republiek is gegroeid met 8 procent ten opzichte van 2008.
Waarnemend premier Julia Gillard verklaarde tijdens de campagne voor de federale verkiezingen van 2010 dat zij van mening was dat Australië een republiek zou moeten worden aan het einde van de regering van koningin Elizabeth II.
34 procent van de respondenten in de peiling deelt deze mening en wil dat koningin Elizabeth II de laatste monarch van Australië wordt.
Aan de uitersten van de peiling gelooft 29 procent van de ondervraagden dat Australië zo snel mogelijk een republiek zou moeten worden, terwijl 31 procent van mening is dat Australië nooit een republiek zou moeten worden.
De Olympisch goudenmedaillewinnaar zou op de 100m en 200m vrije slag en in drie estafettes zwemmen op de Gemenebestspelen, maar door zijn klachten is zijn fitheid in twijfel geraakt.
Hij kon de medicijnen die nodig waren om zijn pijn te overwinnen niet innemen, omdat ze verboden zijn tijdens de Spelen.
Curtis Cooper, een wiskundige en hoogleraar informatica aan de Universiteit van Central Missouri, heeft op 25 januari het grootste tot nu toe bekende priemgetal ontdekt.
Meerdere mensen hebben de ontdekking begin februari geverifieerd met verschillende hardware en software, en het werd dinsdag aangekondigd.
Kometen kunnen mogelijk een bron van wateraanvoer naar de aarde zijn geweest, samen met organisch materiaal dat eiwitten kan vormen en leven kan ondersteunen.
Wetenschappers hopen te begrijpen hoe planeten ontstaan, vooral hoe de aarde is ontstaan, aangezien er lang geleden kometen met de aarde zijn gebotsd.
Cuomo, 53 jaar oud, begon dit jaar eerder met zijn gouverneurschap en ondertekende vorige maand een wetsvoorstel waarmee het huwelijk tussen mensen van hetzelfde geslacht werd gelegaliseerd.
Hij noemde de geruchten "politiek geklets en onzin".
Er wordt gespeculeerd dat hij in 2016 een gooi doet naar het presidentschap.
NextGen is een systeem waarvan de FAA beweert dat het vliegtuigen kortere routes zou laten vliegen en miljoenen gallons brandstof per jaar zou besparen en de uitstoot van koolstofdioxide zou verminderen.
Het maakt gebruik van satelliettechnologie in tegenstelling tot oudere, op grondradar gebaseerde technologie, om luchtverkeersleiders in staat te stellen vliegtuigen met grotere precisie te lokaliseren en piloten nauwkeurigere informatie te geven.
Er wordt geen extra vervoer ingezet en de bovengrondse treinen zullen niet stoppen bij Wembley, en parkeergelegenheid en parkeer-en-reisvoorzieningen zijn niet beschikbaar bij het stadion.
Bezorgdheid over een gebrek aan vervoer riep de mogelijkheid op dat de wedstrijd achter gesloten deuren zou moeten worden gespeeld, zonder de supporters van het team.
Een studie, gepubliceerd op donderdag in het tijdschrift Science, rapporteerde over de vorming van een nieuwe vogelsoort op de Ecuadoraanse Galápagos eilanden.
Onderzoekers van de Princeton Universiteit in de Verenigde Staten en de Uppsala Universiteit in Zweden meldden dat de nieuwe soort in slechts twee generaties is geëvolueerd, hoewel men eerder dacht dat dit veel langer zou duren, als gevolg van voortplanting tussen een endemische Darwinvink, *Geospiza fortes*, en de immigrantencactusvink, *Geospiza conirostris*.
Goud kan in allerlei vormen worden bewerkt. Het kan tot minuscule vormen worden gewalst.
Het kan tot dunne draad getrokken worden, die getwist en gevlochten kan worden. Het kan gehamerd of tot vellen worden gewalst.
Het kan heel dun gemaakt worden en op ander metaal geplakt worden. Het kan zo dun gemaakt worden dat het soms gebruikt werd om de handgeschilderde afbeeldingen in boeken, zogenaamde "geïllumineerde manuscripten", te versieren.
Dit heet de pH-waarde van een stof. Je kunt een indicator maken met behulp van rode koolsap.
Het koolsap verandert van kleur afhankelijk van hoe zuur of basisch (alkalisch) de stof is.
De pH-waarde wordt aangegeven door de hoeveelheid waterstofionen (de H in pH) in de geteste chemische stof.
Waterstofionen zijn protonen waarvan de elektronen zijn verwijderd (aangezien waterstofatomen uit één proton en één elektron bestaan).
Meng de twee droge poeders door elkaar en kneed ze daarna, met schone natte handen, tot een bal.
Het vocht op je handen zal reageren met de buitenste lagen, waardoor het een vreemd gevoel geeft en een soort schil vormt.
De steden Harappa en Mohenjo-daro hadden in bijna elk huis een doorspoeltoilet, aangesloten op een geavanceerd rioolstelsel.
Overblijfselen van rioleringssystemen zijn gevonden in de huizen van de Minoïsche steden Kreta en Santorini in Griekenland.
Er waren ook toiletten in het oude Egypte, Perzië en China. In de Romeinse beschaving waren toiletten soms onderdeel van openbare badhuizen waar mannen en vrouwen samen waren in gemengd gezelschap.
Als je iemand belt die duizenden kilometers verderop is, gebruik je een satelliet.
De satelliet in de ruimte ontvangt het signaal en reflecteert het daarna bijna onmiddellijk terug naar beneden.
De satelliet werd door een raket de ruimte in gestuurd. Wetenschappers gebruiken telescopen in de ruimte omdat de atmosfeer van de aarde een deel van ons licht en zicht vervormt.
Er is een enorme raket van ruim 30 meter hoog nodig om een satelliet of telescoop in de ruimte te plaatsen.
Het wiel heeft de wereld op ongelooflijke manieren veranderd. Het grootste wat het wiel voor ons heeft gedaan, is ons veel gemakkelijker en sneller transport bezorgd.
Het heeft ons de trein, de auto en vele andere vervoermiddelen gebracht.
Onder hen bevinden zich meer middelgrote katten die zich voeden met middelgrote prooien, variërend van konijnen tot antilopen en herten.
Tenslotte zijn er veel kleine katten (waaronder loslopende huiskatten) die veel meer talrijke kleine prooien eten, zoals insecten, knaagdieren, hagedissen en vogels.
Het geheim van hun succes is het concept van de niche, een speciale taak die elke kat heeft en die voorkomt dat ze met elkaar concurreren.
Leeuwen zijn de meest sociale katten, en leven in grote groepen die roedels genoemd worden.
Troepen bestaan uit één tot drie verwante volwassen mannetjes, samen met maximaal dertig vrouwtjes en jongen.
De vrouwtjes zijn meestal nauw aan elkaar verwant, en vormen vaak een grote familie van zusters en dochters.
Leeuwenleeuwen vertonen gedrag dat sterk lijkt op dat van wolvenroedels of honden, dieren die verrassend vergelijkbaar zijn met leeuwen (maar niet met andere grote katten) in hun gedrag, en ook zeer dodelijk voor hun prooi.
Een allround atleet, de tijger kan klimmen (hoewel niet goed), zwemmen, grote afstanden springen en met vijf keer de kracht van een sterke mens trekken.
De tijger behoort tot dezelfde groep (geslacht *Panthera*) als leeuwen, luipaarden en jaguars. Deze vier katten zijn de enigen die kunnen brullen.
De brul van de tijger is niet zoals de krachtige brul van een leeuw, maar meer als een reeks snauwende, geschreeuwde woorden.
Ocelots eten graag kleine dieren. Ze zullen apen, slangen, knaagdieren en vogels vangen als ze de kans krijgen. Bijna alle dieren die de ocelot jaagt, zijn veel kleiner dan hij/zij.
Wetenschappers denken dat ocelotten dieren (prooien) opsporen en vinden om te eten door middel van hun reuk, waarbij ze snuffelen naar waar ze op de grond zijn geweest.
Ze kunnen zeer goed in het donker zien met nachtzicht, en bewegen zich ook heel stilletjes. Ocelots jagen op hun prooi door op te gaan in hun omgeving en vervolgens op hun prooi af te springen.
Wanneer een kleine groep levende wezens (een kleine populatie) zich afsplitst van de oorspronkelijke populatie waaruit ze afkomstig zijn (bijvoorbeeld doordat ze over een bergketen of een rivier verhuizen, of naar een nieuw eiland gaan zodat ze niet gemakkelijk terug kunnen keren), zullen ze vaak in een andere omgeving terechtkomen dan waar ze zich eerder bevonden.
Deze nieuwe omgeving heeft andere bronnen en andere concurrenten, dus de nieuwe populatie zal andere eigenschappen of aanpassingen nodig hebben om een sterke concurrent te zijn dan voorheen het geval was.
De oorspronkelijke populatie is helemaal niet veranderd, ze hebben nog steeds dezelfde aanpassingen nodig als voorheen.
Na verloop van tijd, naarmate de nieuwe populatie zich aanpast aan hun nieuwe omgeving, beginnen ze steeds minder op de andere populatie te lijken.
Uiteindelijk, na duizenden of zelfs miljoenen jaren, zullen de twee populaties er zo anders uitzien dat ze niet langer als dezelfde soort kunnen worden beschouwd.
We noemen dit proces soortvorming, wat gewoon de vorming van nieuwe soorten betekent. Soortvorming is een onvermijdelijk gevolg en een zeer belangrijk onderdeel van evolutie.
Planten maken zuurstof die mensen inademen, en ze nemen koolstofdioxide op die mensen uitademen (dat wil zeggen, uitblazen).
Planten maken hun voedsel van de zon door middel van fotosynthese. Ze zorgen ook voor schaduw.
We bouwen onze huizen van planten en maken kleding van planten. De meeste voedingsmiddelen die we eten zijn planten. Zonder planten zouden dieren niet kunnen overleven.
Mosasaurus was de apexpredator van zijn tijd, dus hij vreesde niets, behalve andere mosasauriërs.
Zijn lange kaken waren bezet met meer dan 70 messcherpe tanden, en hadden bovendien een extra set in het gehemelte, waardoor er geen ontsnappen mogelijk was voor alles wat zijn pad kruiste.
We weten het niet zeker, maar het had mogelijk een gespleten tong. Zijn dieet bestond uit schildpadden, grote vissen, andere mosasauriërs, en het kan zelfs een kannibaal zijn geweest.
Het viel ook alles aan wat het water binnenging; zelfs een gigantische dinosaurus zoals T. rex zou er geen partij voor zijn.
Hoewel het meeste van hun eten ons bekend in de oren zou klinken, hadden de Romeinen zeker ook hun aandeel in vreemde of ongewone feestgerechten, waaronder wild zwijn, pauw, slakken en een soort knaagdier dat een hazelslaapmuis heet.
Een ander verschil was dat de arme mensen en de vrouw hun eten zittend op stoelen aten, terwijl de rijke mannen graag banketten gaven waarbij ze languit op hun zijde lagen tijdens het eten.
Oude Romeinse maaltijden konden onmogelijk gerechten bevatten die later vanuit Amerika of Azië naar Europa kwamen.
Zo hadden ze bijvoorbeeld geen mais, geen tomaten, geen aardappelen, geen cacao, en geen enkele oude Romein heeft ooit een kalkoen geproefd.
De Babyloniërs bouwden voor elke van hun goden een primaire tempel die als de woning van de god werd beschouwd.
Mensen brachten offers aan de goden en de priesters probeerden in te spelen op de behoeften van de goden door middel van ceremonies en festivals.
Elke tempel had een open tempelplaats en vervolgens een innerlijke heiligdom dat alleen de priesters mochten betreden.
Soms werden er speciale piramidevormige torens, ziggurats genoemd, gebouwd als onderdeel van de tempels.
De top van de toren was een speciale schuilplaats voor de god.
In het warme klimaat van het Midden-Oosten was het huis niet zo belangrijk.
Het grootste deel van het leven van de Hebreeuwse familie vond in de open lucht plaats.
Vrouwen deden het koken in de tuin; winkels waren simpelweg open balies die op straat uitkeken. Steen werd gebruikt voor het bouwen van huizen.
Er waren geen grote bossen in het land Kanaän, dus was hout extreem duur.
Groenland werd dunbevolkt bewoond. In de Noorse saga's staat dat Erik de Rode uit IJsland werd verbannen wegens moord, en dat hij bij verder reizen naar het westen Groenland ontdekte en het Groenland noemde.
Maar ongeacht zijn ontdekking, leefden er op dat moment al Eskimo-stammen.
Hoewel elk land 'Scandinavisch' was, waren er veel verschillen tussen de mensen, koningen, gebruiken en geschiedenis van Denemarken, Zweden, Noorwegen en IJsland.
Als je de film National Treasure hebt gezien, denk je misschien dat er een schatkaart op de achterkant van de Onafhankelijkheidsverklaring stond geschreven.
Echter, dat is niet waar. Hoewel er iets op de achterkant van het document geschreven staat, is het geen schatkaart.
Op de achterkant van de Onafhankelijkheidsverklaring stonden de woorden "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". De tekst verschijnt onderaan het document, ondersteboven.
Hoewel niemand zeker weet wie het geschreven heeft, is het bekend dat het grote perkamenten document (het meet 75,6 cm bij 62,2 cm) in het begin van zijn bestaan opgerold werd opgeborgen.
Dus, het is waarschijnlijk dat de notatie simpelweg als label is toegevoegd.
De landingen op D-Day en de daaropvolgende veldslagen hadden Noord-Frankrijk bevrijd, maar het zuiden was nog steeds niet vrij.
Het werd bestuurd door de "Vichy"-Fransen. Dit waren Fransen die in 1940 vrede hadden gesloten met de Duitsers en samenwerkten met de indringers in plaats van tegen hen te vechten.
Op 15 augustus 1940 vielen de Geallieerden Zuid-Frankrijk binnen, de invasie werd "Operatie Dragoon" genoemd.
In slechts twee weken hadden de Amerikanen en de Vrije Franse troepen Zuid-Frankrijk bevrijd en keerden zich naar Duitsland.
Een civilisatie is een unieke cultuur die gedeeld wordt door een aanzienlijk grote groep mensen die samenleven en coöperatief werken, een samenleving.
Het woord civilisatie komt van het Latijnse *civilis*, wat burgerlijk betekent, verwant aan het Latijnse *civis*, wat burger betekent, en *civitas*, wat stad of stadstaat betekent, en dat definieert op een bepaalde manier ook de omvang van de samenleving.
Stadstaten zijn de voorlopers van naties. Een beschavingscultuur impliceert het doorgeven van kennis over meerdere generaties, een aanhoudende culturele voetafdruk en eerlijke verspreiding.
Kleine culturen verdwijnen vaak zonder relevante historische sporen achter te laten en worden niet erkend als volwaardige beschavingen.
Tijdens de Amerikaanse Revolutie vormden de dertien staten eerst een zwakke centrale overheid – waarbij het Congres het enige onderdeel was – onder de Artikelen van Confederatie.
Het Congres had geen enkele bevoegdheid om belastingen op te leggen en, omdat er geen nationale uitvoerende macht of rechterlijke macht was, was het afhankelijk van de staatsautoriteiten, die vaak weinig bereid waren tot medewerking, om al haar besluiten te handhaven.
Het had ook geen bevoegdheid om belastingwetten en tarieven tussen staten te overrulen.
De Artikelen vereisten unanieme toestemming van alle staten voordat ze gewijzigd konden worden, en staten namen de centrale overheid zo licht op dat hun vertegenwoordigers vaak afwezig waren.
Het Italiaanse nationale voetbalelftal, samen met het Duitse nationale elftal, is het op een na meest succesvolle team ter wereld en was in 2006 FIFA Wereldbeker winnaar.
Populaire sporten zijn onder andere voetbal, basketbal, volleybal, waterpolo, schermen, rugby, wielrennen, ijshockey, roleren en Formule 1 autoracen.
Wintersport is het populairst in de noordelijke regio’s, waarbij Italianen deelnemen aan internationale wedstrijden en Olympische evenementen.
Japan omvat bijna 7.000 eilanden (het grootste is Honshu), waardoor Japan het 7e grootste eiland ter wereld is!
Vanwege de eilandengroep waar Japan uit bestaat, wordt Japan geografisch vaak aangeduid als een "archipel".
Taiwan begon al in de 15e eeuw aandacht te trekken, toen Europese zeelieden het eiland registreerden als Ilha Formosa, ofwel 'mooi eiland'.
In 1624 vestigt de Vereenigde Oost-Indische Compagnie een basis in zuidwestelijk Taiwan, waarmee een transformatie in de graanproductiepraktijken van de inheemse bevolking wordt ingezet en Chinese arbeiders worden ingezet om te werken op haar rijst- en suikerplantages.
In 1683 namen troepen van de Qing-dynastie (1644-1912) de controle over de westelijke en noordelijke kustgebieden van Taiwan en verklaarden Taiwan in 1885 tot een provincie van het Qing-rijk.
In 1895, na de nederlaag in de Eerste Chinees-Japanse Oorlog (1894-1895), ondertekende de Qing-regering het Verdrag van Shimonoseki, waarmee zij de soevereiniteit over Taiwan aan Japan afstaat, dat het eiland bestuurt tot 1945.
Machu Picchu bestaat uit drie hoofdstructuren, namelijk Intihuatana, de Tempel van de Zon en de Kamer van de Drie Vensters.
De meeste gebouwen aan de randen van het complex zijn herbouwd om toeristen een beter idee te geven van hoe ze er oorspronkelijk uitzagen.
Tegen 1976 was dertig procent van Machu Picchu gerestaureerd en de restauratie gaat tot op de dag van vandaag door.
Bijvoorbeeld, het meest gebruikte formaat voor traditionele fotografie ter wereld is 35mm, dat het dominante filmformaat was aan het einde van het analoge filmtijdperk.
Het wordt nog steeds geproduceerd, maar belangrijker is dat de beeldverhouding ervan is overgenomen door de beeldformaat van digitale camera's.
Het 35mm-formaat is eigenlijk, enigszins verwarrend genoeg, 36mm breed en 24mm hoog.
De beeldverhouding van dit formaat (door twaalf te delen om de eenvoudigste verhouding met gehele getallen te verkrijgen) wordt daarom als 3:2 beschouwd.
Veel gebruikelijke formaten (zoals de APS-familie van formaten) zijn gelijk aan of benaderen deze beeldverhouding sterk.
De veelvuldig misbruikte en vaak belachelijk gemaakte regel van derden is een eenvoudige richtlijn die dynamiek creëert en toch een zekere mate van orde in een beeld behoudt.
Er staat vermeld dat de meest effectieve plaats voor het hoofdonderwerp zich bevindt op de kruising van de lijnen die de afbeelding verticaal en horizontaal in derden verdelen (zie voorbeeld).
Gedurende deze periode in de Europese geschiedenis kwam de Katholieke Kerk, die rijk en machtig was geworden, onder de loep.
Meer dan duizend jaar lang heeft de christelijke religie Europese staten met elkaar verbonden, ondanks verschillen in taal en gebruiken.
Zijn alomvattende macht had effect op iedereen, van koning tot eenvoudige burger.
Een van de belangrijkste christelijke overtuigingen is dat rijkdom gebruikt moet worden om lijden en armoede te verlichten, en dat de financiële middelen van de kerk specifiek daarvoor beschikbaar zijn.
De centrale autoriteit van de kerk had al meer dan duizend jaar in Rome gezeten en deze concentratie van macht en geld leidde ertoe dat velen zich afvroegen of deze beginsel wel werd nageleefd.
Kort na het uitbreken van de vijandelijkheden initieerde Groot-Brittannië een maritieme blokkade van Duitsland.
De strategie bleek effectief, door vitale militaire en civiele bevoorrading af te snijden, hoewel deze blokkade in strijd was met algemeen aanvaarde internationale wetgeving, vastgelegd in verschillende internationale overeenkomsten van de afgelopen twee eeuwen.
Brittannië beheerste internationale wateren door het plaatsen van mijnen om te voorkomen dat schepen bepaalde delen van de oceaan binnenkwamen, waardoor zelfs neutrale schepen in gevaar kwamen.
Aangezien er weinig reactie op deze tactiek kwam, verwachtte Duitsland een vergelijkbare reactie op zijn onbeperkte duinoorlogvoering.
In de jaren 1920 was de heersende opvatting van de meeste burgers en naties pacifisme en isolatie.
Na het aanschouwen van de verschrikkingen en wreedheden van de oorlog tijdens de Eerste Wereldoorlog, koesterden naties de wens om een dergelijke situatie in de toekomst te vermijden.
In 1884 verhuisde Tesla naar de Verenigde Staten van Amerika om een baan aan te nemen bij de Edison Company in New York City.
Hij arriveerde in de VS met nog geen 4 cent op zak, een dichtbundel en een aanbevelingsbrief van Charles Batchelor (zijn manager bij zijn vorige baan) aan Thomas Edison.
Het oude China had een unieke manier om verschillende tijdperken aan te duiden; elke fase van China of elke familie aan de macht was een afzonderlijke dynastie.
Ook tussen elke dynastie lag een onstabiele periode van verdeelde provincies. De bekendste van deze periodes was de Periode van de Drie Koninkrijken, die zestig jaar duurde tussen de Han- en Jin-dynastie.
Tijdens deze periodes woedden er felle oorlogen tussen vele edelen die vochten om de troon.
De Periode van de Drie Koninkrijken was een van de bloedigste periodes in de geschiedenis van het oude China; duizenden mensen kwamen om tijdens de strijd om de hoogste positie in het grote paleis in Xi'an.
Er zijn veel sociale en politieke effecten, zoals het gebruik van het metrieke stelsel, een verschuiving van absolutisme naar republicanisme, nationalisme en het geloof dat het land toebehoort aan het volk en niet aan één enkele heerser.
Ook na de Revolutie stonden beroepen open voor alle mannelijke sollicitanten, waardoor de meest ambitieuze en succesvolle mensen konden doorbreken.
Hetzelfde geldt voor het leger, want in plaats van rangen die gebaseerd waren op klasse, waren ze nu gebaseerd op kaliber.
De Franse Revolutie inspireerde ook veel andere onderdrukte arbeiders in andere landen om hun eigen revoluties te beginnen.
Mohammed was diep geïnteresseerd in zaken die dit aardse leven overstegen. Hij bezocht regelmatig een grot die bekend is geworden als "Hira'" op de berg "Noor" (licht) voor contemplatie.
De grot zelf, die de tand des tijds heeft doorstaan, geeft een zeer levendig beeld van Muhammads spirituele neigingen.
Rustend op de top van een van de bergen ten noorden van Mekka, is de grot volledig geïsoleerd van de rest van de wereld.
Sterker nog, het is helemaal niet gemakkelijk te vinden, zelfs niet als men wist dat het bestond. Eenmaal binnen in de grot, is het totale isolatie.
Niets is te zien dan de heldere, prachtige lucht boven ons en de vele omliggende bergen. Zeer weinig van deze wereld is te zien of te horen vanuit de grot.
De Grote Piramide van Gize is de enige van de zeven wereldwonderen die vandaag de dag nog overeind staat.
Gebouwd door de Egyptenaren in de derde eeuw v.Chr., is de Grote Piramide een van de vele grote piramidestructuren die werden gebouwd ter ere van overleden farao's.
Het plateau van Giza, of de "Giza Necropolis" in de Egyptische Vallei der Doden, bevat verschillende piramides (waarvan de Grote Piramide de grootste is), verschillende kleine tomben, verschillende tempels en de Grote Sfinx.
De Grote Piramide werd gebouwd om farao Khufu te eren, en veel van de kleinere piramides, graven en tempels werden gebouwd ter ere van Khufu's vrouwen en familieleden.
De "up bow"-boogstreep ziet eruit als een V en de "down bow"-boogstreep als een nietje of een vierkant waarvan de onderkant ontbreekt.
Omhoog betekent dat je bij de punt moet beginnen en de boog moet duwen, en omlaag betekent dat je bij de kinkel (waar je hand de boog vasthoudt) moet beginnen en de boog moet trekken.
Een strijkbeweging omhoog levert doorgaans een zachter geluid op, terwijl een strijkbeweging omlaag sterker en assertiever is.
Voel je vrij om je eigen markeringen met potlood toe te voegen, maar onthoud dat de gedrukte buigmateren er om een muzikale reden staan en daarom meestal gerespecteerd moeten worden.
De doodsbange koning Lodewijk XVI, koningin Marie Antoinette, hun twee jonge kinderen (de 11-jarige Marie Thérèse en de vierjarige Lodewijk-Karel) en de zus van de koning, Madame Elisabeth, werden op 6 oktober 1789 door een menigte marktkoopvrouwen gedwongen om van Versailles terug naar Parijs te keren.
In een koets keerden ze terug naar Parijs, omringd door een menigte mensen die schreeuwden en bedreigingen tegen de Koning en Koningin uitten.
De menigte dwong de Koning en Koningin om de ramen van hun koets wijd open te zetten.
Op een gegeven moment zwaaide een lid van de menigte met het hoofd van een koninklijke garde die bij Versailles was gedood, voor de doodsbange Koningin.
De oorlogsuitgaven van het Amerikaanse imperialisme bij de verovering van de Filipijnen werden betaald door het Filipijnse volk zelf.
Ze werden gedwongen belasting te betalen aan het Amerikaanse koloniale regime om een groot deel van de uitgaven en de rente op obligaties die waren uitgegeven in naam van de Filipijnse regering via de bankhuizen aan Wall Street, te dekken.
Natuurlijk zouden de superprofieten, verkregen door de langdurige uitbuiting van het Filipijnse volk, de basiswinsten van het Amerikaanse imperialisme vormen.
Om de Tempeliers te begrijpen, moet men de context begrijpen die de oprichting van de orde uitlokte.
De periode waarin de gebeurtenissen zich afspeelden wordt doorgaans aangeduid als de Hoge Middeleeuwen, de periode in de Europese geschiedenis van de 11e, 12e en 13e eeuw (1000-1300 na Christus).
De Hoge Middeleeuwen werden voorafgegaan door de Vroege Middeleeuwen en gevolgd door de Late Middeleeuwen, die traditioneel rond 1500 eindigen.
Technologisch determinisme is een term die in de praktijk een breed scala aan ideeën omvat, van technologie-push of de technologische imperatief tot een strikte opvatting dat het menselijk lot wordt bepaald door een onderliggende logica die samenhangt met wetenschappelijke wetten en hun manifestatie in technologie.
De meeste interpretaties van technologisch determinisme delen twee algemene ideeën: dat de ontwikkeling van technologie zelf een pad volgt dat grotendeels losstaat van culturele of politieke invloeden, en dat technologie op haar beurt "effecten" heeft op samenlevingen die inherent zijn, in plaats van sociaal geconditioneerd.
Bijvoorbeeld zou men kunnen zeggen dat de auto onvermijdelijk leidt tot de ontwikkeling van wegen.
Echter, een landelijk wegennet is niet economisch haalbaar voor slechts een handvol auto's, dus er worden nieuwe productiemethoden ontwikkeld om de kosten van autobezit te verlagen.
Massaal autobezit leidt ook tot een hogere incidentie van ongevallen op de weg, wat resulteert in de uitvinding van nieuwe technieken in de gezondheidszorg voor het herstellen van beschadigde lichamen.
Het romantisme had een sterk element van cultureel determinisme, geïnspireerd door schrijvers als Goethe, Fichte en Schlegel.
In de context van de Romantiek vormde de geografie individuen, en in de loop der tijd ontstonden er gebruiken en culturen die daarmee samenhingen, en deze, in harmonie met de plaats van de samenleving, waren beter dan willekeurig opgelegde wetten.
Op dezelfde manier als Parijs bekend staat als de modestad van de hedendaagse wereld, werd Constantinopel beschouwd als de modestad van het feodale Europa.
Zijn reputatie als epicentrum van luxe begon rond 400 n.Chr. en duurde tot ongeveer 1100 n.Chr.
Zijn status daalde in de twaalfde eeuw voornamelijk doordat kruisvaarders terugkeerden met geschenken zoals zijde en specerijen die meer gewaardeerd werden dan wat de Byzantijnse markten te bieden hadden.
Het was destijds dat de overdracht van de titel 'Modehoofdstad' van Constantinopel naar Parijs plaatsvond.
De gotische stijl bereikte haar hoogtepunt in de periode tussen de 10e en 11e eeuw en de 14e eeuw.
In het begin was de kleding sterk beïnvloed door de Byzantijnse cultuur in het oosten.
Echter, door de trage communicatiekanalen konden stijlen in het westen 25 tot 30 jaar achterlopen.
Tegen het einde van de Middeleeuwen begon West-Europa zijn eigen stijl te ontwikkelen. Een van de grootste ontwikkelingen in die tijd, als gevolg van de kruistochten, was dat mensen knopen begonnen te gebruiken om kleding mee te sluiten.
Subsistentie landbouw is landbouw die wordt uitgeoefend om voldoende voedsel te produceren voor de behoeften van de landbouwer en zijn/haar gezin.
Subsistentie landbouw is een eenvoudig, vaak biologisch, systeem dat gebruikmaakt van bewaard zaad dat inheems is aan de ecologische regio, gecombineerd met vruchtwisseling of andere relatief eenvoudige technieken om de opbrengst te maximaliseren.
Historisch gezien waren de meeste boeren betrokken bij zelfvoorzieningslandbouw, en dit is nog steeds het geval in veel ontwikkelingslanden.
Subculturen brengen gelijkgestemde individuen samen die zich verwaarloosd voelen door maatschappelijke normen en stellen hen in staat een gevoel van identiteit te ontwikkelen.
Subculturen kunnen zich onderscheiden door de leeftijd, etniciteit, klasse, locatie en/of het geslacht van de leden.
De kenmerken die een subcultuur als onderscheidend definiëren, kunnen linguïstisch, esthetisch, religieus, politiek, seksueel, geografisch zijn, of een combinatie van factoren.
Leden van een subcultuur signaleren hun lidmaatschap vaak door middel van een onderscheidend en symbolisch gebruik van stijl, dat mode, maniertjes en jargon omvat.
Een van de meest gebruikte methoden om het belang van socialisatie te illustreren, is om te wijzen op de weinig voorkomende, onfortuinlijke gevallen van kinderen die, door verwaarlozing, tegenslag of opzettelijk misbruik, niet door volwassenen werden gesocialiseerd tijdens hun opvoeding.
Zulk(e) kinderen worden "wild" of "verwilderd" genoemd. Sommige verwilderde kinderen zijn door mensen (meestal hun eigen ouders) opgesloten; in sommige gevallen was deze kindverlating te wijten aan de afwijzing door de ouders van een ernstige intellectuele of fysieke beperking van het kind.
Verwaarloosde kinderen hebben mogelijk ernstige kindermishandeling of trauma ervaren voordat ze achtergelaten of weggelopen zijn.
Er wordt beweerd dat anderen door dieren zijn opgevoed; sommigen zouden in het wild op zichzelf hebben geleefd.
Wanneer volledig opgevoed door niet-menselijke dieren, vertoont het verwilderde kind gedragingen (binnen fysieke grenzen) die bijna volledig overeenkomen met die van het betreffende verzorgende dier, zoals angst voor of onverschilligheid ten opzichte van mensen.
Hoewel projectmatig leren het leren makkelijker en interessanter zou moeten maken, gaat scaffolding nog een stap verder.
Steigers (of 'scaffolding') is geen leermethode, maar eerder een hulpmiddel dat ondersteuning biedt aan individuen die een nieuwe leerervaring doormaken, zoals het gebruik van een nieuw computerprogramma of het starten van een nieuw project.
Steigers kunnen zowel virtueel als reëel zijn, met andere woorden, een leraar is een vorm van steiger, maar dat is de kleine paperclipman in Microsoft Office ook.
Virtuele steigers zijn geïnternaliseerd in de software en zijn bedoeld om vragen te stellen, aan te sporen en procedures uit te leggen die voor de student te uitdagend zouden zijn om zelfstandig te verwerken.
Kinderen worden om een grote verscheidenheid aan redenen in pleegzorg geplaatst, variërend van verwaarlozing en mishandeling tot zelfs afpersing.
Geen enkel kind zou ooit op moeten groeien in een omgeving die niet stimulerend, zorgzaam en leerzaam is, maar dat gebeurt helaas wel.
Wij beschouwen het pleegzorgsysteem als een veilige haven voor deze kinderen.
Ons pleegzorgsysteem zou veilige woningen, liefdevolle opvoeders, een stabiel onderwijs en betrouwbare gezondheidszorg moeten bieden.
Pleegzorg is bedoeld om in alle noden te voorzien die in het vorige huis ontbraken waaruit ze zijn verwijderd.
Het internet combineert elementen van zowel massacommunicatie als interpersoonlijke communicatie.
De specifieke kenmerken van het internet leiden tot extra dimensies vanuit het perspectief van de uses and gratifications-benadering.
Zo suggereren James et al. (1995) bijvoorbeeld dat “leren” en “socialisatie” belangrijke motivaties zijn voor internetgebruik.
“Persoonlijke betrokkenheid” en “voortdurende relaties” werden door Eighmey en McCord (1998) eveneens geïdentificeerd als nieuwe motivatieaspecten, toen zij de reacties van het publiek op websites onderzochten.
Het gebruik van videoregistratie heeft geleid tot belangrijke ontdekkingen in de interpretatie van micro-expressies, gezichtsbewegingen die slechts enkele milliseconden duren.
Met name wordt beweerd dat men kan detecteren of iemand liegt door micro-expressies correct te interpreteren.
Oliver Sacks wees in zijn artikel 'The President's Speech' erop hoe mensen die spraak niet kunnen begrijpen door hersenschade, desondanks wel in staat zijn om oprechtheid accuraat te beoordelen.
Hij suggereert zelfs dat dergelijke vaardigheden in het interpreteren van menselijk gedrag mogelijk gedeeld worden door dieren, zoals honden.
Twintigste-eeuwse studies hebben aangetoond dat er twee bronnen van genetische variatie zijn: verborgen en tot uiting komend.
Mutatie voegt nieuwe genetische variatie toe, en selectie verwijdert deze uit de pool van tot uiting komende variatie.
Segregatie en recombinatie schudden variatie heen en weer tussen de twee groepen met elke generatie.
Op de savanne is het voor een primatensoort met een spijsverteringsstelsel zoals dat van mensen moeilijk om in hun aminozuurbehoefte te voorzien met de beschikbare plantaardige bronnen.
Bovendien hebben nalatigheidserieuze gevolgen: groeivertraging, ondervoeding en uiteindelijk de dood.
De meest gemakkelijk toegankelijke plantenbronnen zouden de eiwitten zijn die in bladeren en peulvruchten voorkomen, maar deze zijn moeilijk verteerbaar voor primaten zoals wij, tenzij ze gekookt worden.
In tegenstelling hiermee zijn dierlijke voedingsmiddelen (mieren, termieten, eieren) niet alleen goed verteerbaar, maar leveren ze ook eiwitten van hoge kwaliteit die alle essentiële aminozuren bevatten.
Alles overwegend genomen, zouden we niet verbaasd moeten zijn als onze eigen voorouders hun "eiwitprobleem" op een manier oplosten die enigszins vergelijkbaar is met de manier waarop chimpansees op de savanne dat tegenwoordig doen.
Slaaponderbreking is het proces van het opzettelijk wakker worden tijdens je normale slaapperiode en korte tijd later (10–60 minuten) weer in slaap vallen.
Dit kan eenvoudig gedaan worden door een relatief stille wekker te gebruiken om je bewust te maken zonder je volledig wakker te maken.
Als je merkt dat je de wekker in je slaap steeds uitzet, kun je hem aan de andere kant van de kamer zetten, zodat je uit bed moet om hem uit te zetten.
Andere opties gebaseerd op bioritme omvatten het drinken van veel vocht (vooral water of thee, een bekend diureticum) voor het slapen gaan, waardoor je gedwongen wordt om 's nachts op te staan om te plassen.
De hoeveelheid innerlijke rust die een persoon bezit, correleert omgekeerd met de hoeveelheid spanning in iemands lichaam en geest.
Hoe lager de spanning, hoe positiever de levenskracht aanwezig is. Elke persoon heeft het potentieel om absolute vrede en tevredenheid te vinden.
Iedereen kan verlichting bereiken. Het enige wat deze doelstelling in de weg staat, is onze eigen spanning en negativiteit.
Het Tibetaans boeddhisme is gebaseerd op de leer van Boeddha, maar werd uitgebreid door het mahayana-pad van liefde en door vele technieken uit de Indiase yoga.
In principe is het Tibetaans boeddhisme heel eenvoudig. Het bestaat uit Kundalini yoga, meditatie en het pad van allesomvattende liefde.
Met Kundalini Yoga wordt de Kundalini-energie (energie van verlichting) gewekt door middel van yoga houdingen, ademhalingsoefeningen, mantra's en visualisaties.
Het centrum van Tibetaanse meditatie is de Godhedenyoga. Door de visualisatie van verschillende godheden worden de energiekanalen gereinigd, de chakra's geactiveerd en het verlichtingsbewustzijn gecreëerd.
Duitsland was een gemeenschappelijke vijand in de Tweede Wereldoorlog, wat leidde tot samenwerking tussen de Sovjet-Unie en de Verenigde Staten. Met het einde van de oorlog leidden de botsingen in systeem, proces en cultuur ertoe dat de landen uit elkaar gingen.
Twee jaar na het einde van de oorlog waren de voormalige bondgenoten nu vijanden en begon de Koude Oorlog.
Het zou de volgende 40 jaar duren en zou in het echt worden uitgevochten, door middel van proxy-legers, op slagvelden van Afrika tot Azië, in Afghanistan, Cuba en vele andere plaatsen.
Tegen 17 september 1939 was de Poolse verdediging al doorbroken, en de enige hoop was zich terug te trekken en te reorganiseren langs de Roemeense brugkop.
Echter werden deze plannen vrijwel onmiddellijk achterhaald toen meer dan 800.000 soldaten van het Rode Leger van de Sovjet-Unie binnen vielen en de Belarussische en Oekraïense fronten creëerden, nadat ze de oostelijke regio's van Polen waren binnengevallen in strijd met het Verdrag van Riga, het Sovjet-Poolse Nicht-Aanvalsverdrag en andere internationale verdragen, zowel bilateraal als multilateraal.
Het vervoeren van goederen per schip is verreweg de meest efficiënte manier om grote hoeveelheden mensen en goederen over oceanen te verplaatsen.
De taak van marinevloten is traditioneel gezien het verzekeren dat je land de mogelijkheid behoudt om haar burgers en goederen te verplaatsen, terwijl tegelijkertijd de mogelijkheid van de vijand om zijn burgers en goederen te verplaatsen wordt verstoord.
Een van de meest opmerkelijke recente voorbeelden hiervan was de Noord-Atlantische campagne van de Tweede Wereldoorlog. De Amerikanen probeerden manschappen en materieel over de Atlantische Oceaan te verplaatsen om Groot-Brittannië te helpen.
Tegelijkertijd probeerde de Duitse marine, voornamelijk met U-boten, dit verkeer te stoppen.
Zou het de Geallieerden niet gelukt zijn, dan zou Duitsland waarschijnlijk in staat zijn geweest om Groot-Brittannië te veroveren, net zoals het de rest van Europa had veroverd.
Geiten lijken voor het eerst ongeveer 10.000 jaar geleden gedomesticeerd te zijn in de Zagrosgebergte in Iran.
Oude culturen en stammen begonnen ze te houden voor gemakkelijke toegang tot melk, haar, vlees en huiden.
Gedomesticeerde geiten werden over het algemeen in kuddes gehouden die over heuvels of andere weidegebieden zwierven, vaak verzorgd door geitenhoeders die vaak kinderen of adolescenten waren, vergelijkbaar met de meer bekende schaapherder. Deze methoden van kuddebeheer worden nog steeds tegenwoordig gebruikt.
Al in de 16e eeuw werden wagonwegen in Engeland aangelegd.
Hoewel wagonwegen slechts uit parallelle houten planken bestonden, stelden ze paarden die eraan trokken in staat om hogere snelheden te bereiken en zwaardere ladingen te trekken dan op de iets ruwere wegen van die tijd.
Slaapbalken werden vrij vroeg ingevoerd om de sporen op hun plaats te houden. Gaandeweg realiseerde men zich echter dat sporen efficiënter zouden zijn met een strook ijzer bovenop.
Dit werd gangbare praktijk, maar het ijzer veroorzaakte meer slijtage aan de houten wielen van de wagens.
Uiteindelijk werden houten wielen vervangen door ijzeren wielen. In 1767 werden de eerste volledig ijzeren rails geïntroduceerd.
De eerste bekende vorm van transport was lopen; mensen begonnen twee miljoen jaar geleden rechtop te lopen met de opkomst van Homo Erectus (wat 'rechtopstaande mens' betekent).
Hun voorgangers, de Australopithecus, liepen niet zo gewoon rechtop.
Tweevoetigheidskenmerken zijn gevonden in Australopithecus fossielen uit 4,2-3,9 miljoen jaar geleden, hoewel Sahelanthropus mogelijk al zeven miljoen jaar geleden op twee benen liep.
We kunnen beginnen om vriendelijker te leven tegenover het milieu, we kunnen ons aansluiten bij de milieubeweging, en we kunnen zelfs activisten worden om toekomstig leed in zekere mate te verminderen.
Dit is net als symptomatische behandeling in veel gevallen. Als we echter niet alleen een tijdelijke oplossing willen, dan moeten we de oorzaak van de problemen vinden en deze uitschakelen.
Het is overduidelijk dat de wereld enorm is veranderd door de wetenschappelijke en technologische vooruitgang van de mensheid, en dat problemen groter zijn geworden door overbevolking en de uitbundige levensstijl van de mens.
Na goedkeuring door het Congres op 4 juli werd een handgeschreven ontwerp, ondertekend door de voorzitter van het Congres John Hancock en de secretaris Charles Thomson, naar de drukkerij van John Dunlap gestuurd, enkele blokken verderop.
Gedurende de nacht werden tussen de 150 en 200 exemplaren gemaakt, nu bekend als "Dunlap broadsides".
De eerste publieke voorlezing van het document was door John Nixon op de binnenplaats van Independence Hall op 8 juli.
Eén werd op 6 juli naar George Washington gestuurd, die het op 9 juli aan zijn troepen in New York liet voorlezen. Een kopie bereikte Londen op 10 augustus.
De 25 nog bekende Dunlap-broadsides zijn de oudste bewaarde exemplaren van het document. De originele handgeschreven versie is niet bewaard gebleven.
Veel paleontologen geloven tegenwoordig dat één groep dinosauriërs heeft overleefd en nog steeds leeft. We noemen ze vogels.
Veel mensen denken niet aan ze als dinosaurussen omdat ze veren hebben en kunnen vliegen.
Maar er zijn nog steeds veel dingen aan vogels die op een dinosaurus lijken.
Ze hebben poten met schubben en klauwen, ze leggen eieren, en ze lopen op hun achterpoten zoals een T-Rex.
Vrijwel alle computers die tegenwoordig in gebruik zijn, zijn gebaseerd op de manipulatie van informatie die is gecodeerd in de vorm van binaire getallen.
Een binair getal kan slechts één van twee waarden hebben, namelijk 0 of 1, en deze getallen worden aangeduid als binaire cijfers – of bits, om de computerjargon te gebruiken.
Interne vergiftiging is mogelijk niet direct zichtbaar. Symptomen, zoals braken, zijn voldoende algemeen waardoor een onmiddellijke diagnose niet mogelijk is.
De beste indicatie van interne vergiftiging kan het aanwezig zijn van een open verpakking medicatie of giftige huishoudchemicaliën zijn.
Controleer het etiket voor specifieke instructies voor eerste hulp bij dat specifieke vergif.
De term "bug" wordt door entomologen in formele zin gebruikt voor deze groep insecten.
Deze term is afgeleid van een oude bekendheid met bedwantsen, insecten die zeer goed zijn aangepast om mensen te parasiteren.
Zowel roofwantsen als bedwantsen zijn nidicoloous, aangepast aan het leven in het nest of de behuizing van hun gastheer.
In de Verenigde Staten van Amerika zijn er naar schatting 400.000 bekende gevallen van Multiple Sclerose (MS), waardoor het de meest voorkomende neurologische aandoening is bij jongvolwassenen en mensen van middelbare leeftijd.
MS is een ziekte die het centrale zenuwstelsel aantast, dat bestaat uit de hersenen, het ruggenmerg en de oogzenuw.
Onderzoek heeft aangetoond dat vrouwen twee keer vaker MS hebben dan mannen.
Een paar kan besluiten dat het niet in hun belang is, of in het belang van hun kind, om een baby op te voeden.
Deze stellen kunnen ervoor kiezen een adoptieplan voor hun baby te maken.
Bij een adoptie beëindigen de biologische ouders hun ouderlijk gezag, zodat een ander paar het kind kan opvoeden.
Het belangrijkste doel van wetenschap is om te achterhalen hoe de wereld werkt door middel van de wetenschappelijke methode. Deze methode stuurt eigenlijk het meeste wetenschappelijk onderzoek aan.
Het is echter niet de enige manier, want experimenteren – en een experiment is een test die gebruikt wordt om één of meer mogelijke hypothesen te elimineren – vragen stellen en observaties doen leiden ook wetenschappelijk onderzoek.
Natuurkundigen en filosofen concentreerden zich op klassieke teksten en, in het bijzonder, op de Bijbel in het Latijn.
Geaccepteerd werden de opvattingen van Aristoteles over alle wetenschappelijke aangelegenheden, inclusief psychologie.
Toen de kennis van het Grieks afnam, bevond het Westen zich afgesneden van zijn Griekse filosofische en wetenschappelijke wortels.
Veel waargenomen ritmes in fysiologie en gedrag zijn vaak cruciaal afhankelijk van het bestaan van endogene cycli en hun productie door biologische klokken.
Periodieke ritmes, die niet simpelweg reacties zijn op externe periodieke signalen, zijn gedocumenteerd voor de meeste levende wezens, waaronder bacteriën, schimmels, planten en dieren.
Biologische klokken zijn zelfvoorzienende oscillatoren die een periode van vrijlopende cycli zullen blijven vertonen, zelfs bij afwezigheid van externe signalen.
Het Hershey-Chase experiment was een van de belangrijkste aanwijzingen dat DNA genetisch materiaal is.
Hershey en Chase gebruikten fagen, of virussen, om hun eigen DNA in een bacterie in te brengen.
Ze voerden twee experimenten uit waarbij ze ofwel het DNA in het faag met radioactief fosfor markeerden, ofwel het eiwit van het faag met radioactieve zwavel.
Mutaties kunnen verschillende effecten hebben, afhankelijk van het type mutatie, het belang van het aangetaste stuk genetisch materiaal en of de aangetaste cellen geslachtscellen zijn.
Alleen mutaties in geslachtscellen kunnen worden doorgegeven aan kinderen, terwijl mutaties elders celsterfte of kanker kunnen veroorzaken.
Natuurtoerisme trekt mensen aan die geïnteresseerd zijn in het bezoeken van natuurgebieden om van het landschap te genieten, inclusief planten en dieren in het wild.
Voorbeelden van activiteiten ter plekke zijn jagen, vissen, fotografie, vogels kijken, en het bezoeken van parken en het bestuderen van informatie over het ecosysteem.
Een voorbeeld is orang-oetans bezoeken, fotograferen en erover leren op Borneo.
Elke ochtend verlaten mensen kleine dorpen met de auto om naar hun werkplek te gaan, terwijl ze gepasseerd worden door anderen wiens werkbestemming de plek is die zij zojuist hebben verlaten.
In deze dynamische transportshuttle is iedereen op de een of andere manier verbonden met, en ondersteunt, een transportsysteem gebaseerd op privéauto's.
De wetenschap wijst er nu op dat deze enorme koolstofeconomie de biosfeer uit een van haar stabiele toestanden heeft geduwd, toestanden die de afgelopen twee miljoen jaar de menselijke evolutie hebben ondersteund.
Iedereen neemt deel aan de maatschappij en gebruikt transportsystemen. Bijna iedereen klaagt over transportsystemen.
In ontwikkelde landen hoor je zelden vergelijkbare klachten over de waterkwaliteit of instortende bruggen.
Waarom veroorzaken transportsystemen zulke klachten, en waarom falen ze dagelijks? Zijn verkeerskundigen simpelweg incompetent? Of speelt er iets fundamenteels anders mee?
Verkeersstroom is de studie van de beweging van individuele bestuurders en voertuigen tussen twee punten en de interacties die ze met elkaar hebben.
Helaas is het bestuderen van verkeersstromen lastig, omdat het gedrag van bestuurders niet met honderd procent zekerheid voorspeld kan worden.
Gelukkig hebben bestuurders de neiging zich binnen een redelijk consistente marge te gedragen; daardoor vertonen verkeersstromen een zekere redelijke consistentie en kunnen ze ruwweg wiskundig worden weergegeven.
Om de verkeersstroom beter weer te geven, zijn er relaties vastgesteld tussen de drie hoofdeigenschappen: (1) stroom, (2) dichtheid en (3) snelheid.
Deze relaties helpen bij de planning, het ontwerp en de uitvoering van weginfrastructuur.
Insecten waren de eerste dieren die de lucht in gingen. Hun vermogen om te vliegen hielp hen gemakkelijker vijanden te ontwijken en efficiënter voedsel en partners te vinden.
De meeste insecten hebben het voordeel dat ze hun vleugels langs hun lichaam kunnen inklappen.
Dit geeft hen een groter aantal kleine plaatsen om zich voor roofdieren te verstoppen.
Vandaag de dag zijn de enige insecten die hun vleugels niet kunnen inklappen libellen en efemeri’den.
Duizenden jaren geleden zei een man genaamd Aristarchus dat het zonnestelsel rond de zon draaide.
Sommige mensen vonden dat hij gelijk had, maar velen geloofden het tegenovergestelde: dat het zonnestelsel om de aarde draaide, inclusief de zon (en zelfs de andere sterren).
Dit lijkt logisch, want je voelt niet alsof de aarde beweegt, of niet?
De Amazone is de op één na langste en de grootste rivier op aarde. Hij voert meer dan 8 keer zoveel water als de rivier op de tweede plaats qua grootte.
De Amazone is ook de breedste rivier op aarde, en soms wel zes mijl breed.
Maar liefst 20 procent van het water dat uit de rivieren van de planeet in de oceanen stroomt, komt uit het Amazonegebied.
De belangrijkste Amazone rivier is 6.387 km (3.980 mijl). Ze verzamelt water uit duizenden kleinere rivieren.
Hoewel de piramidebouw in steen doorging tot het einde van het Oude Rijk, werden de piramides van Giza nooit overtroffen in hun omvang en de technische perfectie van hun constructie.
Nieuw-Egyptische farao’s uit het Nieuwe Rijk verwonderden zich over de monumenten van hun voorouders, die toen ruim meer dan duizend jaar oud waren.
De bevolking van Vaticaanstad is ongeveer 800. Het is het kleinste onafhankelijke land ter wereld en het land met de laagste bevolkingsaantallen.
Vaticaanstad gebruikt Italiaans in haar wetgeving en officiële communicatie.
Italiaans is ook de dagelijkse taal die door de meeste mensen die in de staat werken wordt gebruikt, terwijl Latijn vaak gebruikt wordt bij religieuze ceremonies.
Alle inwoners van Vaticaanstad zijn rooms-katholiek.
Mensen kennen basischemische elementen zoals goud, zilver en koper al sinds de oudheid, omdat deze allemaal in zuivere vorm in de natuur te vinden zijn en relatief eenvoudig te winnen zijn met primitieve gereedschappen.
Aristoteles, een filosoof, theoriseerde dat alles bestaat uit een mengsel van één of meer van de vier elementen: aarde, water, lucht en vuur.
Dit leek meer op de vier toestanden van materie (in dezelfde volgorde): vast, vloeibaar, gasvormig en plasma, hoewel hij ook theoriseerde dat ze veranderen in nieuwe stoffen om te vormen wat wij zien.
Legeringen zijn in principe een mengsel van twee of meer metalen. Vergeet niet dat er veel elementen in het periodiek systeem staan.
Elementen zoals calcium en kalium worden als metalen beschouwd. Natuurlijk zijn er ook metalen zoals zilver en goud.
Je kunt ook legeringen hebben die kleine hoeveelheden niet-metalen elementen zoals koolstof bevatten.
Alles in het heelal is gemaakt van materie. Alle materie is opgebouwd uit minuscule deeltjes die atomen worden genoemd.
Atomen zijn zo ongelooflijk klein dat er biljoenen in de punt aan het einde van deze zin zouden kunnen passen.
Dus was het potlood een goede vriend voor veel mensen toen het uitkwam.
Helaas is het potlood door de opkomst van nieuwere schrijfmethoden naar een mindere status en toepassingen verlaagd.
Mensen schrijven tegenwoordig berichten op computerschermen, zonder ooit nog in de buurt van een puntenslijper te hoeven komen.
Men kan zich alleen maar afvragen hoe het toetsenbord eruit zal zien wanneer er iets nieuws komt.
De splijtingsbom werkt volgens het principe dat het energie kost om een kern met veel protonen en neutronen in elkaar te zetten.
Een beetje zoals het omhoogduwen van een zware kar een heuvel op. Het splitsen van de kern opnieuw geeft dan een deel van die energie vrij.
Sommige atomen hebben instabiele kernen, wat betekent dat ze de neiging hebben uit elkaar te vallen met weinig of geen sturing.
Het oppervlak van de Maan bestaat uit rotsen en stof. De buitenste laag van de Maan heet de korst.
De korst is ongeveer 70 km dik aan de nabije zijde en 100 km dik aan de verre zijde.
Het is dunner onder de maria en dikker onder de hooglanden.
Er kunnen meer maria aan de nabije kant voorkomen omdat de korst dunner is. Het was gemakkelijker voor lava om naar het oppervlak te stijgen.
Inhoudstheorieën zijn gericht op het ontdekken wat mensen motiveert of aanspreekt.
Deze theorieën suggereren dat mensen bepaalde behoeften en/of verlangens hebben die ze tijdens hun ontwikkeling tot volwassenheid geïnternaliseerd hebben.
Deze theorieën kijken naar wat bepaalde mensen drijft om de dingen te willen die ze willen, en welke factoren in hun omgeving ervoor zorgen dat ze bepaalde dingen wel of niet doen.
Twee populaire theorieën over inhoud zijn Maslow's hiërarchie van behoeften en Herzberg's tweefactorentheorie.
Over het algemeen kunnen twee gedragingen ontstaan wanneer managers beginnen met het leiden van hun voormalige collega's. Aan de ene kant van het spectrum is de poging om 'een van de jongens' (of meiden) te blijven.
Dit type manager heeft moeite met het nemen van impopulaire beslissingen, het uitvoeren van disciplinaire maatregelen, beoordelingsgesprekken, het toewijzen van verantwoordelijkheid en het ter verantwoording roepen van mensen.
Aan de andere kant van het spectrum verandert iemand in een onherkenbaar persoon die het gevoel heeft alles wat het team tot nu toe gedaan heeft te moeten veranderen en er zijn eigen draai aan te geven.
Uiteindelijk is de leider verantwoordelijk voor het succes en falen van het team.
Dit gedrag leidt vaak tot spanningen tussen de leiders en de rest van het team.
Virtuele teams worden aan dezelfde normen van uitmuntendheid gehouden als traditionele teams, maar er zijn subtiele verschillen.
Leden van virtuele teams fungeren vaak als het aanspreekpunt voor hun directe fysieke groep.
Ze hebben vaak meer autonomie dan traditionele teamleden, omdat hun teams mogelijk volgens verschillende tijdzones vergaderen, wat door hun lokale management mogelijk niet wordt begrepen.
De aanwezigheid van een echt “onzichtbaar team” (Larson en LaFasto, 1989, p. 109) is ook een uniek onderdeel van een virtueel team.
Het “onzichtbare team” is het managementteam waaraan elk van de teamleden rapporteert. Het onzichtbare team stelt de normen vast voor elk teamlid.
Waarom zou een organisatie de tijdrovende procedure willen doorlopen om een lerende organisatie te worden? Één doel van het toepassen van concepten voor organisatie-leren is innovatie.
Wanneer alle beschikbare middelen effectief worden ingezet binnen de functionele afdelingen van een organisatie, kan creativiteit en vindingrijkheid ontstaan.
Daardoor kan het proces waarbij een organisatie samenwerkt om een obstakel te overwinnen leiden tot een nieuw, innovatief proces om aan de behoeften van de klant te voldoen.
Voordat een organisatie innovatief kan zijn, moet het leiderschap een cultuur van innovatie creëren, evenals gedeelde kennis en organisatiegericht leren.
Angel (2006) legt de Continuum-benadering uit als een methode die organisaties helpt een hoger prestatieniveau te bereiken.
Neurobiologische gegevens leveren fysiek bewijs voor een theoretische benadering van het onderzoek naar cognitie. Daardoor wordt het onderzoeksgebied verkleind en de resultaten veel preciezer.
De correlatie tussen hersenpathologie en gedrag ondersteunt wetenschappers in hun onderzoek.
Het is al lang bekend dat verschillende soorten hersenschade, trauma's, laesies en tumoren het gedrag beïnvloeden en veranderingen in sommige mentale functies veroorzaken.
De opkomst van nieuwe technologieën stelt ons in staat om hersenstructuren en -processen te bekijken en te onderzoeken die nog nooit eerder zijn gezien.
Dit voorziet ons van veel informatie en materiaal om simulatiemodellen te bouwen die ons helpen processen in onze geest te begrijpen.
Hoewel AI een sterke connotatie heeft met sciencefiction, vormt AI een zeer belangrijk onderdeel van de informatica, dat zich bezighoudt met gedrag, leren en intelligente aanpassing in een machine.
Onderzoek in AI omvat het ontwikkelen van machines om taken te automatiseren die intelligent gedrag vereisen.
Voorbeelden hiervan zijn controle, planning en scheduling, het vermogen om klantendiagnoses en -vragen te beantwoorden, evenals handschriftherkenning, spraak en gezichtsherkenning.
Zulke zaken zijn afzonderlijke disciplines geworden, die zich richten op het bieden van oplossingen voor problemen in het echte leven.
Het AI-systeem wordt nu vaak ingezet in de gebieden economie, geneeskunde, techniek en het leger, en is ook ingebouwd in verschillende softwaretoepassingen voor thuiscomputers en videogames.
Excursies zijn een belangrijk onderdeel van elke klas. Regelmatig zou een leraar haar leerlingen graag meenemen naar plaatsen waar een busreis geen optie is.
Technologie biedt de oplossing met virtuele excursies. Studenten kunnen naar museumartefacten kijken, een aquarium bezoeken of van prachtige kunst genieten terwijl ze met hun klas zitten.
Een excursie virtueel delen is ook een geweldige manier om over een reis te reflecteren en ervaringen te delen met toekomstige klassen.
Bijvoorbeeld, elk jaar ontwerpen studenten van de Bennet School in North Carolina een website over hun reis naar de hoofdstad van de staat, en elk jaar wordt de website opnieuw ontworpen, maar oude versies blijven online staan als een soort digitaal plakboek.
Blogs kunnen studenten ook helpen hun schrijfvaardigheid te verbeteren. Hoewel studenten vaak hun blogervaring beginnen met slordige grammatica en spelling, verandert de aanwezigheid van een publiek dat over het algemeen.
Omdat studenten vaak het meest kritische publiek zijn, gaat de blogschrijver zich inspannen om het schrijven te verbeteren om kritiek te vermijden.
Blogging dwingt studenten bovendien om meer kennis van zaken te ontwikkelen over de wereld om hen heen. De noodzaak om de interesse van het publiek te blijven prikkelen, inspireert studenten om vindingrijk en interessant te zijn (Toto, 2004).
Bloggen is een hulpmiddel dat samenwerking stimuleert en studenten aanmoedigt om het leren te verlengen, ruim voorbij de traditionele schooldag.
Passend gebruik van blogs "kan studenten in staat stellen om analytischer en kritischer te worden; door actief te reageren op internetmateriaal kunnen studenten hun positie bepalen in de context van de geschriften van anderen en tevens hun eigen perspectieven op specifieke kwesties omlijnen (Oravec, 2002)."
Ottawa is Canada's charmante, tweetalige hoofdstad en biedt een scala aan kunstgalerijen en musea die het verleden en heden van Canada laten zien.
Verder naar het zuiden ligt Niagara Falls en het noorden herbergt de onontgonde natuurlijke schoonheid van Muskoka en daarbuiten.
Al deze dingen en meer benadrukken Ontario als wat door buitenstaanders als het summum van Canadees wordt beschouwd.
Grote gebieden verder naar het noorden zijn behoorlijk dunbevolkt en sommige zijn bijna onbewoonde wildernis.
Voor een vergelijking van de bevolkingsaantallen die velen verrast: er wonen meer Afro-Amerikanen in de VS dan er Canadese burgers zijn.
De Oost-Afrikaanse eilanden liggen in de Indische Oceaan, voor de oostkust van Afrika.
Madagaskar is met afstand de grootste, en een continent op zich als het om wildlife gaat.
De meeste van de kleinere eilanden zijn onafhankelijke naties, of geassocieerd met Frankrijk, en staan bekend als luxe strandresorts.
De Arabieren brachten ook de islam naar de landen, en het vond grote ingang in de Comoren en Mayotte.
Europese invloed en kolonialisme begonnen in de 15e eeuw, toen de Portugese ontdekkingsreiziger Vasco da Gama de Kaaproute van Europa naar India ontdekte.
In het noorden wordt de regio begrensd door de Sahel, en in het zuiden en westen door de Atlantische Oceaan.
Vrouwen: Het wordt aanbevolen dat vrouwelijke reizigers zeggen dat ze getrouwd zijn, ongeacht hun daadwerkelijke burgerlijke staat.
Het is handig om ook een ring te dragen (maar niet eentje die er te duur uitziet).
Vrouwen moeten zich realiseren dat culturele verschillen kunnen leiden tot wat zij als intimidatie zouden beschouwen, en het is niet ongewoon om gevolgd te worden, bij de arm te worden gegrepen, etc.
Wees resoluut in het afwijzen van mannen, en wees niet bang om voor je recht op te komen (culturele verschillen of niet, het maakt het niet oké!).
De moderne stad Casablanca werd in de 10e eeuw v.Chr. gesticht door Berberse vissers en werd gebruikt door de Feniciërs, Romeinen en de Meriniden als een strategische haven, genaamd Anfa.
De Portugezen vernielden het en herbouwden het onder de naam Casa Branca, om het vervolgens na een aardbeving in 1755 weer te verlaten.
De Marokkaanse sultan herbouwde de stad als Daru l-Badya en het kreeg de naam Casablanca van Spaanse handelaren die er handelsposten vestigden.
Casablanca is een van de minst interessante plaatsen om te winkelen in heel Marokko.
Rond de oude Medina zijn er gemakkelijk plaatsen te vinden waar traditionele Marokkaanse producten worden verkocht, zoals tagines, aardewerk, lederwaren, waterpijpen en een heel scala aan snuisterijen, maar het is allemaal voor de toeristen.
Goma is een toeristenstad in de Democratische Republiek Congo, in het uiterste oosten nabij Rwanda.
In 2002 werd Goma verwoest door lava van de Nyiragongo-vulkaan, die de meeste straten van de stad bedekte, met name het stadscentrum.
Hoewel Goma redelijk veilig is, moet elk bezoek buiten Goma worden onderzocht om de stand van de aanhoudende gevechten in de provincie Noord-Kivu te begrijpen.
De stad is ook het vertrekpunt om de Nyiragongo vulkaan te beklimmen, en biedt enkele van de goedkoopste berggorilla-trackingtochten in Afrika.
Je kunt een boda-boda (motortaxi) gebruiken om je in Goma te verplaatsen. De normale (lokale) prijs is ongeveer 500 Congolese frank voor een korte rit.
Gezien de relatieve ontoegankelijkheid, is "Timboektoe" een metafoor geworden voor exotische, afgelegen landen.
Tegenwoordig is Timbuktu een arme stad, hoewel de reputatie ervan een toeristische attractie maakt, en het heeft een luchthaven.
In 1990 werd het toegevoegd aan de lijst van bedreigd werelderfgoed, vanwege de dreiging van woestijnzand.
Het was een van de belangrijkste stops tijdens de PBS-special *Wonders of the African World* van Henry Louis Gates.
De stad staat in schril contrast met de rest van de steden in het land, omdat ze meer een Arabische sfeer heeft dan een Afrikaanse.
Het Kruger National Park (KNP) ligt in het noordoosten van Zuid-Afrika en grenst in het oosten aan Mozambique, in het noorden aan Zimbabwe, en in het zuiden wordt het begrensd door de Crocodile River.
Het park beslaat 19.500 km² en is verdeeld in 14 verschillende ecozones, die elk een andere diersoort ondersteunen.
Het is een van de belangrijkste attracties van Zuid-Afrika en wordt beschouwd als het vlaggenschip van South African National Parks (SANParks).
Zoals bij alle nationale parken in Zuid-Afrika, zijn er dagelijkse conserverings- en toegangskosten voor het park.
Het kan ook voordelig zijn om een Wild Card aan te schaffen, waarmee je toegang krijgt tot een selectie van parken in Zuid-Afrika of alle nationale parken van Zuid-Afrika.
Hong Kong Island geeft het grondgebied Hong Kong zijn naam en is de plaats die veel toeristen beschouwen als het belangrijkste aandachtspunt.
De parade van gebouwen die de skyline van Hong Kong vormen, is wel vergeleken met een glinsterende staafdiagram, die extra zichtbaar wordt door de aanwezigheid van het water van Victoria Harbour.
Om het beste uitzicht op Hong Kong te krijgen, verlaat je het eiland en ga je naar de waterkant van Kowloon, aan de overkant.
Het overgrote deel van de stedelijke ontwikkeling van Hong Kong Island is dichtbevolkt aangelegd op landwinning langs de noordelijke kust.
Dit is de plek die de Britse kolonisten zich toeëigenden, dus als je op zoek bent naar bewijs van het koloniale verleden van dit gebied, is dit een goede plek om te beginnen.
De Sundarbans vormen de grootste kustmangrovegordel ter wereld, die zich 80 km (50 mijl) vanuit de kust uitstrekt in het achterland van Bangladesh en India.
De Sundarbans zijn uitgeroepen tot UNESCO-werelderfgoedlocatie. Het deel van het woud binnen Indiaas grondgebied heet Sundarbans National Park.
De bossen zijn echter niet alleen mangrovemoerassen – ze omvatten enkele van de laatste overblijfselen van de machtige jungle die ooit de Gangesvlakte bedekten.
De Sundarbans beslaan een oppervlakte van 3.850 km², waarvan ongeveer een derde uit water/moerasgebieden bestaat.
Sinds 1966 is het Sundarbans een wildreservaat, en men schat dat er nu 400 Bengaalse tijgers en ongeveer 30.000 gespikkelde herten in het gebied leven.
Bussen vertrekken de hele dag door vanaf het interdistrictbusstation (aan de overkant van de rivier), hoewel de meeste, vooral die naar het oosten en Jakar/Bumthang, tussen 06:30 en 07:30 vertrekken.
Aangezien de interstedelijke bussen vaak vol zitten, is het raadzaam om een paar dagen van tevoren een kaartje te kopen.
De meeste districten worden bediend door kleine Japanse Coaster bussen, die comfortabel en stevig zijn.
Gedeelde taxi's zijn een snelle en comfortabele manier om naar nabijgelegen plaatsen te reizen, zoals Paro (Nu 150) en Punakha (Nu 200).
De brug over de Oyapockrivier is een kabelbrug. Hij overspant de Oyapockrivier en verbindt de steden Oiapoque in Brazilië en Saint-Georges de l'Oyapock in Frans-Guyana.
De twee torens reiken tot een hoogte van 83 meter, ze zijn 378 meter lang en hebben twee rijstroken van 3,50 meter breed.
De verticale vrije hoogte onder de brug is 15 meter. De constructie was voltooid in augustus 2011, maar de brug werd pas in maart 2017 opengesteld voor verkeer.
De brug zal naar verwachting in september 2017 volledig operationeel zijn, wanneer de Braziliaanse douaneposten klaar zijn.
De Guaraní waren de belangrijkste inheemse groep die het huidige Oost-Paraguay bewoonden, en leefden als semi-nomadische jagers die ook subsistentie landbouw bedreven.
De Chaco-regio was het thuis van andere groepen inheemse stammen, zoals de Guaycurú en Payaguá, die leefden van de jacht, het verzamelen van voedsel en het vissen.
In de 16e eeuw ontstond Paraguay, voorheen bekend als "De Reuzenprovincie van de Indiëën", als gevolg van de ontmoeting tussen Spaanse veroveraars en de inheemse bevolkingsgroepen.
De Spanjaarden startten de koloniale periode die drie eeuwen duurde.
Sinds de stichting van Asunción in 1537 is het Paraguay gelukt om veel van zijn inheemse karakter en identiteit te behouden.
Argentinië is wereldberoemd om een van de beste poloteams en -spelers ter wereld te hebben.
Het grootste toernooi van het jaar vindt plaats in december op de polovelden in Las Cañitas.
Kleinere toernooien en wedstrijden kunnen hier ook op andere momenten van het jaar bekeken worden.
Voor nieuws over toernooien en waar je tickets kunt kopen voor polowedstrijden, kijk op Asociacion Argentina de Polo.
De officiële valuta van de Falklandeilanden is het Falklandpond (FKP), waarvan de waarde gelijk is aan die van één Brits pond (GBP).
Geld kan worden gewisseld bij de enige bank op de eilanden, die zich in Stanley bevindt tegenover de FIC West winkel.
Britse ponden worden over het algemeen overal op de eilanden geaccepteerd en in Stanley worden creditcards en Amerikaanse dollars ook vaak geaccepteerd.
Op de afgelegen eilanden worden creditcards waarschijnlijk niet geaccepteerd, hoewel Britse en Amerikaanse valuta mogelijk wel worden aangenomen; neem vooraf contact op met de eigenaren om te achterhalen welke betaalmethoden acceptabel zijn.
Het is vrijwel onmogelijk om valuta van de Falklandeilanden buiten de eilanden te wisselen, dus wissel geld voordat je de eilanden verlaat.
Omdat Montevideo ten zuiden van de evenaar ligt, is het daar zomer wanneer het winter is op het noordelijk halfrond, en omgekeerd.
Montevideo ligt in de subtropen; in de zomermaanden zijn temperaturen boven de +30°C gebruikelijk.
De winter kan misleidend koud aanvoelen: de temperaturen zakken zelden onder het vriespunt, maar de wind en de vochtigheid zorgen ervoor dat het kouder aanvoelt dan de thermometer aangeeft.
Er zijn geen duidelijke "regenseizoenen" en "droge seizoenen": de hoeveelheid neerslag blijft het hele jaar door ongeveer gelijk.
Hoewel veel van de dieren in het park gewend zijn om mensen te zien, blijft de wilde natuur niettemin wild en mag ze niet worden gevoerd of verstoord.
Volgens de parkautoriteiten, blijf minstens 90 meter afstand houden van beren en wolven en 25 meter van alle andere wilde dieren!
Hoe kalm ze ook mogen lijken, bizons, elanden, elanden, beren en bijna alle grote dieren kunnen aanvallen.
Elk jaar raken tientallen bezoekers gewond omdat ze onvoldoende afstand hielden. Deze dieren zijn groot, wild en potentieel gevaarlijk, dus geef ze de ruimte.
Daarnaast, wees je ervan bewust dat geuren beren en ander wild aantrekken, dus vermijd het meenemen of bereiden van sterk geurende etenswaren en houd je kamp schoon.
Apia is de hoofdstad van Samoa. De stad ligt op het eiland Upolu en heeft een bevolking van net onder de 40.000 inwoners.
Apia werd in de jaren 1850 gesticht en is sinds 1959 de officiële hoofdstad van Samoa.
De haven was in 1889 de plaats van een beruchte confrontatie op zee, toen zeven schepen uit Duitsland, de VS en Groot-Brittannië weigerden de haven te verlaten.
Alle schepen zijn gezonken, behalve één Britse kruiser. Ongeveer 200 Amerikaanse en Duitse levens zijn verloren gegaan.
Tijdens de strijd om onafhankelijkheid, georganiseerd door de Mau-beweging, resulteerde een vreedzame bijeenkomst in de stad in de dood van opperhoofd Tupua Tamasese Lealofi III.
Er zijn veel stranden, doordat Auckland aan twee havens grenst. De populairste bevinden zich in drie gebieden.
De stranden van de North Shore (in het district North Harbour) liggen aan de Grote Oceaan en strekken zich uit van Long Bay in het noorden tot Devonport in het zuiden.
Ze zijn bijna allemaal zandstranden met veilig zwemmen, en de meeste bieden schaduw door pohutukawa-bomen.
De stranden van Tamaki Drive liggen aan de Waitemata Harbour, in de chique buitenwijken Mission Bay en St Heliers in Centraal Auckland.
Dit zijn soms drukke familie stranden met een goed aanbod aan winkels langs de kust. Zwemmen is veilig.
De belangrijkste lokale bier is 'Number One', het is geen complex bier, maar wel aangenaam en verfrissend. De andere lokale bier heet "Manta".
Er zijn veel Franse wijnen te krijgen, maar de Nieuw-Zeelandse en Australische wijnen reizen wellicht beter.
Het lokale kraanwater is volkomen veilig om te drinken, maar flessenwater is gemakkelijk te vinden als je bang bent.
Voor Australiërs is het idee van een 'flat white' koffie onbekend. Een 'short black' is een 'espresso', een cappuccino wordt rijkelijk bedekt met room (geen schuim), en thee wordt zonder melk geserveerd.
De warme chocolademelk voldoet aan de Belgische normen. Fruitsappen zijn prijzig maar uitstekend.
Er worden het hele jaar door veel trips naar het rif gemaakt, en verwondingen als gevolg van deze oorzaken op het rif zijn zeldzaam.
Toch, neem advies van autoriteiten, volg alle aanwijzingen op en let goed op veiligheidswaarschuwingen.
Dooskwallen komen voor in de buurt van stranden en riviermondingen van oktober tot april ten noorden van 1770. Ze kunnen af en toe ook buiten deze periode worden aangetroffen.
Haaien bestaan wel, maar ze vallen zelden mensen aan. De meeste haaien zijn bang voor mensen en zouden wegzwemmen.
Zoutwaterkrokodillen leven niet actief in de oceaan, hun primaire habitat is in riviermondingen ten noorden van Rockhampton.
Het vooraf boeken geeft de reiziger de zekerheid dat ze een plek om te slapen hebben zodra ze op hun bestemming aankomen.
Reisbureaus hebben vaak afspraken met specifieke hotels, hoewel het mogelijk kan zijn om andere vormen van accommodatie, zoals campings, via een reisbureau te boeken.
Reisbureaus bieden doorgaans pakketten aan die ontbijt, vervoersregelingen van/naar de luchthaven, of zelfs gecombineerde vlucht- en hotelpakketten omvatten.
Ze kunnen de reservering ook voor je vasthouden als je tijd nodig hebt om over het aanbod na te denken of andere documenten voor je bestemming te verkrijgen (bijvoorbeeld een visum).
Eventuele wijzigingen of verzoeken dienen echter eerst via het reisbureau te lopen en niet rechtstreeks bij het hotel.
Voor sommige festivals besluit de overgrote meerderheid van de bezoekers van muziekfestivals om ter plaatse te kamperen, en de meeste bezoekers beschouwen dit als een essentieel onderdeel van de ervaring.
Als je dicht bij de actie wilt zijn, zul je er vroeg bij moeten zijn om een kampeerplek dicht bij de muziek te bemachtigen.
Vergeet niet dat, ook al is de muziek op de hoofdpodia misschien afgelopen, er delen van het festival kunnen zijn die nog tot laat in de nacht muziek blijven spelen.
Sommige festivals hebben speciale kampeerterreinen voor gezinnen met jonge kinderen.
Als je de noordelijke Baltische Zee in de winter oversteekt, controleer dan de locatie van je hut, want ijs dat gepasseerd wordt veroorzaakt behoorlijk verschrikkelijk lawaai voor degenen die er het meest door worden beïnvloed.
Cruises naar Sint-Petersburg zijn inclusief tijd in de stad. Cruisepassagiers zijn vrijgesteld van visumvereisten (controleer de voorwaarden).
Casino's doen doorgaans veel moeite om de tijd en het geld dat gasten besteden te maximaliseren. Ramen en klokken zijn er meestal niet te vinden, en uitgangen kunnen moeilijk te vinden zijn.
Ze hebben meestal speciale aanbiedingen op het gebied van eten, drinken en entertainment, om gasten in een goede stemming te houden en ze op het terrein te laten blijven.
Sommige gelegenheden bieden alcoholische dranken van het huis aan. Echter, dronkenschap vermindert het oordeel, en alle goede gokkers weten hoe belangrijk het is om nuchter te blijven.
Iedereen die van plan is om op hoge breedtegraden of over bergpassen te rijden, moet rekening houden met de mogelijkheid van sneeuw, ijs of vriestemperaturen.
Op ijzige en besneeuwde wegen is de wrijving laag en kun je niet rijden alsof je op blote asfalt rijdt.
Tijdens sneeuwstormen kan er in zeer korte tijd genoeg sneeuw vallen om vast te komen zitten.
Het zicht kan ook beperkt worden door vallende of opwaaiende sneeuw, of door condensatie of ijs op de ruiten van voertuigen.
Aan de andere kant zijn ijzige en besneeuwde omstandigheden normaal in veel landen, en het verkeer gaat meestal het hele jaar door ononderbroken door.
Safari's zijn wellicht de grootste toeristische trekpleister in Afrika en het hoogtepunt voor veel bezoekers.
De term safari verwijst in de volksmond naar reizen over land om het prachtige Afrikaanse wild te bekijken, met name in de savanne.
Sommige dieren, zoals olifanten en giraffen, hebben de neiging om dicht bij auto's te komen en standaarduitrusting biedt goed zicht.
Leeuwen, jachtluipaarden en luipaarden zijn soms schuw en je ziet ze beter met een verrekijker.
Een wandel safari (ook wel een “bushwandeling”, “hike safari” of “footing” genoemd) bestaat uit wandelen, voor een paar uur of meerdere dagen.
De Paralympische Spelen vinden plaats van 24 augustus tot en met 5 september 2021. Sommige onderdelen worden op andere locaties in heel Japan gehouden.
Tokio zal de enige Aziatische stad zijn die twee zomerspelen heeft georganiseerd, nadat het de Spelen in 1964 al organiseerde.
Als je je vluchten en accommodatie voor 2020 hebt geboekt vóór de aankondiging van de uitstel, kan je in een lastige situatie zitten.
Annuleringsvoorwaarden verschillen, maar vanaf eind maart golden de meeste annuleringsvoorwaarden die gebaseerd waren op het coronavirus niet meer voor juli 2020, toen de Olympische Spelen gepland stonden.
Er wordt verwacht dat de meeste evenementtickets tussen de ¥2.500 en ¥130.000 zullen kosten, waarbij typische tickets ongeveer ¥7.000 kosten.
Het strijken van vochtige kleding kan helpen ze sneller te laten drogen. Veel hotels hebben een strijkijzer en strijkplank beschikbaar om te lenen, zelfs als er geen in de kamer aanwezig is.
Als er geen strijkijzer beschikbaar is, of als je geen zin hebt in gestreken sokken, dan kun je proberen een föhn te gebruiken, indien beschikbaar.
Wees voorzichtig dat de stof niet te heet wordt (wat krimpen kan veroorzaken, of in extreme gevallen, verschroeien).
Er zijn verschillende manieren om water te zuiveren, waarvan sommige effectiever zijn tegen specifieke bedreigingen.
In sommige gebieden is water een minuut koken voldoende, in andere zijn enkele minuten nodig.
Filters verschillen in effectiviteit, en mocht u zich zorgen maken, dan kunt u overwegen uw water in een verzegelde fles van een gerenommeerd bedrijf te kopen.
Reizigers kunnen dierenplagen tegenkomen waarmee ze in hun thuisregio niet bekend zijn.
Ongedierte kan voedsel bederven, irritatie veroorzaken, of in het ergste geval allergische reacties uitlokken, gif verspreiden of infecties overbrengen.
Besmettelijke ziekten zelf, of gevaarlijke dieren die mensen door geweld kunnen verwonden of doden, kwalificeren doorgaans niet als ongedierte.
Belastingvrije winkelen is de mogelijkheid om goederen te kopen die zijn vrijgesteld van belastingen en accijnzen op bepaalde locaties.
Reizigers op weg naar landen met hoge belastingen kunnen soms een aanzienlijk bedrag besparen, vooral op producten zoals alcoholische dranken en tabak.
Het traject tussen Point Marion en Fairmont biedt de meest uitdagende rijomstandigheden op de Buffalo-Pittsburgh Highway, en loopt frequent door afgelegen, bosrijk terrein.
Als je niet gewend bent om op landwegen te rijden, wees dan alert: steile hellingen, smalle rijstroken en scherpe bochten komen veel voor.
Geplaatste snelheidslimieten zijn merkbaar lager dan in eerdere en latere trajecten – doorgaans 56-64 km/u (35-40 mph) – en strikte naleving ervan is zelfs belangrijker dan anders.
Vreemd genoeg is de mobiele telefoniedekking hier veel sterker dan op veel andere delen van de route, bijvoorbeeld in de Pennsylvania Wilds.
Duitse gebakjes zijn behoorlijk goed, en in Beieren zijn ze vrij rijk en gevarieerd, vergelijkbaar met die van hun zuiderbuur, Oostenrijk.
Vruchtengebak is gebruikelijk, met appels die het hele jaar door in gebak worden verwerkt, en kersen en pruimen die in de zomer verschijnen.
Veel Duitse bakproducten bevatten ook amandelen, hazelnoten en andere noten. Populaire taarten gaan vaak bijzonder goed samen met een kop sterke koffie.
Als je van kleine, maar rijke gebakjes houdt, probeer dan wat, afhankelijk van de regio, Berliner, Pfannkuchen of Krapfen genoemd worden.
Een curry is een gerecht op basis van kruiden en specerijen, samen met vlees of groenten.
Een curry kan 'droog' of 'nat' zijn, afhankelijk van de hoeveelheid vocht.
In de binnenlandse regio's van Noord-India en Pakistan wordt yoghurt vaak gebruikt in curry's; in Zuid-India en sommige andere kuststreken van het subcontinent wordt kokosmelk vaak gebruikt.
Met 17.000 eilanden om uit te kiezen, is Indonesisch eten een verzamelnaam voor een enorme verscheidenheid aan regionale keukens die in het hele land te vinden zijn.
Maar, als de term zonder verdere kwalificaties wordt gebruikt, verwijst hij doorgaans naar het eten dat oorspronkelijk uit de centrale en oostelijke delen van het hoofdeiland Java komt.
Nu algemeen verkrijgbaar in de hele archipel, kenmerkt de Javaanse keuken zich door een scala aan eenvoudig gekruide gerechten, waarbij de overheersende smaken die Javanen verkiezen pinda's, chilipepers, suiker (vooral Javaanse kokossuiker) en diverse aromatische kruiden zijn.
Stijgbeugels zijn steunen voor de voeten van de ruiter die aan beide zijden van het zadel hangen.
Ze bieden meer stabiliteit voor de ruiter, maar kunnen veiligheidsproblemen opleveren doordat de voeten van de ruiter erin beklemd kunnen raken.
Als een ruiter van een paard valt en een voet in de stijgbeugel blijft hangen, kan hij/zij meegesleurd worden als het paard wegloopt. Om dit risico te minimaliseren, kunnen er een aantal veiligheidsmaatregelen worden genomen.
Ten eerste dragen de meeste ruiters rijlaarzen met een hak en een gladde, vrij smalle zool.
Vervolgens hebben sommige zadels, met name Engelse zadels, veiligheidsbeugels waardoor een beugelriem van het zadel af kan vallen als deze achteruitgetrokken wordt door een vallende ruiter.
Cochamó Vallei – de belangrijkste klimbestemming van Chili, bekend als de Yosemite van Zuid-Amerika, met een verscheidenheid aan granieten reusachtige wanden en rotsformaties.
Toppen bieden adembenemende uitzichten vanaf de pieken. Klimmers van alle delen van de wereld leggen voortdurend nieuwe routes aan tussen de eindeloze mogelijkheden aan wanden.
Sneeuwsporten in de bergen, waaronder skiën en snowboarden, zijn populaire sporten waarbij men op ski’s of een snowboard de besneeuwde hellingen afglijdt.
Skiën is een belangrijke reisactiviteit met veel enthousiastelingen, die soms bekend staan als “ski-bums” en hele vakanties plannen rondom het skiën op een bepaalde locatie.
Het idee van skiën is erg oud – er zijn grotschilderingen gevonden die skiërs afbeelden die teruggaan tot wel 5000 v.Chr!
Alpineskiën als sport gaat terug tot ten minste de 17e eeuw, en in 1861 werd de eerste recreatieve skiclub opgericht door Noren in Australië.
Skiën buiten de piste: Deze activiteit wordt ook wel backcountry skiën, ski-tochten of skitouren genoemd.
Het is er verwant aan, maar omvat doorgaans geen skitours in alpenstijl of bergbeklimmen, waarbij laatstgenoemde disciplines steil terrein vereisen en veel stijvere ski's en schoenen nodig hebben.
Zie de skipiste als een vergelijkbare wandelroute.
Bij goede omstandigheden zul je iets grotere afstanden kunnen afleggen dan lopend – maar heel zelden zul je de snelheden van langlaufen zonder zware rugzak in geprepareerde sporen halen.
Europa is een relatief klein continent, maar met veel onafhankelijke landen. Onder normale omstandigheden zou reizen door meerdere landen betekenen dat je meerdere keren visa-aanvragen en pascontrole zou moeten doorlopen.
De Schengenzone functioneert in dit opzicht echter enigszins als één land.
Zolang u in deze zone blijft, kunt u over het algemeen de grenzen oversteken zonder opnieuw pascontrole te hoeven passeren.
Evenzo hoef je met een Schengenvisum geen visa aan te vragen voor elk afzonderlijk Schengenland, waardoor je tijd, geld en papierwerk bespaart.
Er is geen universele definitie voor welke gefabriceerde objecten als antiek worden beschouwd. Sommige belastingdiensten definiëren goederen van meer dan 100 jaar oud als antiek.
De definitie kent geografische variaties, waarbij de leeftijdsgrens in plaatsen zoals Noord-Amerika lager kan zijn dan in Europa.
Handgemaakte producten kunnen worden omschreven als antiek, hoewel ze jonger zijn dan vergelijkbare, massaproducten.
Rendierhouderij is een belangrijk levensonderhoud onder de Sámi, en de cultuur rondom deze tak van bedrijf is ook belangrijk voor velen met andere beroepen.
Zelfs traditioneel gezien waren echter niet alle Sámi betrokken bij grootschalige rendierteelt, maar leefden ze van visserij, jacht en dergelijke, waarbij ze rendieren voornamelijk als trekdieren hadden.
Tegenwoordig werken veel Sámi in moderne beroepen. Toerisme is een belangrijk inkomen in Sápmi, het Sámi-gebied.
Hoewel het woord "Gypsy" wijdverspreid gebruikt wordt, vooral onder niet-Roma, wordt het vaak als beledigend beschouwd vanwege de associaties met negatieve stereotypen en onjuiste percepties van Roma-mensen.
Als het land dat u gaat bezoeken onderhevig wordt aan een reisadvies, kan uw reisverzekering of uw annuleringsverzekering worden beïnvloed.
U kunt ook het advies van andere overheden dan de uwe raadplegen, maar hun advies is bedoeld voor hun eigen burgers.
Als één voorbeeld, kunnen Amerikaanse burgers in het Midden-Oosten met andere situaties geconfronteerd worden dan Europeanen of Arabieren.
Adviezen zijn slechts een korte samenvatting van de politieke situatie in één land.
De gepresenteerde meningen zijn vaak oppervlakkig, algemeen en oversimplificerend in vergelijking met de meer gedetailleerde informatie die elders beschikbaar is.
Ernstig weer is de algemene term voor elk gevaarlijk weersverschijnsel met het potentieel om schade, ernstige maatschappelijke ontwrichting of verlies van mensenlevens te veroorzaken.
Ernstig weer kan overal ter wereld voorkomen, en er bestaan verschillende soorten ervan, die afhankelijk kunnen zijn van de geografie, het landschap en de atmosferische omstandigheden.
Hoge winden, hagel, overmatige neerslag en bosbranden zijn vormen en effecten van ernstig weer, net als onweersbuien, tornado's, waterspouts en cyclonen.
Regionale en seizoensgebonden extreme weersverschijnselen omvatten sneeuwstormen, ijzelstormen, stofstormen en winterstormen.
Reizigers wordt sterk aangeraden om zich bewust te zijn van mogelijk extreem weer in hun omgeving, aangezien dit hun reisplannen kan beïnvloeden.
Iedereen die een bezoek plant aan een land dat als oorlogsgebied kan worden beschouwd, zou professionele training moeten volgen.
Een zoekopdracht op internet naar 'Hostile environment course' levert waarschijnlijk het adres van een lokaal bedrijf op.
Een cursus behandelt doorgaans al deze besproken kwesties in veel groter detail, meestal met praktische ervaring.
Een cursus duurt normaal gesproken 2 tot 5 dagen en omvat rollenspellen, veel eerste hulp en soms wapentraining.
Boeken en tijdschriften over overleven in de wildernis zijn gebruikelijk, maar publicaties over oorlogsgebieden zijn schaars.
Reizigers die een geslachtsveranderingsooperatie in het buitenland plannen, moeten ervoor zorgen dat ze geldige documenten bij zich hebben voor de terugreis.
De bereidheid van overheden om paspoorten uit te geven met een niet-gespecificeerd geslacht (X) of documenten bij te werken om overeen te komen met een gewenste naam en geslacht, verschilt.
De bereidheid van buitenlandse overheden om deze documenten te respecteren is eveneens sterk wisselend.
Controles op beveiligingspunten zijn in het post-11 september 2001-tijdperk ook veel indringender geworden.
Transgender personen vóór hun operatie moeten er niet van uitgaan dat ze ongeschonden door de scanners kunnen gaan wat hun privacy en waardigheid betreft.
Terugstromingen zijn de terugvoer van golven die uitbreken van het strand, vaak bij een rif of iets dergelijks.
Vanwege de onderwater topografie concentreert de terugstroom zich op enkele diepere gedeelten, en daar kan een snelle stroming naar diep water ontstaan.
De meeste sterfgevallen gebeuren als gevolg van uitputting bij pogingen om terug te zwemmen tegen de stroom in, wat onmogelijk kan zijn.
Zodra je uit de stroming bent, is terugzwemmen niet moeilijker dan normaal.
Probeer te mikken op een plek waar je niet nog eens gepakt wordt, of, afhankelijk van je vaardigheden en of je bent opgemerkt, kun je misschien wachten op redding.
Terugkeerschok treedt eerder op dan cultuurschok (er is minder sprake van een roze bril fase), duurt langer en kan ernstiger zijn.
Reizigers die zich gemakkelijk aanpasten aan de nieuwe cultuur, hebben soms juist moeite om weer te wennen aan hun eigen cultuur.
Bij terugkeer naar huis na in het buitenland te hebben gewoond, heb je je aangepast aan de nieuwe cultuur en ben je enkele gewoonten uit je thuiscultuur verloren.
Toen je in het begin naar het buitenland ging, waren mensen waarschijnlijk geduldig en begripvol, wetende dat reizigers in een nieuw land zich moeten aanpassen.
Mensen onderschatten wellicht dat geduld en begrip ook nodig zijn voor reizigers die thuiskomen.
De piramide-geluids- en lichtshow is een van de meest interessante dingen in de omgeving voor kinderen.
Je kunt de piramides in het donker zien, en je kunt ze in stilte zien voordat de voorstelling begint.
Meestal hoor je hier altijd het geluid van toeristen en verkopers. Het verhaal van geluid en licht is net een sprookjesboek.
De Sfinx dient als achtergrond en verteller van een lang verhaal.
De scènes worden op de piramides getoond en de verschillende piramides zijn verlicht.
De Zuidelijke Shetlandeilanden, ontdekt in 1819, worden geclaimd door verschillende naties en hebben de meeste bases, met zestien actieve bases in 2020.
De archipel ligt 120 km ten noorden van het schiereiland. Het grootste is King George Island met de nederzetting Villa Las Estrellas.
Andere zijn Livingston Island en Deception, waar de overstroomde caldera van een nog steeds actieve vulkaan een spectaculaire natuurlijke haven biedt.
Ellsworthland is het gebied ten zuiden van het Schiereiland, begrensd door de Bellingshausenzee.
De bergen van het schiereiland hier vloeien samen in het plateau, en verschijnen vervolgens opnieuw om de 360 km lange keten van de Ellsworth Mountains te vormen, die wordt doorgesneden door de Minnesota Glacier.
Het noordelijke deel of de Sentinel Range herbergt de hoogste bergen van Antarctica, de Vinson Massief, met een piek van 4892 m op Mount Vinson.
Op afgelegen plaatsen, zonder bereik van mobiele telefoons, kan een satelliettelefoon je enige optie zijn.
Een satelliet telefoon is over het algemeen geen vervanging voor een mobiele telefoon, omdat je buiten moet zijn met een vrij zicht op de satelliet om een telefoongesprek te kunnen voeren.
De dienst wordt frequent gebruikt door scheepvaart, inclusief pleziervaartuigen, evenals expedities die behoefte hebben aan data en spraakcommunicatie op afgelegen locaties.
Uw lokale telefoonprovider zou u meer informatie kunnen geven over het aansluiten op deze dienst.
Een steeds populairdere optie voor mensen die een tussenjaar plannen, is reizen en leren.
Dit is vooral populair bij schoolverlaters, waardoor ze een tussenjaar kunnen nemen voor hun studie, zonder hun opleiding in gevaar te brengen.
In veel gevallen kan het volgen van een tussenjaarscursus in het buitenland je kansen op toelating tot het hoger onderwijs in je eigen land daadwerkelijk verbeteren.
Doorgaans is er collegegeld verschuldigd om je in te schrijven voor deze onderwijsprogramma’s.
Finland is een geweldige bestemming voor watersport. Het "Land van duizend meren" heeft ook duizenden eilanden, zowel in de meren als in de kustarchipels.
In de archipels en meren heb je niet per se een jacht nodig.
Hoewel de kustarchipels en de grootste meren inderdaad groot genoeg zijn voor elk jacht, bieden kleinere boten of zelfs een kajak een andere ervaring.
Varen is een nationale hobby in Finland, met één boot op elke zeven of acht personen.
Dit wordt geëvenaard door Noorwegen, Zweden en Nieuw-Zeeland, maar is verder vrij uniek (zoals bijvoorbeeld in Nederland waar de verhouding één op veertig is).
De meeste unieke Baltische cruises omvatten een lang verblijf in Sint-Petersburg, Rusland.
Dit betekent dat je de historische stad een paar volle dagen kunt bezoeken, terwijl je 's nachts terugkeert en op het schip slaapt.
Als u alleen van boord gaat met excursies die door het schip worden georganiseerd, heeft u geen aparte visa nodig (vanaf 2009).
Sommige cruises vermelden Berlijn, Duitsland in de brochures. Zoals u op de bovenstaande kaart kunt zien, ligt Berlijn mijlenver van de zee en is een bezoek aan de stad niet inbegrepen in de prijs van de cruise.
Vliegen kan een beangstigende ervaring zijn voor mensen van alle leeftijden en achtergronden, vooral als ze nog nooit eerder hebben gevlogen of een traumatische gebeurtenis hebben meegemaakt.
Het is niets om je voor te schamen: het is niet anders dan de persoonlijke angsten en afkeuren van andere dingen die heel veel mensen hebben.
Voor sommigen kan het begrijpen van hoe vliegtuigen werken en wat er tijdens een vlucht gebeurt, helpen om een angst te overwinnen die gebaseerd is op het onbekende of op het gebrek aan controle.
Koeriersbedrijven worden goed betaald voor het snel bezorgen van zaken. Vaak is tijd erg belangrijk bij zakelijke documenten, goederen of reserveonderdelen voor een dringende reparatie.
Op sommige routes hebben de grotere bedrijven hun eigen vliegtuigen, maar voor andere routes en kleinere bedrijven was er een probleem.
Als ze dingen per luchtvracht verstuurden, kon het op sommige routes dagen duren voordat ze gelost en door de douane waren.
De enige manier om het sneller door te krijgen, was om het als ingecheckt bagage op te sturen. Luchtvaartregels staan niet toe om bagage zonder passagier te versturen, en daar kom jij van pas.
De voor de hand liggende manier om in eerste of businessclass te vliegen, is om een flinke som geld neer te tellen voor het voorrecht (of, nog beter, je bedrijf het laten betalen).
Echter, dit is niet goedkoop: als vuistregel kunt u rekenen met maximaal vier keer het normale economieklasse tarief voor businessclass, en elf keer voor eerste klasse!
Over het algemeen is het nutteloos om überhaupt te zoeken naar kortingen op business- of firstclass-stoelen voor directe vluchten van A naar B.
Luchtvaartmaatschappijen weten heel goed dat er een bepaalde kern van reizigers is die bereid is toppen te betalen voor het voorrecht om snel en comfortabel op hun bestemming te komen, en ze berekenen daar ook de prijs voor.
De hoofdstad van Moldavië is Chișinău. De lokale taal is Roemeens, maar Russisch wordt veel gebruikt.
Moldavië is een multi-etnische republiek die te lijden heeft gehad onder etnisch conflict.
In 1994 leidde dit conflict tot de oprichting van de zelfverklaarde Transnistrië Republiek in oost-Moldavië, die een eigen regering en valuta heeft maar niet wordt erkend door enig lid van de Verenigde Naties.
Economische banden zijn hersteld tussen deze twee delen van Moldavië, ondanks het mislukken van de politieke onderhandelingen.
De belangrijkste religie in Moldavië is het Orthodox Christendom.
İzmir is de derde grootste stad in Turkije met een bevolking van ongeveer 3,7 miljoen inwoners, de op één na grootste haven na Istanbul, en een zeer goede transportknooppunt.
Ooit de oude stad Smyrna, is het nu een modern, ontwikkeld en bruisend commercieel centrum, gelegen rond een enorme baai en omringd door bergen.
De brede boulevards, gebouwen met glazen gevels en moderne winkelcentra zijn bezaaid met traditionele rode dakpannen, de 18e-eeuwse markt, en oude moskeeën en kerken, hoewel de stad een sfeer heeft die meer doet denken aan het mediterrane Europa dan aan het traditionele Turkije.
Het dorp Haldarsvík biedt uitzicht op het nabijgelegen eiland Eysturoy en heeft een ongewoon achthoekige kerk.
Op het kerkhof staan er interessante marmeren sculpturen van duiven boven enkele graven.
Het is de moeite waard om een half uur door het intrigerende dorp te slenteren.
In het noorden en gemakkelijk bereikbaar ligt het romantische en fascinerende stadje Sintra, dat internationaal bekend werd nadat Lord Byron een lovend verslag van haar schoonheid had geschreven.
Scotturb bus 403 rijdt regelmatig naar Sintra, met een halte bij Cabo da Roca.
Bezoek in het noorden ook het grote Heiligdom van Onze-Lieve-Vrouw van Fatima (Heiligdom), een plek van wereldberoemde Mariëverschijningen.
Houd er alstublieft rekening mee dat u in feite een massagraf bezoekt, evenals een plek die voor een aanzienlijk deel van de wereldbevolking een bijna onberekenbare betekenis heeft.
Er zijn nog steeds veel mannen en vrouwen in leven die hun tijd daar hebben overleefd, en nog veel meer die dierbaren hadden die daar vermoord of tot de dood toe hebben gewerkt, zowel Joden als niet-Joden.
Behandel deze site met alle waardigheid, plechtigheid en respect die het verdient. Maak geen grappen over de Holocaust of Nazi's.
Bevuil de site niet door krassen of graffiti aan te brengen op structuren.
De officiële talen van Barcelona zijn Catalaans en Spaans. Ongeveer de helft geeft de voorkeur aan het spreken van Catalaans, een grote meerderheid begrijpt het, en vrijwel iedereen kent Spaans.
Echter, de meeste borden zijn enkel in het Catalaans aangegeven omdat dit bij wet is vastgelegd als de eerste officiële taal.
Toch wordt Spaans ook veel gebruikt in het openbaar vervoer en andere voorzieningen.
Regelmatige omroepen in de metro worden uitsluitend in het Catalaans gedaan, maar onverwachte verstoringen worden aangekondigd door een geautomatiseerd systeem in een grote verscheidenheid aan talen, waaronder Spaans, Engels, Frans, Arabisch en Japans.
Parijzenaren hebben de reputatie egocentrisch, onbeleefd en arrogant te zijn.
Hoewel dit vaak slechts een onjuist stereotiep is, is de beste manier om in Parijs te kunnen opschieten nog steeds om je uiterst goed te gedragen, alsof je “bien élevé” (wel opgevoed) bent. Het zal het rondkomen aanzienlijk gemakkelijker maken.
De scherpe houding van Parijzenaars verdwijnt snel als je basale beleefdheid toont.
Het Nationaal Park Plitvicemeren is zwaar bebost, voornamelijk met beuk, spar en zilverspar, en kenmerkt zich door een mengeling van Alpen- en mediterrane vegetatie.
Het herbergt een opvallend grote diversiteit aan plantengemeenschappen, door de variatie in microklimaten, verschillende bodemsoorten en uiteenlopende hoogteniveaus.
Het gebied herbergt ook een uiterst grote diversiteit aan dier- en vogelsoorten.
Zeldzame fauna zoals de Europese bruine beer, wolf, adelaar, uil, lynx, wilde kat en korhoen kunnen er gevonden worden, samen met vele andere veelvoorkomende soorten.
Tijdens een bezoek aan de kloosters moeten vrouwen knielange rokken dragen en hun schouders bedekken.
De meeste kloosters voorzien wél in omslagschalen voor vrouwen die onvoorbereid komen, maar als je je eigen mee neemt, zeker een met felle kleuren, krijg je een glimlach van de monnik of non bij de ingang.
Mede in lijn daarmee, moeten mannen broeken dragen die de knieën bedekken.
Ook dit kan uit de voorraad bij de ingang geleend worden, maar die kleding wordt niet na elke drager gewassen, dus het is mogelijk dat je je niet prettig voelt bij het dragen van deze rokken. Één maat past iedereen voor mannen!
De Majorcaanse keuken, net als die van vergelijkbare gebieden in de Middellandse Zee, is gebaseerd op brood, groenten en vlees (vooral varkensvlees) en maakt overal gebruik van olijfolie.
Een eenvoudige, populaire maaltijd, vooral in de zomer, is Pa amb Oli: brood met olijfolie, tomaat en eventuele andere ingrediënten zoals kaas, tonijn, etc.
Alle zelfstandige naamwoorden, naast het woord 'U' voor 'u', beginnen altijd met een hoofdletter, zelfs te midden van een zin.
Dit is een belangrijke manier om een onderscheid te maken tussen sommige werkwoorden en lijdende voorwerpen.
Het maakt het lezen overigens ook gemakkelijker, hoewel het schrijven wat ingewikkelder wordt doordat je moet uitzoeken of een werkwoord of bijvoeglijk naamwoord in een ge substantiveerde vorm gebruikt is.
De uitspraak is relatief eenvoudig in het Italiaans, omdat de meeste woorden precies uitgesproken worden zoals ze geschreven staan.
De belangrijkste letters om op te letten zijn de c en de g, aangezien hun uitspraak varieert afhankelijk van de volgende klinker.
Zorg er ook voor dat je de 'r' en 'rr' anders uitspreekt: *caro* betekent lief, terwijl *carro* kar betekent.
Perzisch heeft een relatief eenvoudige en grotendeels regelmatige grammatica.
Daarom zou het lezen van deze grammatica-inleiding je helpen veel over Perzische grammatica te leren en zinnen beter te begrijpen.
Het spreekt voor zich dat het je makkelijker zal vallen om Portugees te leren als je een Romaanse taal kent.
Echter, mensen die een beetje Spaans kennen, kunnen haastig concluderen dat Portugees dicht genoeg bij zit om niet apart bestudeerd te hoeven worden.
Voor-moderne observatoria zijn tegenwoordig meestal achterhaald en blijven bestaan als musea of plaatsen voor educatie.
Omdat lichtvervuiling in hun hoogtijdagen niet het soort probleem was dat het tegenwoordig is, bevinden ze zich doorgaans in steden of op campussen, waardoor ze gemakkelijker te bereiken zijn dan die welke in modernere tijden zijn gebouwd.
De meeste moderne onderzoekstelescopen zijn enorme faciliteiten op afgelegen locaties met gunstige atmosferische omstandigheden.
Kersenbloesembezichtiging, bekend als hanami, maakt sinds de 8e eeuw deel uit van de Japanse cultuur.
Het concept kwam uit China, waar pruimblomen de bloem bij voorkeur waren.
In Japan werden de eerste kersenbloesemfeesten gehouden door de keizer, uitsluitend voor zichzelf en andere leden van de aristocratie rondom het keizerlijk hof.
Planten staan op hun best in een natuurlijke omgeving, dus weersta de verleiding om zelfs “één” exemplaar te verwijderen.
Als je een formeel aangelegde tuin bezoekt, word je ook verwijderd als je “exemplaren” verzamelt, zonder discussie.
Singapore is over het algemeen een extreem veilige plek en heel gemakkelijk te navigeren, en je kunt er bijna alles kopen na aankomst.
Maar omdat je in de "hoge tropen" ligt, slechts een paar graden ten noorden van de evenaar, zul je zowel met hitte (altijd) als met sterke zon (wanneer de lucht helder is, minder vaak) te maken krijgen.
Er zijn ook enkele bussen die naar het noorden naar Hebron rijden, de traditionele begraafplaats van de Bijbelse patriarchen Abraham, Isaak, Jakob en hun vrouwen.
Controleer of de bus die je wilt nemen ook daadwerkelijk naar Hebron gaat en niet alleen naar de nabijgelegen Joodse nederzetting Kiryat Arba.
Binnenwateren kunnen een goed thema zijn om een vakantie op te baseren.
Zoals bijvoorbeeld kastelen bezoeken in de Loirevallei, het Rijnland of een cruise maken naar interessante steden aan de Donau, of varen langs het Erie-kanaal.
Ze definiëren ook routes voor populaire wandel- en fietspaden.
Kerstmis is een van de belangrijkste feestdagen van het christendom, en wordt gevierd als de geboortedag van Jezus.
Veel van de tradities rondom de feestdag zijn ook overgenomen door niet-gelovigen in christelijke landen en niet-christenen over de hele wereld.
Er is een traditie om de paasnacht wakker door te brengen op een open plek om de zonsopgang te zien.
Er zijn uiteraard christelijke theologische verklaringen voor deze traditie, maar het kan heel goed een voorchristelijk lentefeest en vruchtbaarheidsritueel zijn.
Meer traditionele kerken houden vaak een Paaswake op zaterdagavond tijdens het Paasweekend, waarbij de gemeenten vaak uitbarsten in feestvreugde bij de klok van middernacht om de opstanding van Christus te vieren.
Alle dieren die oorspronkelijk op de eilanden arriveerden, kwamen hier per zwemmen, vliegen of drijven.
Vanwege de grote afstand tot het continent konden zoogdieren de reis niet maken, waardoor de reuzenschildpad het belangrijkste grazende dier werd op de Galapagos.
Sinds de aankomst van de mens op de Galapagos eilanden, zijn er veel zoogdieren geïntroduceerd, waaronder geiten, paarden, koeien, ratten, katten en honden.
Als je de Arctische of Antarctische gebieden in de winter bezoekt, zul je de poolnacht ervaren, wat betekent dat de zon niet boven de horizon komt.
Dit biedt een goede kans om het noorderlicht te zien, aangezien de hemel min of meer 24 uur per dag donker zal zijn.
Aangezien de gebieden dunbevolkt zijn, en lichtvervuiling daardoor vaak geen probleem is, kun je er ook van genieten om naar de sterren te kijken.
De Japanse werkcultuur is hiërarchischer en formeler dan waaraan westerlingen gewend zijn.
Pakken zijn de standaard zakelijke kleding, en collega's spreken elkaar aan met hun achternaam of met hun functietitel.
Harmonie op de werkvloer is cruciaal, met de nadruk op samenwerking in plaats van het prijzen van individuele prestaties.
Werknemers moeten vaak de goedkeuring van hun superieuren krijgen voor elke beslissing die ze nemen, en wordt van hen verwacht dat ze de instructies van hun superieuren zonder vragen opvolgen.
