«Me har no musar på 4 månader som ikkje er diabetiske, men som tidlegare var det,» la han til.
Dr. Ehud Ur, professor i medisin ved Dalhousie University i Halifax, Nova Scotia, og leiar for den kliniske og vitskaplege avdelinga til Canadian Diabetes Association åtvara om at forskinga enno er i dei tidlege fasane.
Som nokre andre sakkunnige er han skeptisk til om diabetes kan helast, og merkar at desse funna ikkje har noko å seie for folk som allereie har type 1-diabetes.
På måndag kunngjorde Sara Danius, fast sekretær i Nobels litteraturkomité ved Svenska Akademien, offentleg i eit radioprogram på Sveriges Radio i Sverige at komiteen, som ikkje hadde klart å nå Bob Dylan direkte etter at han vart tildelt Nobelprisen i litteratur for 2016, hadde gjeve opp forsøka sine på å kontakte han.
Danius sa: «Akkurat no gjer me ingenting. Eg har ringt og sendt e-post til den næraste samarbeidaren hans, og fått svært vennlege svar. For auga er det visst nok.»
Tidlegare uttalte Ring sin daglege leiar, Jamie Siminoff, at verksemda starta då ringeklokka hans ikkje var høyrbar frå butikken i garasjen hans.
Han byggde ein WiFi-ringjeklokke, sa han.
Siminoff sa at salet auka etter framferda hans i ein episode av Shark Tank i 2013, der programpanelet avslo å finansiera oppstartsselskapet.
Seint i 2017 dukka Siminoff opp på shopping-TV-kanalen QVC.
Ring løyste òg eit søksmål med konkurrerande sikkerheitsfirma, ADT Corporation.
Sjølv om ei eksperimentell vaksine ser ut til å kunne redusere dødelegheita av Ebola, har det så langt ikkje blitt demonstrert tydeleg at nokre legemiddel er eigna for å behandle eksisterande infeksjon.
Ein antistoff-cocktail, ZMapp, synte i byrjinga lovande resultat i feltet, men formelle studiar indikerte at han hadde mindre nytte enn håpa i å førebygge død.
I PALM-forsøket fungerte ZMapp som ein kontroll, noko som vil seie at forskarane brukte det som ei grunnlinje og samanlikna dei tre andre behandlingane med det.
USA Gymnastikk støttar brevet frå Det amerikanske olympiske forbundet og aksepterer det absolutte behovet for at den olympiske familien skal fremje eit trygt miljø for alle våre utøvarar.
Me er samde med utsegna frå USOC om at interessa til utøvarane og klubbane våre, og idretten deira, kan bli betre vareteken ved å gå framover med meiningsfull endring innanfor organisasjonen vår, enn ved avvikling.
USA Gymnastikk støttar ei sjølvstendig gransking som kan kasta lys over korleis mishandlinga i den storleiken som dei overlevande etter Larry Nassar har fortalt så tappert om, kunne gå uoppdaga i så lang tid, og tek imot eventuelle naudsynte og passende endringar.
USA Gymnastics og USOC har det same målet – å gjera turn og andre idrettar så trygge som mogleg for utøvarane, slik at dei kan følgja draumane sine i eit trygt, positivt og styrkande miljø.
Gjennom 1960-åra arbeidde Brzezinski for John F. Kennedy som rådgjevar, og seinare for Lyndon B. Johnson-administrasjonen.
Under valkampen i 1976 rådgav han Carter i utanrikspolitikk, og tenestegjorde deretter som tryggleiksrådgjevar (NSA) frå 1977 til 1981, etterfølgjande Henry Kissinger.
Som tryggleiksrådgjevar for presidenten assisterte han Carter i å handla diplomatisk i globale spørsmål, som Camp David-avtalane i 1978, normaliseringa av forholdet mellom USA og Kina utover i 1970-åra, den iranske revolusjonen, som leidde til gisselkrisa i Iran i 1979, og den sovjetiske invasjonen i Afghanistan i 1979.
Filmen, med Ryan Gosling og Emma Stone i rollene, vart nominert i alle dei viktigaste kategoriane.
Gosling og Stone vart nominerte til høvesvis beste mannlege skodespelar og beste kvinnelege skodespelar.
De andre nominasjonane inkluderer Beste film, Regissør, Cinematografi, Kostymedesign, Filmklipping, Originalmusikk, Produksjonsdesign, Lyddesign, Lydmiks og Originalmanuskript.
To songar frå filmen, «Audition» («The Fools Who Dream») og «City of Stars», vart nominerte til beste originale song. Lionsgate studio fekk 26 nominasjonar – fleire enn noko anna studio.
Seint på sundag kunngjorde presidenten i USA, Donald Trump, i ei uttale levert gjennom pressesekretæren, at amerikanske styrkar ville dra frå Syria.
Kunngjeringa vart komen etter at Trump hadde ein telefonsamtale med den tyrkiske presidenten Recep Tayyip Erdoğan.
Tyrkia skulle òg overta vakthaldet over fanga IS-krigarar, som utsegna sa at europeiske nasjonar har nekta å ta heim att.
Dette stadfestar ikkje berre at minst nokre dinosaurar hadde fjør, ei teori som allereie var utbreidd, men gjev òg detaljar fossilar vanlegvis ikkje kan, som farge og tredimensjonal struktur.
Vitskapsfolk seier at fjørdråpa til dette dyret var kastanjebrun på ryggen, med ei lys eller karotenfarga underside.
Funnet gjev òg innsyn i utviklinga av fjør hos fuglar.
Etter di dinosaurefjør ikkje har ein velutvikla stilk, kalla ein rachis, men har andre trekk ved fjør – strålar og småstrålar – drog forskarane slutninga av at rachisen truleg var ei seinare utvikling enn desse andre trekka.
Fjørdråpenes struktur tyder på at dei ikkje vart brukte til flug, men heller til temperaturregulering eller synsvising. Forskarane meinte at, sjølv om dette er halen til ein ung dinosaur, viser prøva vaksen fjørprakt og ikkje dun frå ein unge.
Forskarane meinte at, sjølv om dette er halen til ein ung dinosaur, syner prøva vaksen fjordrakt og ikkje dun frå ein unge.
Ei bilbombe sprengde i politihovudkvarteret i Gaziantep i Tyrkia i går morgon og drap to politifolk og skada meir enn tjue andre menneske.
Guvernøren sin kontor sa at nitten av dei skadde var politifolk.
Politiet seier dei mistenker ein påstått Daesh-militant (ISIL) for å stå bak åtaket.
De fann at sola fungerte etter dei same grunnleggjande prinsippa som andre stjerner: Aktiviteten til alle stjernene i systemet vart funnen å vera driven av lysstyrken deira, rotasjonen deira, og ingenting anna.
Lysstyrken og rotasjonen vert nytta saman for å fastslå ei stjernes Rossby-tal, som er knytt til plasmaskumling.
Jo lågare Rossby-talet er, jo mindre aktiv er stjerna når det gjeld magnetiske omvendingar.
Under reisa møtte Iwasaki på vanskar fleire gonger.
Han vart rånast av sjørøvarar, angripen i Tibet av ein rasande hund, unnkom bryllaup i Nepal og vart arrestert i India.
802.11n-standarden opererer på både 2,4 GHz og 5,0 GHz-frekvensane.
Dette vil gjera at ein kan ha bakoverkompatibilitet med 802.11a, 802.11b og 802.11g, forutsatt at basisstasjonen har doble radioar.
Hastigheita til 802.11n er mykje høgare enn hos sine føregangarar, med ein maksimal teoretisk gjennomstrøyming på 600 Mbit/s.
Duvall, som er gift og har to vaksne born, gjorde ikkje stort inntrykk på Miller, til kva forteljinga vart fortald.
Då han vart spurt om ein kommentar, sa Miller: «Mike snakkar mykje under høyringa… Eg heldt på å gjera meg klar, så eg fekk ikkje med meg kva han sa.»
«Me vil streva etter å redusera utsleppa av karbondioksid per eineing av BNP med ein merkbar margin innan 2020, målt frå nivået i 2005», sa Hu.
Han sette ikkje fram eit tal for nedskjæringane, og sa at dei vil bli gjort ut frå Kinas økonomiske produksjon.
Ho oppmoda utviklingslanda til å «unngå den gamle vegen med å først forureina og så rydda opp etterpå».
Han la til at «dei skulle ikkje, likevel, verte bedne om å ta på seg plikter som går utover utviklingsstadiet, ansvaret og evnene deira.»
Irak-gruppa la fram rapporten sin klokka 12.00 GMT i dag.
Det åtvarar at ingen kan garantere at noko tiltak i Irak på dette tidspunktet vil stoppe sektarisk krigføring, auka valdsbruk eller ei gliding mot kaos.
Rapporten byrjar med ei bønn om open debatt og danninga av ein semje i USA om politikken mot Midt-Austen.
Rapporten er svært kritisk til nesten alle sider ved den noverande politikken til styresmaktene overfor Irak, og den oppmodar til ei umiddelbar kursendring.
Fyrst av dei 78 tilrådingane er at ei ny diplomatisk initiativ bør takast før årets slutt for å sikre Iraks grenser mot fiendtlege inngrep og for å gjenopprette diplomatiske forhold til nabolanda.
Sitjande senator og argentinsk førstedame Cristina Fernández de Kirchner kunngjorde sitt presidentkandidatur i går kveld i La Plata, ein by 50 kilometer (31 miles) frå Buenos Aires.
Fru Kirchner kunngjorde at ho hadde til hensikt å stille som presidentkandidat på Teatro Argentino, same staden ho nytta til å starte valkampen sin for Senatet i 2005 som representant for provinsen Buenos Aires.
Debatten vart sett i gang av usemje kring bruken av midlar til hjelp og gjenoppbygging etter orkanen Katrina, noko somme finanskonservative har kalla, med eit smil, «Bush sin New Orleans-avtale».
Liberal kritikk av gjenoppbyggingsarbeidet har hovudsakleg retta seg mot at gjenoppbyggingskontraktar vart tildelte folk som vart oppfatta som nærståande til Washington-miljøet.
Over fire millionar menneske reiste til Roma for å delta på gravferda.
Talet på folk som var til stades var så stort at det ikkje var mogleg for alle å få tilgang til gravferda på Petersplassen.
Fleire store skjermar vart sette opp på ulike stader i Roma så folket kunne sjå seremonien.
I mange andre byar i Italia og i resten av verda, særleg i Polen, vart liknande opplegg laga, og vart sett av eit stort tal menneske.
Historikarar har kritisert tidlegare FBI-politikk for å prioritera ressursar på saker som er lette å løysa, særleg biletyveri, med føremål å auka tenesta sin suksessrate.
Kongressen byrja å finansiera initiativet mot umoral i rekneskapsåret 2005 og fastsette at FBI må setja av 10 agentar til vaksenpornografi.
Robin Uthappa gjorde dei høgste poenga i kampen, 70 løp på berre 41 ballar med 11 firearar og 2 seksarar.
Mellombatsmennene Sachin Tendulkar og Rahul Dravid gjorde det bra og fekk til eit hundre-køyrings samarbeid.
Men etter å ha mista kapteinen sin, fekk India berre 36 løp og mista 7 wickets før omgangen var over.
USA-president George W. Bush kom til Singapore morgonen den 16. november, og starta ein vekelang reise i Asia.
Han vart møtt av Singapores visestatsminister Wong Kan Seng og diskuterte handels- og terrorismeutfordringar med Singapores statsminister Lee Hsien Loong.
Etter ei veke med tap i mellomvalet, fortalte Bush eit publikum om utvidinga av handelen i Asia.
Statsminister Stephen Harper har samtykt i å sende regjeringa si ‘Clean Air Act’ til eit partssamansett utval til gjennomgang, før andre gangs behandling, etter tysdagens 25 minutts møte med NDP-leiar Jack Layton ved Statsministerens kontor.
Layton hadde bedt om endringar i konservative sin miljørekning under møtet med statsministeren, og bad om ei «grundig og fullstendig omskriving» av Miljøpartiet sine miljørekning.
Sidan den føderale regjeringa tok over finansieringa av Mersey-sjukhuset i Devonport, Tasmania, har både delstatsregjeringa og nokre føderale stortingsrepresentantar kritisert dette som ei åtvaring framføre det føderale valet som skal utskrivast innan november.
Men statsminister John Howard har sagt at lova berre var meint å sikre sjukehus-tilhøva mot å verte nedgradert av styresmaktene i Tasmania, ved å gje 45 millionar australske dollar ekstra.
Ifølgje den siste meldinga, viste målingar av havnivået at ein tsunami var danna. Det vart registrert tydeleg tsunamiaktivitet nær Pago Pago og Niue.
Det er ikkje meldt om store skadar eller personskadar i Tonga, men straumen gjekk midlertidig, noko som ifølgje meldinga hindra tonganske styresmakter i å motta tsunamivarsemlet frå PTWC.
Fjorten skular på Hawaii, som låg ved eller nær kysten, var stengde heile onsdagen, trass i at åtvaringane var tekne bort.
Den amerikanske presidenten George W. Bush helsa kunngjeringa velkommen.
Bush sin talsperson Gordon Johndroe kalla Nord-Koreas løfte «eit stort steg mot målet om å oppnå verifiserbar atomnedrusting av den koreanske halvøya.»
Den tiande namngjevne stormen i atlanterhavsorkansesongen, subtropisk storm Jerry, danna seg i Atlanterhavet i dag.
Nasjonal orkansenteret (NHC) seier at Jerry ikkje utgjer noko trugsel mot land akkurat no.
Det amerikanske ingeniørkorpset rekna med at 15 centimeter nedbør kunne bryte gjennom dei tidlegare skadde dikene.
Niande distrikt, som vart råka av flaum opp til seks meter under orkanen Katrina, står no i vatn til livet etter at vernedika i nærleiken gjekk over.
Vatn renn over vollina i eit parti som er 30 meter breitt.
Administratoren for Commons, Adam Cuerden, uttrykte frustrasjonen sin over slettingane då han snakka med Wikinews i fjor månad.
Han [Wales] løg eigentleg til oss heile tida. Fyrst, ved å late som om dette var grunna juridiske årsaker. For det andre, ved å late som han høyrde på oss, heilt til han sletta kunsten sin.
Samfunnsuroa førte til dei noverande forsøka på å utarbeide ei retningsline for seksuelt innhald på nettstaden som tek imot millionar av fritt lisensierte medium.
Arbeidet som vart gjort var for det meste teoretisk, men programmet vart skrive for å simulera observasjonar frå Sagittarius-galaksen.
Effekten laget var på jakt etter ville verte skapt av tidvatnskrefter mellom galaksen sin mørke materie og Mjølkevegen sin mørke materie.
Akkurat som månen drar i jorda og skapar tidevatn, så gjer Melkevegen det same med galaksen Skytten.
Vitskapsfolka kunne konkludere med at mørk materie påverkar annan mørk materie på same vis som vanleg materie gjer.
Denne teorien seier at det meste av mørk materie rundt ei galakse ligg rundt galaksen i ein slags halo, og består av mange små partiklar.
TV-rapportar viser kvit røyk som kjem frå verket.
Lokale styresmakter åtvarar innbyggjarar i nærleiken av anlegget om å halde seg innandørs, slå av klimaanlegga og ikkje drikke springvatn.
Ifølgje det japanske atomkraftverket er radioaktivt cesium og jod påvist ved anlegget.
Myndigheiter spekulerer i at dette tyder på at behaldarar som inneheld uranbrensel på staden kan ha sprukke og lek.
Dr. Tony Moll oppdaga ekstremt legemiddelresistent tuberkulose (XDR-TB) i regionen KwaZulu-Natal i Sør-Afrika.
I eit intervju sa han at den nye varianten var «veldig uroleg og alarmerande på grunn av den svært høge dødelegheitsraten.»
Nokon pasientar kan ha smitta seg med basillen på sjukhuset, trur doktor Moll, og minst to var tilsette i helsevesenet på sjukhuset.
I løpet av eit år kan ein smitta person smitte 10 til 15 nære kontaktar.
Likevel verkar prosentdelen av XDR-TB i heile gruppa av personar med tuberkulose framleis å vera låg; 6 000 av dei totale 330 000 menneska som er smitta til ei kvar tid i Sør-Afrika.
Satellittane, begge to vog over 450 kilo, og som ferdast i rundt 28 000 kilometer i timen, kolliderte 790 kilometer over jorda.
Vitskapsfolk seier at eksplosjonen som vart skapt av kollisjonen var enorm.
De prøver framleis å finne ut kor stor krasjen var, og korleis jorda vil verte påverka.
Det amerikanske forsvarsdepartementet sine strategiske styrkar følgjer med på vrakgodset.
Resultata frå analysen vil verte lagt ut på ein offentleg nettstad.
Ein lege som arbeidde ved Children's Hospital of Pittsburgh i Pennsylvania vil verte sikta for grovt drap etter at mora hennar vart funnen død i bagasjerommet på bilen hennar onsdag, seier styresmaktene i Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian (29) vart funnen i Blue Ash i Ohio, ein forstad omtrent 15 miles nord for Cincinnati, liggjande på bakken ved vegen i t-skjorte og undertøy, tilsynelatande sterkt medisinert.
Ho leidde politifolk til sin svarte Oldsmobile Intrigue, som stod 150 meter unna.
Der fann dei liket av Saroja Balasubramanian, 53 år, dekt med blodtilsøkte teppe.
Politiet sa at kroppen tilsynelatande hadde lege der i omtrent eit døgn.
De fyrste tilfella av sjukdomen denne sesongen vart meldt i slutten av juli.
Sjukdomen vert spreidd av grisar, som så vandrar over til menneske gjennom mygg.
Utbrotet har fått den indiske regjeringa til å iverksetja tiltak som å setja inn grisefangarar i dei mest råka områda, dela ut tusenvis av myggnett og sprøyta pesticid.
Fleire millionar doser med hjerneskade-vaksine er òg lova av styresmaktene, noko som vil hjelpe helsemyndigheitene med å førebu seg til neste år.
Planar om å levere vaksinar til dei områda som historisk sett har vore mest råka i år, vart forseinka på grunn av mangel på midlar og låg prioritering samanlikna med andre sjukdommar.
I 1956 flytta Słania til Sverige, der han tre år seinare byrja å arbeide for det svenske postverket og vart deira hovudgravar.
Han produserte over 1 000 frimerke for Sverige og 28 andre land.
Arbeidet hans er av ein slik anerkjend kvalitet og detaljrikdom at han er ein av dei få som er kjende namn blant frimerkesamlarar. Nokre spesialiserer seg på å samle berre arbeidet hans.
Hans 1000. frimerke var den storslåtte «Store gjerningar av svenske kongar» av David Klöcker Ehrenstrahl i 2000, som er nemnt i Guinness rekordbok.
Han var òg engasjert i å gravere banknotar for mange land, nylegaste døma på arbeidet hans er portretta av statsministrane på framsida av dei nye kanadiske 5- og 100-dollarsedlane.
Etter at ulykka hadde skjedd, vart Gibson frakta til eit sjukehus, men døydde kort tid etterpå.
Lastebilsjåføren, som er 64 år gamal, vart ikkje skada i kollisjonen.
Føretøyet sjølv vart fjerna frå ulykkesstaden omtrent klokka 1200 GMT same dagen.
Ein person som arbeidde i ein garasje nær staden der ulykka skjedde, sa: «Det var born som venta på å krysse vegen, og dei skreik og grein alle saman.»
De sprang alle attende frå der ulykka hadde skjedd.
Andre tema på agendaen i Bali omfattar å redda attståande skogar i verda, og å dela teknologi for å hjelpa utviklingsland å veksa på mindre forureinande vis.
FN håpar òg å få ferdig ein fond for å hjelpa land som er råka av global oppvarming med å takla verknadene.
Pengane kunne gå til flaumsikre hus, betre vassforvalting og diversifisering av avlingar.
Fluke skreiv at forsøka frå somme på å overdøyve kvinner frå å tala ut om kvinnehelse, vart mislukka.
Ho kom til denne slutninga på grunn av den store mengda positive kommentarar og oppmuntring ho fekk frå både kvinner og menn, som oppmoda til at prevensjonsmedisin bør verte rekna som ein medisinsk naudsyn.
Då kampen gjekk til ro etter at dei såra var frakta til sjukehuset, vart omtrent 40 av dei attverande fangane verande i garden og nekta å gå attende til cellene sine.
Forhandlarane prøvde å rette opp situasjonen, men krava frå fangane er ikkje klare.
Mellom klokka 22.00 og 23.00, vart det starta ein brann av fangane på garden.
Snart kom politibetjentane, utrusta med opprørsutstyr, inn på garden og omsluta dei innsatte med tåregass.
Brannmannskapane sløkte til slutt brannen klokka 23:35.
Etter at demningen vart bygd i 1963, vart dei årlege flaumane som før spreidde sediment gjennom elva, stogga.
Dette sedimentet var naudsynt for å danne sandbankar og strender, som tena som habitat for dyrelivet.
Som følgje av dette er to fiskeslag utdøydde, og to andre er utryddingstruga, mellom anna ryggseigdøla.
Sjølv om vassstanden berre vil auke nokre få fot etter flaumen, vonar styresmaktene at det vil vere nok til å gjenopprette utsette sandbankar nedstraums.
Ingen tsunamivarsel er utstedt, og ifølgje geofysisk byrå i Jakarta vil det heller ikkje verte utstedt tsunamivarsel, sidan jordskjelvet ikkje nådde opp til kravet om magnitude 6,5.
Sjølv om det ikkje var tsunamivarsel, byrja folk å få panikk og tok til å forlate butikkar og heimar sine.
Sjølv om Winfrey var gråtend under avskjeden sin, gjorde ho det tydeleg for fansen sin at ho vil kome attende.
Dette er ikkje farvel. Dette er slutten på eit kapittel og byrjinga på eit nytt.
Endelege resultat frå dei namibiske president- og parlamentsvala har vist at sitjande president, Hifikepunye Pohamba, er gjenvald med stor margin.
Det regjerande partiet, South West Africa People's Organisation (SWAPO), heldt òg fleirtal i parlamentsvala.
Koalisjonsstyrkar og afghanske soldatar gjekk inn i området for å sikre staden, og andre koalisjonsfly er sende for å hjelpe til.
Krasjet skjedde høgt oppe i fjellendt terreng, og vert rekna å ha vore orsaka av fiendtleg eld.
Forsøka på å leite etter ulykkesstaden vert møtt med dårleg vêr og vanskeleg terreng.
Den medisinske hjelpeorganisasjonen Mangola, Leger Uten Grenser og Verdshelseorganisasjonen seier det er det verste utbrotet som er registrert i landet.
Talsmann for Lékarar Uten Grenser, Richard Veerman, sa: «Angola er på veg mot sitt verste utbrot nokosinne, og situasjonen er framleis svært dårleg i Angola,» sa han.
Kampane starta klokka 10.00 med strålande vêr, og bortsett frå eit kort regnskur midt på formiddagen som raskt letta, var det ein perfekt dag for 7-ar rugby.
Turneringa sine toppseedar Sør-Afrika starta bra då dei vann komfortabelt 26-00 mot 5.-seedar Zambia.
Sjåande tydeleg rustne ut i kampen mot søsterskapen frå sør, forbetra Sør-Afrika seg likevel jamt og trutt etterkvart som meisterskapen gjekk føre seg.
Deira disiplinerte forsvar, ballhandtering og utmerkt lagsamarbeid fekk dei til å skilja seg ut, og det var tydeleg at dette var laget å slå.
Tenestefolk for byen Amsterdam og Anne Frank-museet oppgjev at treet er smitta av ein sopp og utgjer ein folkehelserisiko, då dei hevdar det var i umiddelbar fare for å velte.
Det var planlagt å bli hogge ned på tysdag, men vart redda etter ei hasteavgjerd i retten.
Alle inngangane til grottene, som vart kalla «Dei sju systrene», er minst 100 til 250 meter (328 til 820 fot) i diameter.
Infraraude bilete syner at temperaturskilnadane mellom natt og dag tyder på at det truleg er groter.
Dei er kjøligare enn overflata rundt på dagtid og varmare om natta.
"Den termiske åtferda deira er ikkje like stabil som store holerom på jorda, som ofte held ein ganske jamn temperatur, men ho stemmer overeins med at dette er djup hole i bakken," sa Glen Cushing frå United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team og frå Northern Arizona University i Flagstaff, Arizona.
I Frankrike har røysting tradisjonelt vore ein lite teknologisk oppleving: veljarar isolerer seg i ein bås, og legg eit ferdigtrykt ark som syner kva kandidat dei vel, i ei konvolutt.
Etter at tenestemenn har stadfesta veljaren si identitet, legg veljaren konvolutten i stemmeurna og skriv under på vallista.
Franske vallover kodifiserer prosedyrane ganske strengt.
Sidan 1988 har stemmeurnene mått vore gjennomsynlege, slik at veljarar og observatørar kan vitne om at det ikkje ligg konvoluttar i urna før valet startar, og at det ikkje vert lagt til konvoluttar anna enn dei frå dei rettmessig talde og godkjende veljarane.
Kandidatar kan sende representantar for å vitne til kvar einaste del av prosessen. Om kvelden vert røystene talde av frivillige under strengt tilsyn, etter fastsette prosedyrar.
ASUS Eee PC, tidlegare lansert verda over på grunn av kostnadsbesparende og funksjonelle faktorar, vart eit heitt tema under IT-månaden i Taipei i 2007.
Men marknaden for bærbare datamaskinar vil verte radikalt variert og endra etter at ASUS vart tildelt Taiwan Sustainable Award i 2007 av Executive Yuan i Republikken Kina.
Stasjonen si nettside beskriv programmet som «gammaldags radioteater med ein ny og sprø nerdete vri!»
I sine tidlegare dagar vart programmet berre presentert på den langvarige internettradio-staden TogiNet Radio, ei side med fokus på pratradio.
Seint i 2015 etablerte TogiNet AstroNet Radio som ein dotterstasjon.
Showet hadde opphavleg amatør stemmeskodespelarar, frå Aust-Texas.
Utstrakt plyndring skal ha halde fram gjennom natta, då politiet ikkje var synleg i gatene i Bisjkek.
Bisjkek vart skildra som å synka ned i ein tilstand av «anarki» av ein observatør, då gjengar av folk streifa rundt i gatene og plyndra butikkar for forbruksvarer.
Fleire innbyggjarar i Bisjkek gav sørlege demonstrantar skulda for lovløysinga.
Sør-Afrika har sigra over All Blacks (New Zealand) i ein rugby union Tri Nations-kamp på Royal Bafokeng Stadium i Rustenburg, Sør-Afrika.
Den endelege resultatet var ein eins-poengs sigur, 21–20, som enda New Zealand sitt 15 kampar lange sigersrekke.
For Springboks enda det ein tapsserie på fem kampar.
Det var den siste kampen for All Blacks, som allereie hadde vunne pokalen for to veker sidan.
Den siste kampen i serien skal spelast på Ellis Park i Johannesburg neste veke, når Springboks speler mot Australia.
Eit måteleg jordskjelv rista vestlege Montana klokka 22:08 måndag kveld.
Ingen umiddelbare meldingar om skade har vorte mottekne av Det amerikanske geologiske undersøkingstjenesta (USGS) og senteret deira for nasjonal informasjon om jordskjelv.
Jordskjelvet hadde sentrum omtrent 20 km (15 mil) nord-austenfor Dillon, og omtrent 65 km (40 mil) sør for Butte.
Fugleinfluensaen H5N1, som er dødeleg for menneske, er stadfesta å ha smitta ei daud villand funnen på måndag i myrland nær Lyon i austlege Frankrike.
Frankrike er det sjuande landet i EU som er råka av dette viruset, etter Austerrike, Tyskland, Slovenia, Bulgaria, Hellas og Italia.
Mistanke om H5N1 i Kroatia og Danmark er framleis ikkje bekrefta.
Chambers hadde saksøkt Gud for «omfattande død, øydelegging og terrorisering av millionar på millionar av jordas innbyggjarar».
Chambers, ein agnostikar, hevder at søksmålet hans er «utan grunnlag» og «kven som helst kan saksøke kven som helst».
Soga som vert presentert i den franske operaen, av Camille Saint-Saëns, handlar om ein kunstnar «der livet er styrt av ei kjærleik til dop og Japan.»
Som følgje av dette røyker utøvarane cannabis-jointar på scena, og teatret oppmodar eigentleg publikum til å vera med.
Tidlegare representantforklarar Newt Gingrich, Texas-guvernør Rick Perry og kongressrepresentant Michele Bachmann enda på fjerde, femte og sjette plass, høvesvis.
Etter at resultata kom inn, roste Gingrich Santorum, men hadde harde ord for Romney, på vegner av kven det vart sende negative valreklamar i Iowa mot Gingrich.
Perry sa at han ville «returnere til Texas for å vurdere resultata frå kveldens nominasjonsmøte, finne ut om det er ein veg vidare for meg i dette valet», men seinare sa han at han ville fortsette i valet og konkurrere i primærvalet i South Carolina den 21. januar.
Bachmann, som vann Ames Straw Poll i august, valde å avslutta valkampen sin.
Fotografen vart frakta til Ronald Reagan UCLA Medical Center, der han seinare døydde.
Han vart meldt å vera i 20-åra. I ei utsegn sa Bieber: «[E]nno eg var ikkje til stades eller direkte involvert i denne tragiske ulykka, mine tankar og bønner går til familien til den som mista livet.»
Underhaldningsnettstaden TMZ forstår at fotografen stansa bilen sin på andre sida av Sepulveda Boulevard og prøvde å ta bilete av politistanesen før han krysste vegen og køyrde vidare, noko som fekk politibetjenten frå California Highway Patrol, som gjennomførte trafikkstansen, til å be han om å køyre tilbake over, to gonger.
Ifølgje politiet er det usannsynleg at føraren av bilen som trefte fotografen vil verte straffefølgd.
Med berre atten medaljar tilgjengelege kvar dag, har fleire land mislykkast i å nå medaljepallen.
De inkluderer Nederland, der Anna Jochemsen kom på niande plass i kvinners ståande klasse i Super-G i går, og Finland med Katja Saarinen som enda på tiande plass i same tevlinga.
Australia sin Mitchell Gourley enda på elleveande plass i ståande Super-G for menn. Tsjekkiske Oldrich Jelinek enda på sekstende plass i sittande Super-G for menn.
Arly Velasquez frå Mexico enda på femtande plass i sitjande Super-G for menn. Adam Hall frå New Zealand enda på niande plass i ståande Super-G for menn.
Polens mannlege, synshemma skisportutøvar Maciej Krezel og leiar Anna Ogarzynska enda på trettande plass i Super-G. Sør-Koreas Jong Seork Park enda på tjuefjerde plass i mannleg sitting Super-G.
FN-fredsbevararar, som kom til Haiti etter jordskjelvet i 2010, vert skulda for å ha spreidd sjukdomen som starta nær leiren deira.
I følgje søksmålet vart avfall frå FN-leiren ikkje rensa på ein forsvarleg måte, noko som førte til at bakteriar kom inn i ei sideelv til Artibonite-elva, ei av Haitis største.
Før troppene kom, hadde Haiti ikkje møtt problem med sjukdomen sidan 1800-talet.
Det haitiske instituttet for rettferd og demokrati har vist til uavhengige studiar som tyder på at den nepalske FN-fredsstyrkebataljonen uvitande førte med seg sjukdomen til Haiti.
Danielle Lantagne, ein FN-ekspert på sjukdomen, sa at utbrotet truleg var orsaka av fredsbevararane.
Hamilton stadfesta at Howard University Hospital tok imot pasienten i stabil tilstand.
Pasienten hadde vore i Nigeria, der det har vore nokre tilfelle av Ebola-viruset.
Sjukehuset har følgt protokollen for smittevern, mellom anna ved å skilja pasienten frå andre for å hindra mogleg smitte til andre.
Før Simpsons hadde Simon arbeidd på fleire program i ulike stillingar.
I 1980-åra arbeidde han med program som Taxi, Cheers og The Tracy Ullman Show.
I 1989 hjelpte han til med å skape *The Simpsons* saman med Brooks og Groening, og hadde ansvaret for å tilsetja programmet sitt fyrste skribentlag.
Sjølv om han slutta i serien i 1993, held han fram med tittelen som utøvande produsent, og fortsette å motta titals millionar dollar kvar sesong i royalties.
Tidlegare meldte det kinesiske nyheitsbyrået Xinhua at eit fly var kapra.
Seinare meldingar fortalte at flyet hadde motteke ei bombehot og vart sendt tilbake til Afghanistan, der det landa i Kandahar.
De fyrste meldingane seier at flyet vart snudd tilbake til Afghanistan etter å ha fått avslag på naudlanding i Ürümqi.
Luftfartsulukker er vanlege i Iran, som har ein aldra flyflåte som er dårleg vedlikehalden både for sivile og militære operasjonar.
Internasjonale sanksjonar har medført at nye fly ikkje kan kjøpast.
Tidlegare i veka omkom tre personar og tre vart skadde då eit politihelikopter styrta.
Sist månad opplevde Iran den verste luftulukka på mange år då eit passasjerfly på veg til Armenia styrta, og alle 168 om bord omkom.
Same månaden såg eit anna passasjerfly køyre forbi enden av rullebanen på Mashhad og treffe ei vegg, nitten menneske omkom.
Aerosmith har avlyst dei attverande konsertane på turnéen sin.
Rockebandet skulle på turné i USA og Canada fram til 16. september.
De har avlyst turneen etter at vokalist Steven Tyler vart skada då han fall av scena under ein konsert den 5. august.
Murray tapte det fyrste settet i ein tiebreak etter at begge spelarane heldt kvar sin serve gjennom heile settet.
Del Potro hadde overtaket i andre settet i byrjinga, men også dette kravde ein tiebreak etter å ha nådd 6-6.
Potro fekk behandling for skulderen sin på dette tidspunktet, men klarte å kome tilbake i spelet.
Programmet starta klokka 20:30 lokal tid (15:00 UTC).
Kjende songarar frå heile landet framførte bhajanar, eller andaktssongar, til føtene til Shri Shyam.
Songaren Sanju Sharma opna kvelden, etterfølgd av Jai Shankar Choudhary. Han framførte òg chhappan bhog bhajanen. Songaren Raju Khandelwal akkompagnerte han.
Deretter leidde Lakkha Singh songen av bhajanane.
108 fat med Chhappan Bhog (i hinduismen 56 ulike matrettar, som søtsaker, frukt, nøtter og andre retter som blir tilbydde ei guddom) vart serverte til Baba Shyam.
Lakkha Singh framførte også chhappan bhog-bhajanen. Songaren Raju Khandelwal akkompagnerte han.
På torsdagens hovudtale under Tokyo Game Show avslørte Nintendo-president Satoru Iwata utforminga av kontrolleren for selskapet si nye Nintendo Revolution-konsoll.
Lik ei fjernkontroll for TV, brukar kontrollaren to sensorar plasserte nær brukar sin TV for å triangulere posisjonen sin i tredimensjonalt rom.
Dette vil låta spelarar styra handlingar og rørsler i videospel ved å flytta reiskapen gjennom lufta.
Giancarlo Fisichella mista kontrollen over bilen og avslutta løpet svært kort tid etter starten.
Lagkameraten Fernando Alonso låg føre i mesteparten av løpet, men enda det rett etter pitstoppen, truleg på grunn av eit dårleg festa høgre framhjul.
Michael Schumacher avslutta løpet sitt ikkje lenge etter Alonso, på grunn av skadar på opphenget i dei mange duellane under løpet.
«Ho er veldig søt og syngjer òg ganske godt,» sa han, ifølgje eit referat frå pressekonferansen.
Eg vart rørt kvar gong me øvde på dette, frå djupna av hjartet mitt.
Omtrent tre minutt ut i oppskytinga viste eit ombordkamera fleire bitar av isolasjonsfoam som lausna frå drivstofftanken.
Likevel vert det ikkje trudd at dei har forårsaka noka skade på romferja.
NASA sin romferjeprogramleiar N. Wayne Hale Jr. sa skummet hadde falle «etter tida me er opptekne av».
Fem minutt ut i framsyninga byrjar ein vind å rulla inn, omtrent eit minutt seinare når vinden 70 km/t… så kjem regnet, men så hardt og så stort at det slår mot huda di som ei nål, og så fell hagel frå himmelen, folk hamrar og skrik og spring over kvarandre.
«Eg mista systera mi og venninna hennar, og på vegen dit såg eg to funksjonshemma menneske i rullestolar, folk berre hoppa over og dytta i dei,» sa Armand Versace.
NHK meldte òg at kjernekraftverket Kashiwazaki Kariwa i Niigata prefektur gjekk som normalt.
Hokuriku Electric Power Co. meldte frå om at jordskjelvet ikkje hadde nokon verknad, og at reaktor nummer 1 og 2 ved Shika kjernekraftverk var stengde ned.
Det vert meldt at kring 9400 bustader i regionen er utan vatn og omtrent 100 utan straum.
Nokre vegar er skadde, togtrafikken er stoppa i dei råka områda, og Noto lufthamn i Ishikawa prefektur held framleis stengt.
Éin bombe sprengde utanfor kontoret til generalguvernøren.
Tre til bombingar gjekk av nær regjeringsbygningane i løpet av to timar.
Nokon rapportar set den offisielle dødstala til åtte, og offisielle meldingar stadfestar at opptil 30 vart skadde; men dei endelege tala er enno ikkje kjende.
Både cyanursyre og melamin vart funne i urinprøvar frå kjæledyr som døydde etter å ha ete forureina dyrefôr.
Dei to sambandingane reagerer med kvarandre og dannar krystallar som kan blokkera nyrefunksjonen, sa forskarar ved universitetet.
Forskarane observerte krystallar som danna seg i katteurin ved tilsetjing av melamin og cyanursyre.
Sammensetninga av desse krystallane samsvarar med dei som er funne i urinen til råka dyr, når dei vert samanlikna med infraraud spektroskopi (FTIR).
Eg veit ikkje om du er merksam på det, eller ikkje, men dei fleste varene frå Mellom-Amerika kom inn i landet utan toll.
Likevel vart åtti prosent av varene våre beskattar gjennom toll i Sentral-Amerika. Me behandlar dykk.
Det syntest ikkje å gjeva meining for meg; det var slett ikkje rettvist.
Alt eg seier til folk er at du behandlar oss slik me behandlar deg.
Guvernør Arnold Schwarzenegger i California signerte ei lov som forbyr sal eller utleige av valdsame videospel til mindreårige.
Lova krev at valdsame videospel som vert selde i delstaten California skal merkast med ein etikett som viser «18», og gjer sal til mindreårige straffbart med ei bot på 1000 dollar per overtreding.
Riksadvokaten, Kier Starmer QC, gav ei utsegn i morgon som kunngjorde straffeforfølging av både Huhne og Pryce.
Huhne har gått av, og han vil verte erstatta i regjeringa av stortingsrepresentanten Ed Davey. Stortingsrepresentanten Norman Lamb vert rekna med å ta over stillinga som næringsminister som Davey legg frå seg.
Huhne og Pryce er planlagde til å møta i Westminster Magistrates Court den 16. februar.
Dei døde var Nicholas Alden, 25 år, og Zachary Cuddeback, 21 år. Cuddeback var føraren.
Edgar Veguilla fekk sår i arm og kjeve, medan Kristoffer Schneider vart att med behov for rekonstruktiv operasjon i ansiktet.
Uka sitt våpen svikta medan det var retta mot hovudet på ein femtemann. Schneider har vedvarande smerte, blindheit på eit auge, ein manglande del av skallen og eit ansikt gjenskapt av titan.
Schneider vitna via videolenkje frå ein flybase i USA i hemlandet sitt.
Utanom hendinga på onsdag, deltok Carpanedo i to individuelle løp under meisterskapen.
Fyrste øvinga hennar var slalåm, der ho fekk «Did Not Finish» i første gjennomfart. 36 av dei 116 deltakarane hadde det same resultatet i den øvinga.
Hennar andre tevling, storslalåm, enda med ein tiandeplass i kvinneleg sitjande klasse med ein samla tid på 4:41.30, 2:11.60 minutt saktere enn vinnaren, austerrikske Claudia Loesch, og 1:09.02 minutt saktere enn den niandeplasserte, Gyöngyi Dani frå Ungarn.
Fire skiarar i kvinnesitting-gruppa fullførte ikkje løpa sine, og 45 av dei 117 totale skiaren i storslalåm enda ikkje opp med å bli rangert i rennet.
Politiet i Madhya Pradesh fann attende den stole laptop-en og mobiltelefonen.
Assisterande generalinspektør D K Arya sa: «Me har arrestert fem personar som valdtok den sveitsiske kvinna, og funne att mobiltelefonen og dataen hennar.»
De tiltalte er namna Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Politisjef Chandra Shekhar Solanki sa at dei tiltalte møtte i retten med tildekte ansikt.
Sjølv om tre personar var inne i huset då bilen krasja inn i det, vart ingen av dei skadde.
Likevel fekk sjåføren alvorlege skader i hovudet.
Vegen der krasjen skjedde vart midlertidig stengd medan naudetenestene frigjorde føraren frå den raude Audi TT-en.
Han vart innlagd på James Paget Hospital i Great Yarmouth i fyrste omgang.
Han vart seinare flytta til Addenbrooke's Hospital i Cambridge.
Adekoya har sidan vore i Edinburgh Sheriff Court, tiltalt for å ha drepe sonen sin.
Ho er i varetektsfengsling i påvente av tiltale og rettssak, men eventuelle vitneutsagn kan vere ugyldige fordi bilete av ho har vorte breitt publisert.
Dette er vanleg praksis andre stader i Storbritannia, men det skotske rettsvesenet fungerer annleis, og domstolane har sett på publisering av bilete som potensielt skadeleg for rettssaka.
Professor Pamela Ferguson ved Universitetet i Dundee merkar at «journalistane ser ut til å gå på ein farleg line når dei publiserer bilete og liknande av mistenkte.»
Statsadvokatembetet, som har det overordna ansvaret for påtalen, har indikert til journalistar at det ikkje vil bli gitt ytterlegare kommentarar før eventuell tiltale.
Dokumentet, ifølgje lekkja, skal vise til grensekonflikten, som Palestina ønskjer basert på grensene før Midt-Aust-krigen i 1967.
Andre tema som skal ha vorte drøfta, omfattar framtidsstoda til Jerusalem, som er heilag for begge nasjonane, og spørsmålet om Jordandalen.
Israel krev ein kontinuerleg militær tilstading i dalen i ti år når ein avtale er underskriven, medan PA er samd i å la denne tilstadinga vare berre i fem år.
Skyttarane i det supplerande skadedyrsbekjempingsforsøket skulle vera tett følgde av vaktarar, då forsøket vart overvaka og effektiviteten evaluert.
I eit samarbeid mellom NPWS og Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc., vart kvalifiserte frivillige rekruttert, under jaktprogrammet til Sporting Shooters Association.
Ifølgje Mick O'Flynn, fungerande direktør for parkvern og -arv i NPWS, fekk dei fire jegerane som vart valde ut til den fyrste skyteoperasjonen grundig tryggleiks- og opplæringsinstruks.
Martelly innsatte eit nytt mellombels valråd (CEP) med ni medlemmar i går.
Det er Martelly sin femte CEP på fire år.
I førre månad tilrådde ei presidentkommisjon at den tidlegare CEP-leiaren gjekk av, som ein del av ei rekkje tiltak for å flytte landet mot nye val.
Kommisjonen var Martelly sitt svar på utbreidde protestar mot styret, som starta i oktober.
De tidvis valdsame protestane vart utløyste av at det ikkje vart halde val, nokre av dei lenge etter 2011.
Om lag 60 tilfelle av feilfungerande iPodar som overoppheita har vorte meldt, noko som har ført til totalt seks brannar og at fire personar har fått lette brannskadar.
Japans handels- og industriministerium (METI) sa at dei hadde vore kjende med 27 ulykker som var knytte til apparata.
Sist veke kunngjorde METI at Apple hadde informert dei om 34 tilleggstilfelle av overoppheiting, som selskapet kalla «ikkje-alvorlege».
Departementet svara med å kalla Apples utsetting av rapporten «sannleis beklageleg».
Jordskjelvet råka Mariana klokka 07:19 lokal tid (21:19 GMT fredag kveld).
Det nordlege Marianane sine naudhjelpsmyndigheter meldte at det ikkje vart meldt om skader i øyriket.
Også Stillehavets Tsunami-varslingssenter sa at det ikkje var noko tsunami-tilråding.
Ein tidlegare filippinsk politimann har halde Hongkong-turistar som gislar ved å kapre bussen deira i Manila, hovudstaden i Filippinane.
Rolando Mendoza skaut med M16-rifla si på turistane.
Fleire gislar er redda, og minst seks er bekrefta døde så langt.
Seks gisler, mellom anna born og gamle, vart sleppte fri tidleg, og det same vart dei filippinske fotografane.
Fotografa overtok seinare staden til ei gamal dame, då ho trong toalettet. Mendoza vart skoten ned.
Liggins følgde i fotspora til far sin og byrja ein karriere innan medisin.
Han vart utdanna som jordmorlege og byrja å arbeide ved National Women’s Hospital i Auckland i 1959.
Då han arbeidde på sjukehuset byrja Liggins å undersøka tidleg fødsel på fritida si.
Forskinga hans viste at dersom eit hormon vart gjeve, ville det freiste utviklinga av lungene til fosteret.
Xinhua meldte at statlege etterforskingsfolk fann to «svarte bokser» frå flyet onsdag.
Medkjemparar hylla òg Luna.
Tommy Dreamer sa: «Luna var den fyrste dronninga av Extreme. Min fyrste manager. Luna døydde på natta då det var to månar. Ganske unik, akkurat som henne. Sterk kvinne.»
Dustin «Goldust» Runnels kommenterte at «Luna var like sær som meg... kanskje endå meir... elska ho og vil sakne ho... vonleg er ho no på ein betre stad.»
Av 1 400 personar som vart spurde før stortingsvalet i 2010, auka talet på dei som er imot at Australia blir republikk med 8 prosent sidan 2008.
Statsminister Julia Gillard, som var tilsett som statsminister i valkampen fram mot parlamentsvala i 2010, hevda at ho meinte Australia skulle verte ein republikk når dronning Elizabeth II gjekk av.
34 prosent av dei som vart spurde i undersøkinga deler dette synet, og ynskjer at dronning Elizabeth II skal verte Australia sin siste monark.
På dei ytterste endane av undersøkinga meiner 29 prosent av dei spurde at Australia bør bli republikk så snart som råd, medan 31 prosent meiner at Australia aldri bør bli republikk.
Den olympiske gullmedalisten skulle svøyme 100m og 200m fristil og i tre stafettar under Samveldeleikane, men på grunn av klagane hans har forma hans vore tvilsam.
Han har ikkje klart å ta medisinen han trong for å lindra smerta, sidan ho er forboden under leikane.
Curtis Cooper, ein matematikar og professor i datavitenskap ved University of Central Missouri, har oppdaga det største kjende primtalet til dato den 25. januar.
Fleire personar stadfesta funnet med ulikt utstyr og programvare innan byrjinga av februar, og det vart kunngjort på tysdag.
Kometar kan moglegvis ha vore ei kjelde til vassetilførsel til jorda, saman med organisk materiale som kan danne protein og støtte liv.
Vitskapsfolk vonar å forstå korleis planetar vert danna, særleg korleis Jorda vart danna, sidan kometar kolliderte med Jorda for lenge sidan.
Cuomo, 53 år gamal, starta som guvernør tidlegare i år og signerte i førre månad ei lov som lovleggjer likekjønna ekteskap.
Han omtala rykta som «politisk prat og dårlegskap».
Det spekulerast i at han vil stille som presidentkandidat i 2016.
NextGen er eit system som FAA meiner vil gjera det mogleg for fly å fly kortare ruter og spara millionar av gallon drivstoff kvart år, og redusera karbonutslepp.
Det nyttar satellittbasert teknologi i staden for eldre bakkereidar-teknologi for å gjera det mogleg for flygeleiingar å peike ut fly med større presisjon og gje pilotane meir nøyaktig informasjon.
Det blir ikkje sett opp ekstra transport, og toga over bakkenivå vil ikkje stogge på Wembley. Parkeringsplassar og park-og-reis-anlegg er heller ikkje tilgjengelege ved arenaen.
Frykt for mangel på transport reiste moglegheita for at kampen måtte spelast for lukka dører utan støttespelarane til laget.
Ei studie publisert torsdag i tidsskriftet Science rapporterte om danninga av ein ny fugleart på dei ecuadorianske Galápagosøyane.
Forskarar frå Princeton University i USA og Uppsala University i Sverige meldte at den nye arten utvikla seg på berre to generasjonar, sjølv om ein tidlegare har trudd at ein slik prosess måtte ta mykje lengre tid, på grunn av paring mellom ein endemisk Darwin-fink, *Geospiza fortes*, og den innvandra kaktusfinken, *Geospiza conirostris*.
Gull kan formast til alle slags former. Det kan rullast ut i små former.
Det kan trekkjast ut til tynn tråd, som kan vristast og flettast. Det kan hamrast eller valsa ut til plater.
Det kan lagast svært tynt, og festast på andre metall. Det kan lagast så tynt at det stundom vart brukt til å pryde handmåla bilete i bøker som vart kalla «illuminerte manuskript».
Dette vert kalla pH-verdien til eit stoff. Du kan laga ein indikator med bruk av raudkåljus.
Kåljusen endrar farge avhengig av kor sur eller basisk kjemiestauben er.
pH-verdien vert vist av mengda hydrogenion (H-en i pH) i kjemistoffet som vert testa.
Hydrogenion er proton som har mista elektron sine (sidan hydrogenatom består av eitt proton og eitt elektron).
Virvla dei to tørre pulverna saman, og klem dei deretter til ei kule med reine, våte hender.
Fukta på hendene dine vil reagera med dei ytre laga, noko som vil kjennast rart og danna eit slags skjold.
Byane Harappa og Mohenjo-daro hadde eit spylklosett i nesten kvart hus, knytt til eit sofistikert kloakksystem.
Rester av kloakkanlegg er funne i husa i dei minoiske byane på Kreta og Santorini i Hellas.
Det var òg toalett i det gamle Egypt, Persia og Kina. I romarriket var toalett stundom ein del av offentlege badhus der menn og kvinner var saman i blanda lag.
Når du ringer nokon som er tusenvis av kilometer unna, brukar du ein satellitt.
Satellitten i rommet tek imot kallet, og reflekterer det attende ned, nesten augaublikkeleg.
Satellitten vart sendt ut i rommet med ein rakett. Vitskapsfolk brukar teleskop i rommet fordi jorda sin atmosfære forvrengjer noko av lyset og synet vårt.
Det trengst ein enorm rakett, over 30 meter høg, for å sende ein satellitt eller eit teleskop ut i rommet.
Hjulet har endra verda på utrulege vis. Det største hjulet har gjort for oss, er å gje oss mykje enklare og raskare transport.
Det har gjeve oss toget, bilen, og mange andre transportmiddel.
Under dei er fleire middels store kattar som et middels stor bytte, frå kaninar til antilopar og hjort.
Til slutt er det mange små katter (inkludert lause tamkatter) som et mykje større tal på små byttedyr som insekt, gnagarar, øgler og fuglar.
Hemmelegheita bak lukka deira ligg i omgrepet nisje, ein spesiell oppgåve kvar katt har som hindrar han/ho i å konkurrera med andre.
Løver er dei mest sosiale kattedyra, og lever i store grupper som vert kalla flokkar.
Stoltheiter består av ein til tre nærsleikta vaksne hannar, saman med opptil tretti hoer og ungar.
Hona er vanlegvis nært skyld med kvarandre, og utgjer ei stor slekt av søstre og døtrer.
Løveflokkar oppfører seg mykje likt ulve- eller hundepakkar, dyr overraskande lik løver (men ikkje andre store kattedyr) i åtferd, og er òg svært døyelege for bytet sitt.
Ein allsidig idrettsutøvar, tigeren kan klatre (men ikkje særleg godt), symje, hoppe lange avstandar og dra med fem gonger krafta til eit sterkt menneske.
Tigaren høyrer til same slekta (Panthera) som løver, leopardar og jaguarar. Desse fire kattedyra er dei einaste som kan brøla.
Tigeren sin brølet er ikkje som løvens djuplydande brøl, men meir som ei setning av knurrande, ropa ord.
Ozelottar likar å eta små dyr. Dei vil fanga apekattar, slangar, gnagarar og fuglar om dei kan. Nesten alle dyra ozelotten jaktar på er mykje mindre enn han/ho er.
Vitskapsfolk trur at oselottar følgjer og finn dyr å eta (byttedyr) med lukta, og snusar etter kor dei har vore på bakken.
Dei kan sjå svært godt i mørket med nattsyn, og røyme seg òg svært smidig. Oselotar jaktar bytet sitt ved å smelta inn i omgivnadane og så hoppe på det.
Når ei lita gruppe levande vesen (ei lita populasjon) blir skild frå hovudpopulasjonen dei kom frå – til dømes om dei flyttar over eit fjell eller ei elv, eller om dei flyttar til ei ny øy slik at dei ikkje lett kan flytta tilbake – vil dei ofte finna seg i eit anna miljø enn dei hadde før.
Denne nye staden har andre ressursar og andre konkurrenter, så den nye populasjonen vil trenge andre eigenskapar eller tilpassingar for å vere ein sterk konkurrant enn det dei trong før.
Den opphavlege folkesetnaden har ikkje endra seg i det heile tatt, dei treng framleis dei same tilpassingane som før.
Med tida, etter kvart som den nye folkesetnaden byrjar å tilpasse seg den nye omgjevnaden, byrjar dei å likne mindre og mindre på den andre folkesetnaden.
Til slutt, etter tusenvis eller endå millionar av år, vil dei to populasjonane sjå så ulike ut at dei ikkje kan kallast same art.
Me kallar denne prosessen artsdanning, som berre tyder danninga av nye artar. Artsdanning er ei uunngåeleg følgje og ei svært viktig del av evolusjonen.
Plantar lagar oksygen som menneske pustar inn, og dei tek til seg karbondioksid som menneske pustar ut (altså åndar ut).
Plantar lagar maten sin frå sola ved hjelp av fotosyntese. Dei gir òg skugge.
Me byggjer husa våre av plantar og lagar klede av plantar. Mesteparten av maten me et, er plantar. Utan plantar kunne ikkje dyr overleva.
Mosasaurus var topp-rovdyret i si tid, så han/ho/den frykta ingenting, bortsett frå andre mosasaurar.
Kjeften var lang og full av over 70 sylskjerpe tenner, i tillegg til eit ekstra sett i gommen, noko som gjorde at ingenting som kom i vegen hadde noko sjanse til å unnsleppe.
Me veit ikkje sikkert, men det kan vere at han hadde ein kløyvd tunge. Dietten hans omfatta skildpadder, store fiskar, andre mosasaurar, og det kan vere at han til og med åt andre av sin eigen art.
Det åtte òg på alt som kom i vatnet; sjølv ein kjempedinosaur som T. rex ville ikkje vera nokon match for han.
Sjølv om mykje av maten deira ville vore kjend for oss, hadde romarane sine eigne særlege og uvanlege festrettar, som villsvin, påfugl, sneglar og ein type gnagar kalla dormus.
Ein annan skilnad var at medan dei fattige og kvinna åt maten sin sittande i stolar, likte dei rike mennene å ha bankettar saman der dei låg på sida medan dei åt måltida sine.
Gamle romerske måltid kunne ikkje ha inkludert matvarer som kom til Europa frå Amerika eller frå Asia i seinare århundre.
Til dømes hadde dei ikkje mais, ikkje tomatar, ikkje poteter, ikkje kakao, og ingen gammal romar smaka nokon gong ei kalkun.
Babylonarane bygde kvar av gudane sine eit hovudtempel som vart rekna som bustaden til guden.
Folk ville bringa offer til gudane, og prestane ville prøva å varte oppom behova til gudane gjennom seremoniar og festar.
Kvart tempel hadde ein open tempelgård, og deretter eit indre helligdom som berre prestane kunne gå inn i.
Stundom vart spesielle pyramideforma tårn, kalla zikkurat, bygde for å vera ein del av tempela.
Toppen av tårnet var ein særleg heilagdom for guden.
I det varme klimaet i Midt-Austen var huset ikkje så viktig.
Mesteparten av livet til den hebraiske familien føregikk utandørs.
Kvinner gjorde matlaginga på garden; butikkar var berre opne diskar som såg ut i gata. Stein vart brukt til å byggja hus.
Det var ingen store skogar i Kanaanland, så trevirke var usedvanleg dyrt.
Grønland vart busett trongt. I norrøne soger står det at Erik Raude vart freista frå Island for drap, og då han sigla lengre vestover, fann han Grønland og kalla det Grønland.
Men uavhengig av oppdaginga hans, budde det allereie eskimofolk der på den tida.
Sjølv om kvar stat var 'skandinavisk', var det mange skilnader mellom folket, kongane, skikkane og historia til Danmark, Sverige, Noreg og Island.
Har du sett filmen *National Treasure*, kan du kanskje tru at ei skattkart vart skriven på baksida av Uavhengigheitserklæringa.
Men det er ikkje sant. Sjølv om det står noko på baksida av dokumentet, er det ikkje ei skattekart.
På baksida av Uavhengigheitserklæringa stod det «Original Declaration of Independence dated 4th July 1776». Teksten står nedvendt heilt nede på dokumentet.
Sjølv om ingen veit sikkert kven som skreiv det, er det kjent at det store pergamentsdokumentet (det måler 75,5 cm i breidde og 62,2 cm i høgd) vart rulla saman for oppbevaring tidleg i si levetid.
Så er det truleg at notasjonen vart lagt til berre som ei merking.
D-dagen og dei følgjande kampane hadde frigjort Nord-Frankrike, men Sør-Frankrike var framleis ikkje fritt.
Det vart styrt av dei såkalla «Vichy»-franskmennene. Dette var franske folk som hadde inngått fred med tyskarane i 1940 og samarbeidde med invasjonsmakta i staden for å kjempa mot dei.
Den 15. august 1940 invaderte dei allierte Sør-Frankrike, og invasjonen vart kalla «Operasjon Dragoon».
På berre to veker hadde amerikanarane og dei frie franske styrkane frigjort Sør-Frankrike og var i ferd med å vende seg mot Tyskland.
Ei sivilisasjon er ei særskild kultur som vert delt av ei stor og viktig gruppe menneske som bur og arbeider samarbeidande, eit samfunn.
Ordet sivilisasjon kjem frå det latinske *civilis*, som tyder sivil, og er i slekt med *civis*, som tyder borgar, og *civitas*, som tyder by eller bystat. Dette definerer også på ein måte storleiken på samfunnet.
By-statar er føregangarane til nasjonar. Ei sivilisasjonskultur inneber å gje vidare kunnskap over fleire generasjonar, eit varig kulturelt fotavtrykk og rettvis spreiing.
Mindre kulturar forsvinn ofte utan å etterlate seg relevant historisk dokumentasjon, og vert ikkje rekna som eigne sivilisasjonar.
Under den amerikanske revolusjonen danna dei tretten statane først ein svak sentralstyre – med Kongressen som einaste hovuddel – under Konføderasjonsartiklane.
Kongressen mangla all makt til å leggja på skattar, og sidan det ikkje fanst noko nasjonal styresmakt eller rettsvesen, støtta dei seg på dei statlege styresmaktene, som ofte var lite samarbeidsvillige, for å handheva alle sine avgjerder.
Det hadde heller ikkje fullmakt til å overstyre skattelovar og toll mellom statane.
Artiklane kravde samtykke frå alle statane før dei kunne verte endra, og statane tok den sentrale styresmakta så lett på at representantane deira ofte var borte.
Italias landslag i fotball, saman med det tyske landslaget, er det nest mest sigersrike laget i verda og var verdmeistrar i fotball i 2006.
Populære idrettar er fotball, basketball, volleyball, vasspolo, fekting, rugby, sykling, ishockey, rullehockey og formel 1-racing.
Vintersport er mest populært i nordlege strok, med italienarar som tevlar i internasjonale leikar og olympiske hendingar.
Japan har nær 7 000 øyar (den største er Honshu), noko som gjer Japan til den sjuande største øygruppa i verda!
På grunn av øygruppa Japan består av, vert Japan ofte omtala som eit «øysamfunn» frå eit geografisk synspunkt.
Taiwan byrja å dukke opp i europeiske kjeldar allereie på 1500-talet, då europeiske sjøfolk som segla forbi skreiv ned øya sitt namn som Ilha Formosa, eller 'vakker øy'.
I 1624 etablerte Det nederlandske austindiske kompaniet ein base i sørvestlege Taiwan, og starta ei omforming av urfolks sine kornproduksjonspraksisar og tilsette kinesiske arbeidarar til å arbeide på ris- og sukkerplantasjane sine.
I 1683 tok styrkar frå Qing-dynastiet (1644–1912) kontroll over vestlege og nordlege kystområde på Taiwan, og erklærte Taiwan som ei provins i Qing-riket i 1885.
I 1895, etter nederlaget i den fyrste kinesisk-japanske krigen (1894–1895), signerte Qing-regjeringa Shimonoseki-traktaten, og overlet dermed suvereniteten over Taiwan til Japan, som styrte øya fram til 1945.
Machu Picchu består av tre hovudstrukturar, nemleg Intihuatana, Soltempelet, og Rommet med dei tre vindauga.
Mange av bygningane i utkanten av området er bygde om att for å gje turistane eit betre inntrykk av korleis dei såg ut opphavleg.
Til 1976 var tretti prosent av Machu Picchu restaurert, og restaureringa held fram til i dag.
Til dømes er det vanlegaste formatet for stillbilete i verda 35 mm, som var det dominerande filmformatet då analog filmtida gjekk mot slutten.
Det vert framleis produsert i dag, men viktigare er det at biletformatet har vorte teke i bruk av digitale kamerabilde-sensorformat.
35mm-formatet er eigentleg, litt forvirrande, 36 mm breitt og 24 mm høgt.
Forholdet mellom breidda og høgda i dette formatet (ved å dele på tolv for å få det enklaste heiltalsforholdet) er difor sagt å vere 3:2.
Mange vanlege format (til dømes APS-familien av format) er like med eller nært opp til dette biletforholdet.
Den mykje misbrukte og ofte latterleggjorte regelen om tredjedelar er ei enkel rettleiing som skapar dynamikk, samstundes som ho held ein måtehald av orden i eit bilete.
Det står at den mest verknadsfulle plasseringa for hovudmotivet er i kryssinga av linjene som deler biletet i tre like delar både vertikalt og horisontalt (sjå døme).
I denne perioden av europeisk historie vart den katolske kyrkja, som hadde vorte rik og mektig, utsett for gransking.
I over tusen år hadde den kristne religionen halde europeiske statar saman trass i skilnader i språk og sedvane.
Makt si allgripande verknad råka alle frå konge til vanleg folk.
Eit av dei viktigaste kristne grunnprinsippa er at velstand skal brukast til å lette lidelse og fattigdom, og at kyrkjens pengemidlar er der spesielt for det føremålet.
Kyrkjens sentrale styresmakt hadde vore i Roma i over tusen år, og denne konsentrasjonen av makt og pengar førte til at mange sette spørsmålsteikn ved om denne grunnregelen vart følgd.
Snart etter at fiendtlegheitene braut ut, starta Storbritannia ein sjøblokade av Tyskland.
Strategien viste seg å vera effektiv, og kutta av naudsynte militære og sivile forsyningar, sjølv om denne blokaden braut med allment aksepterte folkerettlege normer nedskrivne i fleire internasjonale avtaler dei siste to århundra.
Storbritannia la miner i internasjonalt farvatn for å hindra skip i å sigla inn i heile havområde, og skapte fare òg for nøytrale skip.
Etter at det var lite respons på denne taktikken, rekna Tyskland med ein liknande reaksjon på si ubåtkrigføring utan restriksjonar.
Under 1920-åra var den rådande haldninga hos dei fleste borgarane og nasjonane ein av pasifisme og isolasjon.
Etter å ha sett krigens gru og grusomheiter under fyrste verdskrigen, ynskte nasjonane å unngå ein slik situasjon att i framtida.
I 1884 flytta Tesla til Amerika for å ta ein jobb hos Edison Company i New York by.
Han kom til USA med fire øyre i lomma, ei poesibok og eit tilrådingsbrev frå Charles Batchelor (sjefen hans i den førre jobben) til Thomas Edison.
Gamal-Kina hadde ein særskild måte å vise ulike tidsperiodar på; kvar fase av Kina eller kvar familie som hadde makta, var eit distinkt dynasti.
Også mellom kvar dynasti låg ei ustabil tid med delte provinsar. Den mest kjende av desse periodane var tremannstida, som varte i 60 år mellom Han- og Jin-dynastiet.
I desse periodane fann det stad harde krigshandlingar mellom mange adelsmenn som kjempa om trona.
De tre kongedøma var ei av dei blodigaste tidene i oldtidas Kina, og tusenvis av menneske døydde i kamp for å sitja på den høgste trona i det storslåtte palasset i Xi’an.
Det er mange sosiale og politiske verknader, som til dømes bruk av metersystemet, ei forflytting frå absolutisme til republikanisme, nasjonalisme og tru på at landet høyrer til folket og ikkje berre ein einsleg herskar.
Etter revolusjonen òg var stillingane opne for alle mannlege søkjarar, noko som synte dei mest ambisiøse og dugande å lukkast.
Det same gjeld for militæret, for i staden for at rangane vart baserte på klasse, var dei no baserte på dugleik.
Den franske revolusjonen inspirerte òg mange andre undertrykte arbeidarfolk i andre land til å byrja sine eigne revolusjonar.
Muhammed var djupt interessert i saker som strekte seg utover dette jordiske livet. Han pleidde å vitje ei hole som vart kjend som «Hira'» på fjellet «Noor» (lys) for å grunna seg.
Sjølve grotta, som overlevde tida, gjev eit svært levande bilete av Muhammads åndelege tilbøydelegheiter.
Kvilen ligg høgt oppe på ein av fjella nord for Mekka, og er fullstendig isolert frå resten av verda.
Faktisk er det ikkje lett å finne i det heile, sjølv om ein visste at det fanst. Når ein først er inne i grotta, er det fullstendig isolasjon.
Ingenting kan sjåast anna enn den klare, vakre himelen ovanfor og dei mange fjella rundt. Svært lite av denne verda kan sjåast eller høyrast frå innsida av hola.
Den store pyramiden i Giza er den einaste av dei sju underverka som framleis står i dag.
Bygd av egyptarane i det tredje hundreåret f.Kr., er Det store pyramidetilhøvet eit av mange store pyramidestrukturar bygde for å æra døde faraoar.
Giza-platået, eller «Giza-nekropolis» i den egyptiske Daudalen, inneheld fleire pyramidar (der den store pyramiden er den største), fleire små graver, fleire tempel og den store sfinksen.
Den store pyramiden vart laga for å ære farao Khufu, og mange av dei mindre pyramidane, gravkamra og templane vart bygde for å ære Khufus koner og familiemedlemmer.
«Bogenmerket for «oppbog» ser ut som ein V, og bogenmerket for «nedbog» som ein heftestift eller eit kvadrat som manglar botnsida.»
Opp betyr at du skal byrja ved spissen og pressa buen, og ned betyr at du skal byrja ved frosken (der du held buen med handa) og dra buen.
Ein bogeslag oppover gjev vanlegvis ein mjukare lyd, medan eit bogeslag nedover er sterkare og meir bestemt.
Du kan gjerne notera inn dine eigne markeringar, men hugsa at dei trykte bogemarkeringane er der av ein musikalsk grunn, så dei bør vanlegvis respekterast.
Den skremde kong Ludvig XVI, dronning Marie Antoinette, de to unge borna deira (11 år gamle Marie Therese og fire år gamle Louis-Charles) og kongen si syster, Madam Elizabeth, vart den 6. oktober 1789 tvinga attende til Paris frå Versailles av ei mengd marknadskoner.
I ein vogn reiste dei tilbake til Paris, omringa av ei folkemengd som skreik og ropa trugslar mot kongen og dronninga.
Folkemengda tvinga kongen og dronninga til å ha vognvindauga vidopne.
På eit tidspunkt vifta eit medlem av pøbelen med hovudet til ein kongsgarde som var drepen ved Versailles framfor den skrekkslagne dronninga.
Krigskostnadene til amerikansk imperialisme i erobringa av Filippinane vart betalte av filippinarane sjølve.
De vart tvinga til å betala skatt til den amerikanske kolonistyret for å dekkja ein stor del av utgiftene og rentene på obligasjonar utgjevne i namnet på den filippinske regjeringa gjennom bankhus i Wall Street.
Sjølvsagt ville dei enorme overskota som kom av den langvarige utbyttinga av det filippinske folket utgjera dei grunnleggjande gevinstane for amerikansk imperialisme.
For å forstå tempelriddarane må ein forstå konteksten som førte til at ordenen vart danna.
Tida då hendingane fann stad vert vanlegvis kalla høgmiddelalderen, perioden i europeisk historie i dei 11., 12. og 13. århundra (1000–1300 e.Kr.).
Høgmidtalderen vart føregått av tidlegmidtalderen og følgt av seinmidtalderen, som etter vanleg reknast å enda rundt 1500.
Teknologisk determinisme er eit omgrep som omfattar eit breitt spekter av idear i praksis, frå teknologi-driving eller det teknologiske imperativet til ei streng meining om at menneskeleg skjebne er driven av ei underliggjande logikk knytt til naturlover og deira manifestasjon i teknologi.
Dei fleste tolkningane av teknologisk determinisme deler to grunnleggjande idear: at utviklinga av teknologi i seg sjølv følgjer ei bane som i stor grad er utanfor kulturell eller politisk påverknad, og at teknologien på si side har «verknader» på samfunnet som ligg i sjølve teknologien, snarare enn at dei er samfunnsbestemte.
Til dømes kan ein seie at bil fører til vegutbygging.
Likevel er eit landsdekkjande veganett ikkje økonomisk forsvarleg for berre nokre få bilar, så nye produksjonsmetodar blir utvikla for å redusere kostnaden ved bileigarskap.
Stor bilåeigedom fører òg til ei auke i ulykker på vegane, noko som igjen fører til oppfinning av nye teknikkar i helsevesenet for å reparera skadde kroppar.
Romantikken hadde eit stort innslag av kulturell determinisme, henta frå forfattarar som Goethe, Fichte og Schlegel.
I romantikken forma geografien individa, og over tid voks det fram sedar og kultur som hang saman med denne geografien. Desse, då dei var i harmoni med staden samfunnet heldt til, var betre enn vilkårlege lover som vart pålagde.
På same vis som Paris er kjend som motehovudstaden i samtida, vart Konstantinopel rekna som motehovudstaden i feodal-Europa.
Ryktet som eit senter for luksus byrja rundt år 400 e.Kr. og varte fram til omtrent år 1100 e.Kr.
Stillinga hans/hennar/dess svekkast i løpet av det tolvte hundreåret, hovudsakleg fordi korsfararar kom heim med gåver som silke og krydder, som vart meir verdsett enn det bysantinske marknadane kunne tilby.
Det var i denne tida at overføringa av tittelen «Motebyen» frå Konstantinopel til Paris vart gjort.
Gotisk stil nådde høgdepunktet sitt i tidsrommet mellom det 10. og 11. hundreåret og det 14. hundreåret.
I byrjinga var kleda sterkt påverka av bysantinsk kultur i aust.
Likevel kunne stilar i vest ligge 25 til 30 år etter, på grunn av trege kommunikasjonskanalar.
Mot slutten av mellomalderen byrja Vest-Europa å utvikle sin eigen stil. Ein av dei største utviklingane i tida, som ei følgje av korstoga, var at folk byrja å bruke knappar til å feste klede.
Subsistensjordbruk er jordbruk som vert drive for å produsere nok mat til å dekkje behova til bøndene og deira familiar.
Subsistensjordbruk er eit enkelt, ofte økologisk, system som nyttar lagra frø frå den lokale økoregionen, saman med vekselbruk eller andre forholdsvis enkle teknikkar for å auke avlinga mest mogleg.
Historisk sett var dei fleste bøndene sysla med sjølvhushald, og dette er framleis tilfelle i mange utviklingsland.
Underkulturar samlar menneske med liknande tankar og kjensler som føler seg oversette av samfunnets normer, og let dei utvikle ei kjensle av identitet.
Subkulturar kan vera særprega på grunn av alderen, etnisiteten, klassen, staden og/eller kjønnet til medlemene.
Det er kvalitetane som avgjer ei subkultur som særprega som kan vere språklege, estetiske, religiøse, politiske, seksuelle, geografiske, eller ei kombinasjon av faktorar.
Medlemmer av ein subkultur signaliserer ofte medlemskapen sin gjennom ein særprega og symbolsk bruk av stil, noko som omfattar motar, væremåtar og slang.
Ein av dei vanlegaste metodane som vert nytta for å illustrere kor viktig sosialisering er, er å vise til dei få tragiske tilfella av born som, gjennom forsøming, naud eller viljeleg mishandling, ikkje vart sosialisert av vaksne medan dei vaks opp.
Slike barn vert kalla «villmarksbarn» eller ville. Nokre villmarksbarn har vorte haldne innelåste av folk (vanlegvis foreldra deira); i somme tilfelle skuldast denne forsøminga at foreldra avviste eit barn med alvorlege mentale eller fysiske skader.
Ville barn kan ha opplevd alvorleg mishandling eller traume før dei vart forlatne eller rømde.
Andre vert påstått å ha vorte oppseda av dyr; somme vert sagde å ha budd i villmarka åleine.
Når eit barn er fullstendig oppvakse av ikkje-menneskelege dyr, viser det åtferd (innanfor fysiske rammer) som i all hovudsak liknar dyret som har teke hand om det, til dømes frykt for eller likegyldighet til menneske.
Sjølv om prosjektbasert læring bør gjera læringa lettare og meir interessant, går stillasbygging ei stykke lenger.
Stillas er ikkje ei læringsmetode, men snarare ei hjelp som gjev støtte til personar som er i gang med ei ny læringserfaring, til dømes ved bruk av eit nytt dataprogram eller ved å starte eit nytt prosjekt.
Støtteapparat kan vera både virtuelle og reelle, med andre ord er ein lærar ei form for støtteapparat, men det same er den vesle papirklippmannen i Microsoft Office.
Virtuelle stillas er innarbeidde i programvara og er meint å stille spørsmål, rettleie og forklare prosedyrar som kan ha vore for vanskelege for studenten å handtere åleine.
Born vert plassert i fosterheim av ei rekkje ulike årsaker, som spenner frå omsorgssvik, til mishandling, og endåtil utpressing.
Ingen barn bør nokon gong måtte vekse opp i eit miljø som ikkje er støttande, omsorgsfullt og lærerikt, men det gjer dei.
Me oppfattar barnevernssystemet som ein tryggleiksbase for desse borna.
Fosterheimssystemet vårt skal sørgje for trygge heimar, kjærlege omsorgspersonar, stabil utdanning og påliteleg helseomsorg.
Fosterheim skal sørga for alle naudsynte ting som mangla i heimen dei tidlegare vart tekne frå.
Internettet kombinerer element frå både massekommunikasjon og personleg kommunikasjon.
De særprega kjennemerka ved internett fører til ytterlegare dimensjonar i høve til bruks- og tilfredsstillingsmodellen.
Til dømes vert «læring» og «sosialisering» framlagt som viktige motivasjonar for bruk av internett (James et al., 1995).
"Personleg engasjement" og "vedvarande relasjonar" vart òg identifisert som nye motivasjonsaspekt av Eighmey og McCord (1998) då dei undersøkte publikumsreaksjonar på nettstader.
Bruken av videoopptak har ført til viktige oppdagingar i tolkinga av mikrouttrykk, ansiktsrørsler som varer berre nokre millisekund.
Særleg hevda ein at ein kan avsløra om ein person ligg ved å tolka mikrouttrykk rett.
Oliver Sacks, i artikkelen sin «Presidentens tale», synte korleis folk som ikkje kan forstå tale på grunn av hjerneskade likevel kan vurdere oppriktigheit nøyaktig.
Han går endå så langt som å antyde at slike evner til å tolke menneskeleg åtferd kan vere delt av dyr, som til dømes tamhundar.
Forskning frå det tjuande hundreåret har vist at det finst to reservar av genetisk variasjon: skjult og uttrykt.
Mutasjon tilfører ny genetisk variasjon, og utval skapar fråseg frå den samla variasjonen som vert uttrykt.
Segregering og rekombinasjon blandar variasjonen fram og tilbake mellom dei to populasjonane med kvar generasjon.
På savannen er det vanskeleg for ein primat med eit fordøyingssystem likt menneskets å dekkje behovet for aminosyrer berre med dei planteressursane som er tilgjengelege.
Dessutan har det alvorlege konsekvensar å ikkje gjere det: veksthemming, underernæring og til slutt død.
De mest lett tilgjengelege plantekjeldene ville vore proteinane som var tilgjengelege i blad og belgefrukter, men desse er vanskelege for primatar som oss å fordøye med mindre dei er kokte.
I motsetnad til dette er dyrefôr (maur, termittar, egg) ikkje berre lettfordøydeleg, men dei gir også høgkvantitetsprotein som inneheld alle dei essensielle aminosyraene.
Når alt kjem til alt, bør vi ikkje bli overraska om våre eigne forfedrar løyste sitt «proteinproblem» på omtrent same vis som sjimpansar på savannen gjer i dag.
Avbrot i søvnen er prosessen med å vekkja seg sjølv med vilje under den normale søvnperioden og sovna att kort tid seinare (10–60 minutt).
Dette kan lett gjerast ved å bruka ein relativt stille alarmklokke for å vekka deg til medvit utan å vekka deg heilt.
Dersom du finn deg sjølv i å stille klokka attende i søvne, kan han plasserast på den andre sida av rommet, slik at du må stå opp av senga for å slå han av.
Andre alternativ baserte på biorytmar inneber å drikka mykje væske (særleg vatn eller te, eit kjent vanndrivande middel) før søvn, noko som tvingar ein til å stå opp for å urinera.
Mengda indre ro ein person har, står i omvendt forhold til mengda spenning i kropp og sjel.
Jo lågare spenninga er, jo meir positiv livskraft er til stades. Kvart menneske har moglegheita til å finne fullstendig fred og nøgdsemd.
Alle kan nå opplysning. Det einaste som stend i vegen for dette målet er vår eigen spenning og negativitet.
Tibetansk buddhisme byggjer på læra til Buddha, men vart utvida av mahayanastien til kjærleik og av mange teknikkar frå indisk yoga.
I prinsippet er tibetansk buddhisme veldig enkel. Han består av kundaliniyoga, meditasjon og vegen til allomfattande kjærleik.
Med Kundalini Yoga vert Kundalini-energien (opplysingsenergien) vakna gjennom yogastillingar, andingsøvingar, mantra og visualiseringar.
Sentrum i tibetansk meditasjon er Gudeyoga. Gjennom visualisering av ulike guddommar blir energikanalane reinska, chakraa blir aktiverte og ein skapar ein opplyst bevisstheit.
Tyskland var ein felles fiende i andre verdskrig, noko som førte til samarbeid mellom USSR og USA. Då krigen enda, førte konfliktar i system, prosessar og kultur til at landa kom på kant med kvarandre.
To år etter krigens slutt var dei tidlegare allierte no fiendar, og den kalde krigen byrja.
Det skulle vare dei neste 40 åra, og verte kjempa på ekte, ved hjelp av fullmaktsarméar, på slagmarker frå Afrika til Asia, i Afghanistan, Cuba og mange andre stader.
Til 17. september 1939 var den polske forsvaret alt brote, og det einaste håpet var å trekke seg attende og omorganisere langs den rumenske bruhodet.
Likevel vart desse planane utdaterte nesten over natta, då over 800 000 soldatar frå Sovjetunionen sin raude armé trengde inn og etablerte dei belarusiske og ukrainske frontane etter å ha invadert dei austlege områda av Polen i strid med Riga-freden, den sovjetisk-polske ikkje-åtgresjonsavtalen og andre internasjonale avtalar, både bilaterale og multilaterale.
Å bruke skip til å transportere varer er langt den mest effektive måten å flytte store mengder menneske og gods over havet.
Oppgåva til sjøforsvaret har tradisjonelt vore å sikre at landet ditt oppretthald landets evne til å flytte folk og varer, samtidig som ein hindrar fienden i å flytte sine folk og varer.
Eit av dei mest merksemdsvekjande døma på dette nyleg var Nordatlanterkampanjen under andre verdskrig. Amerikanarane prøvde å flytte menn og materiell over Atlanterhavet for å hjelpe Storbritannia.
Samstundes prøvde den tyske marinen, hovudsakleg med ubåtar, å stoppe denne trafikken.
Had dei allierte mislukka, ville Tyskland truleg ha klart å erobre Storbritannia slik dei hadde gjort med resten av Europa.
Geiter ser ut til å ha vorte domestiserte fyrst for omtrent 10 000 år sidan i Zagrosfjella i Iran.
Gamle kulturar og stammer byrja å halda dei for lett tilgang til mjølk, hår, kjøt og skinn.
Husdyrgeiter vart vanlegvis haldne i flokkar som streifa på åsar eller andre beiteområde, ofte passa av geitegjardar som ofte var barn eller ungdommar, likt den meir kjende sauegjaren. Desse herdemetodane er framleis i bruk i dag.
Vogntog ble bygde i England alt på 1500-talet.
Sjølv om vogntog berre bestod av parallele planker av tre, gjorde dei at hestar som drog dei kunne oppnå høgare fart og dra større lastar enn på dei litt grovare vegane som var vanlege på den tida.
Svíler vart innførte ganske tidleg for å halda skjenene på plass. Etterkvart vart det likevel sett at skjenene ville vera meir effektive om dei hadde ei stripe av jarn på toppen.
Dette vart vanleg praksis, men jernet førte til meir slitasje på trehjula til vognene.
Til slutt vart trehjul erstatta av jarnhjul. I 1767 vart dei fyrste fullt jarnskenene tekne i bruk.
Den fyrste kjende transportmåten var å gå til fots, menneska byrja å gå oppreist for to millionar år sidan då *Homo Erectus* dukka opp (som tyder ‘oppreist menneske’).
Dei førre slektningane, australopitekane, gjekk ikkje like vanlegvis på to bein.
To-fota spesialtilpassingar er funne i Australopithecus-fossil frå 4,2–3,9 millionar år tilbake, sjølv om Sahelanthropus kan ha gått på to bein så tidleg som for sju millionar år sidan.
Me kan byrja å leva meir miljøvenleg, me kan slutta oss til miljørørsla, og me kan til og med vera aktivistar for å redusera framtidig lidelse i ein viss grad.
Dette er rett og slett som symptombehandling i mange tilfelle. Men, dersom vi ikkje berre ynskjer ei midlertidig løysing, bør vi finna rota til problema, og vi bør nøysemma dei.
Det er tydeleg nok at verda har endra seg mykje på grunn av menneskja sine vitskaplege og teknologiske framsteg, og problema har vorte større som følgje av overfolking og menneska sin overdådige livsstil.
Etter at ho vart vedteken av Kongressen den 4. juli, vart eit handskrive utkast signert av Kongresspresidenten John Hancock og sekretæren Charles Thomson sendt nokre kvartal unna til trykkeriet til John Dunlap.
Gjennom natta vart mellom 150 og 200 eksemplar laga, no kjende som «Dunlap-breidsider».
Den fyrste offentlege framlesinga av dokumentet vart halden av John Nixon på plassen framfor Independence Hall den 8. juli.
Ein vart send til George Washington den 6. juli, og han lét lesa han opp for soldatane sine i New York den 9. juli. Ei kopi nådde London den 10. august.
De 25 Dunlap-plakatane som framleis er kjende, er dei eldste bevarte kopiane av dokumentet. Den originale handskrivne kopien er ikkje bevart.
Mange paleontologar i dag trur at ei gruppe dinosaurar overlevde og lever framleis. Vi kallar dei fuglar.
Mange tenkjer ikkje på dei som dinosaurar, fordi dei har fjør og kan fly.
Men det er framleis mange ting ved fuglar som framleis liknar dinosaurar.
De har føter med skjel og klør, dei legg egg, og dei går på to bakbeine som ein T-Rex.
Praktisk talt alle datamaskinar i bruk i dag er baserte på manipulering av informasjon som er koda i form av binære tal.
Eit binært tal kan berre ha ein av to verdiar, det vil seie 0 eller 1, og desse tala vert kalla binære siffer – eller bitar, for å bruke datamannstermar.
Indre forgifting er ikkje nødvendigvis umiddelbart synleg. Symptom, som til dømes oppkasting, er såpass generelle at ein ikkje kan stille ein umiddelbar diagnose.
Den beste indikasjonen på indre forgifting kan vera førekomsten av ein open behaldar med medisin eller giftige hushaldningskjemikaliar.
Sjå på etiketten for spesifikke førstehjelpsinstruksar for akkurat den gifta.
Ordet «insekt» vert brukt av entomologar i ein formell tyding for denne gruppa av insekter.
Denne nemninga kjem frå gamal kjennskap til veggjelus, som er insekt høgt tilpassa å snylte på menneske.
Både snikmygg og sengemygg er reirbuande, tilpassa til å leve i reiret eller bustaden til verten sin.
I USA er det omtrent 400 000 kjende tilfelle av multippel sklerose (MS), noko som gjer det til den leiande neurologiske sjukdomen hos yngre og middelaldrende vaksne.
MS er ei sjukdom som råkar sentralnervesystemet, som består av hjernen, ryggmergen og synsnerva.
Forskning har funne ut at kvinner er dobbelt så tilbøyelege til å få MS som menn.
Eit par kan velje at det ikkje er i deira beste interesse, eller i barnet sitt interesse, å oppdra ei baby.
Desse para kan velje å lage ein adopsjonsplan for barnet sitt.
Ved ei adopsjon fråsegjer dei biologiske foreldra sine foreldrerettar slik at eit anna par kan ta vare på barnet.
Vitskapen si hovudmål er å finne ut korleis verda fungerer gjennom den vitskaplege metoden. Denne metoden styrer eigentleg dei fleste vitskaplege undersøkingane.
Det er likevel ikkje åleine, eksperimentering, og eit eksperiment er ein test som vert nytta til å utelukke ein eller fleire av dei moglege hypotesane, spørsmål og observasjonar leier òg vitskapleg forsking.
Naturforskarar og filosofar fokuserte på klassiske tekstar og, særleg, på Bibelen på latin.
Godtekne vart Aristoteles sine syn på alle vitskaplege spørsmål, inkludert psykologi.
Etterkvart som kunnskapen om gresk minka, fann Vesten seg avskoren frå sine greske filosofiske og vitskaplege røter.
Mange observerte rytmar i fysiologi og åtferd er ofte avgjerande avhengige av tilveringa av indre syklusar og produksjonen deira gjennom biologiske klokker.
Periodiske rytmar, som ikkje berre er responsar på ytre periodiske signal, er dokumenterte for dei fleste levande vesen, inkludert bakteriar, sopp, plantar og dyr.
Biologiske klokker er sjølvvedlikehaldande oscillatorar som vil halda fram ein periode med frittgåande syklus, sjølv utan ytre signal.
Hershey- og Chase-eksperimentet var eit av dei leiande føreslåga om at DNA var eit genetisk materiale.
Hershey og Chase brukte bakteriofagar, eller virus, til å implantere sitt eige DNA i ein bakterie.
De gjorde to forsøk der dei merka enten DNA-et i bakteriofagen med radioaktivt fosfor eller proteina i bakteriofagen med radioaktivt svovel.
Mutasjonar kan ha ei rekkje ulike verknader, avhengig av typen mutasjon, kor viktig delen av det genetiske materialet som er råka er, og om cellene som er råka er kjønnsceller.
Berre mutasjonar i kjønnsceller kan gå i arv til born, medan mutasjonar elles kan føre til celledød eller kreft.
Naturturisme trekkjer til seg folk som er interesserte i å vitje naturlege område for å nytte seg av landskapet, inkludert plante- og dyreliv.
Døme på aktivitetar på staden er jakt, fiske, fotografering, fuglesjåing og besøk i parkar, samt studiar av informasjon om økosystemet.
Eit døme er å vitje, fotografere og lære om orangutangar på Borneo.
Kvar morgon reiser folk frå små byar og landsbyar i bil til arbeidsplassen sin, og vert passert av andre som har arbeidsstaden der dei akkurat har reist frå.
I denne dynamiske transportskyttlen er alle på ein eller annan måte knytte til, og støttar, eit transportsystem basert på private bilar.
Vitskapen syner no at denne enorme karbonøkonomien har løyst biosfæren frå ein stabil tilstand som har støtta menneskeleg utvikling dei siste to millionane åra.
Alle deltek i samfunnet og brukar transportsystem. Nesten alle klagar over transportsystema.
I utvikla land høyrer ein sjeldan liknande klagar over vasskvaliteten eller at bruer ramlar ned.
Kvifor fører transportsystema til så mange klagar, kvifor sviktar dei dagleg? Er transportingeniørar rett og slett inkompetente? Eller skjer det noko meir grunnleggjande?
Trafikkstraum er studiet av rørsla til einskilde førarar og køyretøy mellom to punkt, og samverknaden dei har med kvarandre.
Uheldigvis er det vanskeleg å studere trafikken, for åtferd til sjåførane kan ikkje forutsjåast med hundre prosent sikkerheit.
Heldigvis har sjåførane tendens til å oppføre seg innanfor eit ganske jamt spenn; difor har trafikken tendens til å ha ei viss grad av jamnheit og kan omtrentleg verte representert matematisk.
For å betre representere trafikken, er det etablert samanhengar mellom dei tre hovudtrekka: (1) flyt, (2) tettheit og (3) hastigheit.
Desse samanhengane hjelper i planlegging, utforming og drift av veganlegg.
Insekt var dei fyrste dyra som tok til lufta. Evna deira til å flyga hjelpte dei med å unngå fiendar lettare og finne mat og partnarar meir effektivt.
Dei fleste insekta har den fordelen at dei kan leggja vengene sine saman langs kroppen.
Dette gjev dei eit større utval av små stader å gøyma seg for rovdyr.
I dag er det berre øyenstikkarar og døgnfluer som ikkje kan leggja vingane sine bakover.
For tusen år sidan sa ein mann kalla Aristarkos at solsystemet gjekk i bane rundt sola.
Nokon meinte han hadde rett, men mange trudde det motsette; at solsystemet gjekk i bane rundt jorda, inkludert sola (og endåtil dei andre stjernene).
Det verkar fornuftig, for jorda kjennest ikkje som om ho rører på seg, sant?
Amazonaselva er den nest lengste og største elva på jorda. Ho fører meir enn 8 gonger så mykje vatn som den nest største elva.
Amazonaselva er òg den breiaste elva på jorda, stundom seks engelske mil brei.
Heile 20 prosent av vatnet som renn ut frå planeten sine elver og ut i hava, kjem frå Amazonas.
Hovudstraumen i Amazonas er 6 387 km (3 980 miles). Han samlar vatn frå tusenvis av mindre elvar.
Sjølv om bygging av pyramidar i stein held fram til slutten av det gamle riket, vart pyramidane i Giza aldri overgått i storleik og den tekniske fullkominga i bygginga deira.
Nye-rikets gamle egyptarar undra seg over minnesmerka etter sine føregangarar, som då var over tusen år gamle.
Vatikanstaten har eit folketal på omtrent 800. Det er den minste sjølvstendige staten i verda, og landet med lågast folketal.
Vatikanstaten brukar italiensk i lovgjevinga og offisielle kommunikasjonen sin.
Italiensk er òg daglegspråket som vert nytta av dei fleste som arbeider i staten, medan latin ofte vert brukt i religiøse seremoniar.
Alle innbyggjarar i Vatikanstaten er romersk-katolske.
Folk har kjent til grunnleggjande kjemiske grunnstoff som gull, sølv og kopar sidan antikken, ettersom desse alle kan finnast i naturen i rein form og er relativt enkle å utvinne med primitive reiskap.
Aristoteles, ein filosof, teoriserte at alt er sett saman av ei blanding av ein eller fleire av fire element. Det var jord, vatn, luft og eld.
Dette var meir som dei fire tilstandane til materie (i same rekkjefølgd): fast stoff, væske, gass og plasma, men han teoriserte også at dei går over til nye stoff for å danne det me ser.
Legeringar er i hovudsak ei blanding av to eller fleire metall. Hugs at det er mange grunnstoff i periodesystemet.
Grunnstoff som kalsium og kalium vert rekna som metall. Sjølvsagt finst det også metall som sølv og gull.
Du kan òg ha legeringar som inneheld små mengder ikkje-metalliske element, som karbon.
Alt i universet er laga av materie. All materie er laga av bitte små partiklar som vert kalla atom.
Atom er så ufattelig små at billionar av dei kunne få plass i punktumet på slutten av denne setninga.
Såleis var blyanten ein god ven for mange då ho kom ut.
Trist nok har blyanten vorte skuva ned på rangstigen og fått mindre bruk etterkvart som nyare skrivemåtar har kome til.
No skriv folk meldingar på dataskjermar, og treng ikkje lenger å kome nær ein spissar.
Ein kan berre undrast på kva tastaturet vil verte når noko nyare kjem til.
Atombomba byggjer på prinsippet om at det krevst energi å setja saman ein kjerne med mange proton og nøytron.
Noko slikt som å rulle ein tung vogn opp ein bakke. Å dele opp kjernen att frigjer noko av den energien.
Nokre atom har ustabile kjerner, noko som tyder at dei har tilbøylegheit til å sprekke opp med lite eller inga prompting.
Overflata til Månen er laga av steinar og støv. Det ytre laget av Månen vert kalla skorpa.
Barken er omtrent 70 km tjukk på nærsida og 100 km tjukk på fjern sida.
Det er tynnare under maria og tjukkare under høglenda.
Det kan vera fleire maria på nærsida fordi jordskorpa er tynnare. Det var lettare for lava å stiga opp til overflata.
Innhaldsteoriar legg vekt på å finne ut kva som driv folk, eller kva som appellerer til dei.
Desse teoriane tilrår at menneske har visse behov og/eller ynskje som er internaliserte etterkvart som dei vert vaksne.
Desse teoriane ser på kva det er ved visse menneske som får dei til å ynskje det dei gjer, og kva i miljøet deira som får dei til å gjere – eller ikkje gjere – visse ting.
To populære teoriar om innhald er Maslows behovshierarki og Hertzbergs tofaktor-teori.
Generelt sett kan to åtferder vise seg når leiarar byrjar å leie tidlegare kollegaer. I den eine enden av spekteret ligg det å prøve å vere «ein av gutane» (eller jentene).
Denne typen leiar har vanskar med å ta upopulære avgjerder, gjennomføra disiplinærtiltak, føreta vurderingar av prestasjonar, delega ansvar og halda folk ansvarlege.
I den andre enden av spekteret forvandlar ein seg til ein ukenneleg person som meiner han eller ho må endra alt laget har gjort og gjera det til sitt eige.
Til sist er leiaren til syvende og sist ansvarleg for både lukka og ulukka til laget.
Denne åtferda fører ofte til splitting mellom leiinga og resten av laget.
Virtuelle lag vert haldne til same høge standard som vanlege lag, men det er subtile skilnader.
Medlemer i virtuelle team fungerer ofte som kontaktpunkt for si næraste fysiske gruppe.
De har ofte meir autonomi enn vanlege lagmedlemmer, då laga deira kan møtast etter varierande tidssoner som ikkje nødvendigvis vert forstått av lokalt leiarskap.
Tilveretninga av eit ekte «usynleg lag» (Larson og LaFasto, 1989, s. 109) er også ein særskild komponent i eit virtuellt lag.
«Det «usynlege laget» er leiargruppa som kvar av medlemene rapporterer til. Det usynlege laget set standarden for kvar eit medlem.»
Kva skulle få ei organisasjon til å gå gjennom den tidkrevjande prosessen med å etablere ei læringsverksemd? Eit mål med å setje omgrep frå organisasjonslæring ut i livet er innovasjon.
Når alle tilgjengelege ressursar er nytta effektivt på tvers av funksjonelle avdelingar i ein organisasjon, kan kreativitet og oppfinnsomheit oppstå.
Som resultat av dette kan prosessen med at ei verksemd samarbeider for å overvinne ei hindring føre til ein ny, nyskapande prosess for å dekkje kundane sine behov.
Før ei organisasjon kan vera nyskapande, må leiinga skapa ein kultur for nyskaping, i tillegg til delt kunnskap og organisatorisk læring.
Angel (2006) forklarar Continuum-tilnærminga som ein metode som vert nytta for å hjelpe organisasjonar å nå eit høgare prestasjonsnivå.
Neurobiologiske data gjev fysiske prov på ein teoretisk tilnærming til utforsking av kognisjon. Dermed snevrar det inn forskingsområdet og gjer det mykje meir presist.
Samhengen mellom hjernepatologi og åtferd støttar forskarar i arbeidet deira.
Det har vore kjent lenge at ulike typar hjerneskade, traume, lesjonar og svulstar påverkar åtferd og fører til endringar i somme mentale funksjonar.
Framveksten av nye teknologiar let oss sjå og granska hjernestrukturar og -prosessar som aldri før har vore synlege.
Dette gjev oss mykje informasjon og materiale til å byggja simuleringsmodellar som hjelper oss å forstå prosessar i hjernen vår.
Sjølv om kunstig intelligens (KI) har ei sterk kjensle av å høyre til innan science fiction, utgjer KI ei svært viktig grein av datavitenskap, som handlar om åtferd, læring og intelligent tilpassing i maskiner.
Forsking i KI handlar om å lage maskinar som automatiserer oppgåver som krev intelligens.
Døme på dette er kontroll, planlegging og timeplanlegging, evna til å svara på kundediagnosar og spørsmål, samt handskriftgjenkjenning, røyst og ansikt.
Slike ting har vorta eigne fagområde, som legg vekt på å gje løysingar på verkelege problem.
AI-systemet vert no ofte brukt i felt som økonomi, medisin, ingeniørfag og militæret, og er òg bygd inn i fleire dataprogram og videospelsøknader.
Klasseutfloder er ein stor del av all undervisning. Ganske ofte vil ein lærar gjerne ta elevane sine med til stader der buss ikkje er eit alternativ.
Teknologien tilbyr løysinga med virtuelle studieturar. Elevane kan sjå på museumsgjenstandar, vitje eit akvarium, eller beundre vakker kunst medan dei sit saman med klassen sin.
Å dela ein ekskursjon digitalt er òg ein god måte å reflektera over ein tur på og dela opplevingar med komande klassar.
Til dømes, kvar år utformar studentar frå Bennet School i Nord-Carolina ei nettside om turen sin til delstatshovudstaden, og kvar år vert nettsida nyutforma, men gamle versjonar vert verande på nett som eit minnealbum.
Bloggar kan òg hjelpe til med å forbetre elevskrivinga. Medan elevar ofte byrjar bloggopplevinga si med slurvete grammatikk og staving, endrar som regel tilveringa av eit publikum på det.
Etter som studentar ofte er det mest kritiske publikummet, byrjar bloggskrivaren å streva etter å forbetra skrivinga for å unngå kritikk.
Å blogge tvingar også studentane til å verte meir bevisne på verda rundt seg. Behovet for å halda publikum sitt engasjement inspirerer studentane til å vere smarte og interessante (Toto, 2004).
Blogg er eit verkty som inspirerer til samarbeid, og oppmuntrar studentar til å utvide læringa langt utover den vanlege skoledagen.
Passande bruk av bloggar «kan styrke studentar til å verte meir analytiske og kritiske; gjennom aktivt å svare på materiale på internett, kan studentane definere sine posisjonar i høve til andre sine skrifter, og dessutan skissere sine eigne perspektiv på spesifikke spørsmål (Oravec, 2002).»
Ottawa er Kanadas sjarmerande, tospråklege hovudstad, og kan skilta med ei rekkje kunstgalleri og museum som syner fram Kanada si fortid og notid.
Lengre sør ligg Niagara-falla, og i nord finn ein urørt natur i Muskoka og vidare.
Alle desse tinga og meir enn det fremhevar Ontario som det utandørsverda reknar som typisk kanadisk.
Store område lengre nord er ganske folketomme, og noko er nærast ufolka villmark.
For ein samanlikning av folketal som overraskar mange: Det er fleire afroamerikanarar som bur i USA enn det er kanadiarar.
Austafrikanske øyane ligg i Indiahavet, utanfor austkysten av Afrika.
Madagaskar er langt frå den største, og ein eigen verdsdel når det gjeld dyreliv.
Mange av dei mindre øyane er sjølvstendige nasjonar, eller tilknytte Frankrike, og er kjende som luksusstrandstader.
Arabarane førte òg islam til landa, og han slo godt an på Komorane og Mayotte.
Europeisk påverknad og kolonialisering byrja i det 15. hundreåret, då den portugisiske oppdagaren Vasco da Gama fann Kappruta frå Europa til India.
I nord er regionen avgrensa av Sahel, og i sør og vest av Atlanterhavet.
Kvinnelege reisande: Det vert tilrådd at alle kvinnelege reisande seier at dei er gifte, uavhengig av sivilstatus.
Det er nyttig å også bruke ein ring (berre ikkje ein som ser for dyr ut).
Kvinner bør forstå at kulturelle skilnader kan føre til det dei vil oppfatte som trakassering, og det er ikkje uvanleg å bli følgt etter, gripen i armen, og liknande.
Vær bestemt når du avviser menn, og ver ikkje redd for å stå på ditt (kulturelle forskjellar eller ikkje, det gjer det ikkje greitt!).
Den moderne byen Casablanca vart grunnlagd av berbiske fiskarar i det 10. hundreåret f.Kr., og vart nytta av fenikarar, romarar og merinidane som ein strategisk hamn kalla Anfa.
Portugisarane øydela det og bygde det opp att under namnet Casa Branca, berre for å forlate det etter eit jordskjelv i 1755.
Den marokkanske sultanen bygde byen på nytt som Daru l-Badya, og ho fekk namnet Casablanca av spanske kjøpmenn som etablerte handelsstader der.
Casablanca er ein av dei minst interessante stadane å handle på i heile Marokko.
Rundt den gamle medinaen er det lett å finne stader som sel tradisjonelle marokkanske varer, som taginer, keramikk, lærvarer, shishaer og eit heilt spekter av småting, men det er stort sett for turistar.
Goma er ein turistby i Den demokratiske republikken Kongo, heilt aust nær Rwanda.
I 2002 vart Goma øydelagt av lava frå Nyiragongo-vulkanen, som gravla dei fleste gatene i byen, særleg bykjernen.
Sjølv om Goma er relativt trygt, bør alle vitjingar utanfor Goma undersøkast for å forstå tilstanden til kampane som held fram i provinsen Nord-Kivu.
Byen er òg utgangspunkt for å klatre Nyiragongo-vulkanen, og har nokre av dei billegaste fjellgorilla-sporingane i Afrika.
Du kan nytta boda-boda (motorsykkel-taxi) for å koma deg rundt i Goma. Vanleg (lokal) pris er omtrent 500 kongolesiske franc for ein kort tur.
Samstundes med at staden er relativt vanskeleg å nå, har «Timbuktu» vorte nytta som ein metafor for eksotiske og fjerne land.
I dag er Timbuktu ein fattig by, men ryktet gjer at han er ein turistattraksjon, og han har ei flyplass.
I 1990 vart staden sett på lista over verdsarvstader i fare, på grunn av trugselen frå ørkensand.
Det var eit av dei viktigaste stadane i Henry Louis Gates’ PBS-program *Wonders of the African World*.
Byen står i sterk kontrast til resten av landets byar, fordi ho har meir ei arabisk atmosfære enn ei afrikansk.
Kruger nasjonalpark (KNP) ligg i nordaust-delen av Sør-Afrika, og strekkjer seg langs grensa til Mosambik i aust, Zimbabwe i nord, og Sør-Afrika sin sørlege grense er elva Crocodile.
Parken dekkjer 19 500 km² og er delt inn i 14 ulike økosone, kvar som støttar ulikt dyreliv.
Det er ei av hovudattraksjonane i Sør-Afrika, og vert rekna som flaggskipet til SANParks (Sør-afrikanske nasjonalparkar).
Som med alle nasjonalparkar i Sør-Afrika, er det daglege vern- og inngangsavgifter for parken.
Det kan òg vera til nytte å kjøpa eit Wild Card, som gjev tilgang til utvalde parkar i Sør-Afrika, eller til alle dei nasjonale parkane i Sør-Afrika.
Hong Kong-øya gjev territoriet Hongkong namnet sitt, og er staden mange turistar ser på som hovudfokus.
Paraden av bygg som utgjer Hong Kongs silhuett har vorte samanlikna med ein glitrande stolpediagram, som vert tydelegare når Victoria Harbour ligg der.
For å få dei beste utsyna over Hong Kong, forlat øya og dra til strandpromenaden i Kowloon på motsett side.
Den aller største delen av den urbane utviklinga på Hong Kong Island er tettpakka på land vunne område langs nordkysten.
Dette er staden dei britiske kolonimakarane tok til sin eigen, og difor er dette eit godt stad å byrja dersom du leitar etter spor etter territoriet si kolonihistorie.
Sundarbans er det største kystnære mangrovebeltet i verda, og strekkjer seg 80 km (50 mi) inn i Bangladesh og India frå kysten.
Sundarbans er erklært som ein UNESCO-verdsarvstad. Den delen av skogen som ligg innanfor indisk område vert kalla Sundarbans nasjonalpark.
Skogane er likevel ikkje berre mangrovesump — dei omfattar òg nokre av dei siste attverande restane av dei mektige junglane som ein gong dekte Gangessletta.
Sundarbans dekkjer eit område på 3 850 km², der omtrent ein tredjedel er dekt av vatn og myrlandskap.
Sidan 1966 har Sundarbans vore eit viltreservat, og ein reknar med at det no er om lag 400 konge-bengaltigrar og rundt 30 000 flekkete hjortedyr i området.
Bussar går frå den regionale busstasjonen (på andre sida av elva) i løpet av dagen, men dei fleste, særleg dei som går austover og til Jakar/Bumthang, legg ut mellom klokka 06:30 og 07:30.
Etter som at bussane mellom distrikta ofte er fulle, er det tilrådeleg å kjøpe billett nokre dagar på førehand.
Mange distrikt vert trafikkert av små japanske Coaster-bussar, som er komfortable og robuste.
Delte drosjar er ein rask og komfortabel måte å reise til nærliggande stader, som Paro (Nu 150) og Punakha (Nu 200).
Oyapock-elva bru er ei kabelspennbru. Ho spenner over Oyapock-elva for å knyte saman byane Oiapoque i Brasil og Saint-Georges de l'Oyapock i Fransk Guyana.
Dei to tårna reiser seg til ei høgd på 83 meter, det er 378 meter langt og har to køyrefelt som er 3,50 meter breie.
Høgda under brua er 15 meter. Bygginga vart fullført i august 2011, men ho vart ikkje opna for trafikk før i mars 2017.
Brua er planlagd til å vera fullt operativ i september 2017, når dei brasilianske tollpostane reknast med å vera ferdige.
Guaraní var den mest framståande urfolk-gruppa som busette det som no er Aust-Paraguay, og levde som halvnomadiske jegerar som òg dreiv med sjølvforsyning-jordbruk.
Chaco-regionen var heim for andre grupper av urfolkssamfunn, som guaycurú og payaguá, som livnærte seg på jakt, sanking og fiske.
På 1500-talet vart Paraguay, tidlegare kalla «Provinsen av dei gigantiske India», fødd som ei følgje av møtet mellom spanske erobrarar og dei opphavlege urfolkssamfunna.
Spanjolane starta koloniseringsperioden som varte i tre hundreår.
Sidan grunnlegginga av Asunción i 1537 har Paraguay klart å bevare mykje av sin urfolkslege karakter og identitet.
Argentina er kjend for å ha eit av dei beste pololaga og -spelarane i verda.
Det største turneringa i året går føre seg i desember på polobana i Las Cañitas.
Mindre turneringar og kampar kan òg sjåast her til andre tider på året.
For nyhende om turneringar og kvar du kan kjøpe billettar til polokampar, sjekk Asociacion Argentina de Polo.
Den offisielle valutaen på Falklandsøyane er Falklandspundet (FKP), som har ein verdi fastsett lik ein britisk pund (GBP).
Pengar kan vekslast ved den einaste banken på øyane, som ligg i Stanley vis-à-vis FIC West-butikken.
Britiske pund vil vanlegvis bli aksepterte overalt på øyane, og i Stanley vert også kredittkort og amerikanske dollar ofte tekne imot.
På dei avsidesliggjande øyane vil kredittkort truleg ikkje bli akseptert, men britisk og amerikansk valuta kan verte teke imot; sjekk med eigarane på førehand for å finne ut kva som er ein akseptabel betalingsmåte.
Det er nesten umogleg å veksla falklandske pengar utanfor øyane, så veksl pengar før du reiser frå øyane.
Etter som Montevideo ligg sør for ekvator, er det sumar der når det er vinter på den nordlege halvkula, og omvendt.
Montevideo ligg i subtropane; om sommaren er temperaturar over +30°C vanlege.
Vinteren kan vere lurvande kald: temperaturen går sjeldan under frysepunktet, men vinden og fukta går saman om å gjere at det kjennest kaldare enn det termometeret viser.
Det er ingen særskilde «regntid» og «tørketid»: nedbørsmengda held seg omtrent den same heile året.
Sjølv om mange av dyra i parken er vane med å sjå menneske, er likevel villdyra ville og skal ikkje fôrast eller forstyrrast.
Etter føresegner frå parkstyresmaktene, hald minst 90 meter frå bjørn og ulv og 23 meter frå alle andre ville dyr!
Uansett kor tamme dei kan sjå ut, kan bison, elg, hjort, bjørn og nesten alle store dyr angripe.
Kvart år vert fleire titals vitjande skadde fordi dei ikkje heldt tilstrekkeleg avstand. Desse dyra er store, ville og potensielt farlege, så gjev dei rom.
I tillegg, merk at lukter tiltrekker bjørn og anna villdyr, så unngå å bere eller lage mat med luktande matvarer og hald leiren rein.
Apia er hovudstaden i Samoa. Byen ligg på øya Upolu og har eit folketal på litt under 40 000.
Apia vart grunnlagd på 1850-talet og har vore den offisielle hovudstaden i Samoa sidan 1959.
Hamna var staden for eit beryktet sjøslag i 1889, då sju skip frå Tyskland, USA og Storbritannia nekta å forlate hamna.
Alle skipa vart sokne, bortsett frå éin britisk kryssar. Nær 200 amerikanske og tyske menneskeliv gjekk tapt.
Under kampen for sjølvstende, organisert av Mau-rørsla, enda ei fredleg samling i byen med drapet på høvding Tupua Tamasese Lealofi III.
Det er mange strender, på grunn av at Auckland ligg mellom to fjordar. Dei mest populære ligg i tre område.
Strendene på Nordkysten (i North Harbour-distriktet) ligg til Stillehavet og strekker seg frå Long Bay i nord til Devonport i sør.
Dei er for det meste sandstrender med trygg bading, og dei fleste har skugge frå pohutukawatre.
Strendene langs Tamaki Drive ligg ved Waitemata Harbour, i dei velståande bydelane Mission Bay og St Heliers i sentrale Auckland.
Dette er stundom folkerike familie strender med eit godt utval av butikkar langs stranda. Badinga er trygg.
Hovudølet her er 'Number One', det er ikkje eit komplisert øl, men behageleg og forfriskande. Det andre lokale ølet heiter "Manta".
Det er mange franske vinar å få tak i, men vinane frå New Zealand og Australia kan hende reiser betre.
Leitingsvatnet her i bygda er heilt trygt å drikka, men flaskevatn er lett å få tak i om du er redd.
For australiarar er ideen om ein «flat white»-kaffi framand. Ein kort svart er «espresso», cappuccino kjem servert med høgtopp av krem (ikkje skum), og te vert servert utan mjølk.
Den varme sjokoladen held målestokken til Belgia. Fruktjusar er dyre, men utmerkte.
Mange turar til revet vert tekne heile året, og skadar som følgje av slike årsaker på revet er sjeldne.
Likevel, følg råd frå styresmaktene, lyd alle skilt og ver svært merksam på åtvaringar om tryggleik.
Kassemanetar førekjem nær strender og ved elveos frå oktober til april nord for 1770. Dei kan av og til finnast også utanfor desse tidsromma.
Haier eksisterer, men dei angrip sjeldan menneske. Dei fleste haiene er redde for menneske og ville symja unna.
Saltvatnskrokodillar bur ikkje aktivt i havet, hovudhabitatet deira er i elveos nord for Rockhampton.
Å bestilla på førehand gjev reisande tryggleik for at dei vil ha ein stad å sova når dei kjem fram til reisemålet sitt.
Reisebyrå har ofte avtalar med spesifikke hotell, men du kan gjerne finne ut at det er mogleg å bestille andre former for overnatting, som campingplassar, gjennom eit reisebyrå.
Reisebyrå tilbyr vanlegvis pakkar som inkluderer frokost, transportordningar til og frå flyplassen, eller til og med kombinerte fly- og hotellpakkar.
Dei kan òg halde av reservasjonen for deg dersom du treng tid til å tenkje over tilbodet, eller skaffe andre dokument for reisemålet ditt – til dømes visum.
Eventuelle endringar eller førespurnader bør likevel gå gjennom reisebyrået fyrst, og ikkje direkte til hotellet.
For somme festivalar vel den aller største delen av dei som vitjar musikkfestivalar å bu på området, og dei fleste synest det er ein viktig del av opplevinga.
Dersom du vil vera nær handlinga, må du koma tidleg for å få ein campingplass nær musikken.
Hugsa at sjølv om musikken på hovudscenene kan vera ferdig, kan det vera område av festivalen som held fram å spela musikk langt utover natta.
Nokre festivalar har eigne campingområde for familiar med små born.
Dersom ein kryssar Nord-Baltikum om vinteren, sjekk kabinplasseringa, då ferd gjennom is kan lage svært plagsam støy for dei som er mest råka.
Kryssingar til St. Petersburg inkluderer tid i byen. Passasjerar på cruise er fritatte frå visumplikt (sjekk vilkåra).
Kasino held vanlegvis mange framhald for å maksimera tid og pengar gjestene brukar. Vindauge og klokker er som oftast fraværande, og utgangar kan vera vanskelege å finna.
De har vanlegvis spesielle tilbod på mat, drikke og underhaldning, for å halda gjestene i godt humør og få dei til å vera på staden.
Nokon stader tilbyr alkoholiske drikkar på huset. Men rus svekkjer dømmekrafta, og alle gode spelarar veit kor viktig det er å halde seg nykter.
Kven som helst som skal køyre på høge breiddegrader eller over fjellovergangar bør rekne med at det kan vere snø, is eller frostgrader.
På isglatte og snødekte vegar er friksjonen låg, og du kan ikkje køyre som om du var på bart asfalt.
Under snøstorm kan det kome så mykje snø på kort tid at du kan sitje fast.
Sikten kan òg verte avgrensa av fallande eller virvlande snø, eller av kondens eller is på bilvindauga.
På den andre sida er is og snø vanleg i mange land, og trafikken går stort sett uavbrote året rundt.
Safariar er kanskje den største turistattraksjonen i Afrika, og høgdepunktet for mange vitjande.
Omgrepet safari vert i dagleg bruk nytta om reiser over land for å sjå det fantastiske afrikanske dyrelivet, særleg på savannen.
Nokre dyr, som elefantane og sjiraffane, har tendens til å nærme seg bilane nært, og standardutstyr vil gje gode høve til å sjå.
Løver, gepardar og leopardar er stundom skikkeleg sky, og du vil sjå dei betre med ein kikkert.
Ein vandresafari (òg kalla «buskvandring», «tur-safari» eller å gå «til fots») består av fotturar, anten i nokre timar eller fleire dagar.
Paralympicsen skal finne stad frå 24. august til 5. september 2021. Nokon av tevlingane vil bli haldne på andre stader i Japan.
Tokyo vil vera den einaste asiatiske byen som har arrangert to sommar-OL, etter å ha arrangert leikane i 1964.
Dersom du bestilte fly og overnatting for 2020 før utsettinga vart kunngjort, kan du vera i ein vanskeleg situasjon.
Avbestillingsreglar varierer, men ut i slutten av mars gjaldt dei fleste avbestillingsreglane som var grunna koronavirus ikkje lenger for juli 2020, då OL skulle ha vore halde.
Det er rekna med at dei fleste billettar til arrangementet vil kosta mellom ¥2 500 og ¥130 000, med vanlege billettar som kostar rundt ¥7 000.
Å stryke klaup klesplagg kan hjelpe dei å tørke. Mange hotell har strykejarn og strykebrett til utlån, sjølv om det ikkje er i rommet.
Dersom eit strykejarn ikkje er tilgjengeleg, eller du ikkje har lyst til å bruka strykte sokkar, kan du prøva å bruka ein hårfønar, dersom du har ein.
Ver forsiktig så du ikkje lar tøyet verte for varmt (det kan føre til krymping, eller i verste fall, svidning).
Det finst ulike måtar å reinske vatn på, nokre er meir effektive mot spesifikke trugsmål.
I somme område er det nok å koka vatnet eit minutt, i andre trengst fleire minutt.
Filtere varierer i korleis dei verkar, og skulle du ha ei bekymring, bør du vurdere å kjøpe vatnet ditt i ei forseglad flaske frå eit anerkjent føretak.
Reisande kan kome over skadedyr som dei ikkje er kjende med frå sine heimtrakter.
Skadedyr kan øydeleggja mat, skapa irritasjon, eller i verste fall føra til allergiske reaksjonar, spre gift, eller overføra smitte.
Smitteåtak i seg sjølv, eller farlege dyr som kan skada eller drepa menneske med makt, vert vanlegvis ikkje rekna som skadedyr.
Skattefrihandel er høvet til å kjøpe varer fråtekne skattar og avgifter på avgrensa stader.
Reisande på veg til land med høge skattar kan stundom spare mykje pengar, særleg på varer som alkohol og tobakk.
Strekkja mellom Point Marion og Fairmont byr på dei mest utfordrande køyretilhøva på Buffalo-Pittsburgh Highway, og går ofte gjennom avsidesliggjande skoglend.
Dersom du ikkje er van med å køyre på landevegar, må du vere på vakt: bratte bakkar, smale vegar og skarpe svingar er det som rår.
Påskøynde fartsgrenser er tydeleg lågare enn i tidlegare og seinare strekningar – vanlegvis 56–64 km/t (35–40 mph) – og strengt å følgje dei er endå viktigare enn elles.
Merkelig nok er mobildekninga mykje betre her enn langs mange andre strekningar av ruta, til dømes Pennsylvania Wilds.
Tyske bakverk er ganske gode, og i Bayern er dei særs rike og varierte, lik dei frå sørleg nabo, Austerrike.
Fruktbakst er vanleg, med eple laga inn i bakverk heile året, og kirsebær og plommer som viser seg om sommaren.
Mange tyske bakverk inneheld òg mandlar, hasselnøtter og andre tre-nøtter. Populære kaker passar ofte særs godt til ein kopp sterk kaffi.
Dersom du vil ha små, men rike bakverk, prøv det som avhengig av region vert kalla Berliner, Pfannkuchen eller Krapfen.
Ein curry er ei rett basert på urter og krydder, saman med anten kjøt eller grønsaker.
Ein curry kan vera anten «tørr» eller «våt», avhengig av mengda væske.
I innlandsområda i Nord-India og Pakistan er yoghurt vanleg i bruk i karrirettar, medan kokosmjølk er vanleg i Sør-India og nokre andre kystområde på subkontinentet.
Med 17 000 øyar å velja mellom, er indonesisk mat ein samlande nemning for eit stort mangfald av regionale kjøken som finst i heile landet.
Men, dersom nemninga blir brukt utan ytterlegare nærare avgrensing, har ho tendensen til å vise til maten som opphavleg kjem frå dei sentrale og austlege delane av hovudøya Java.
No er javanesisk mat lett tilgjengeleg over heile øygruppa, og kjenneteiknast av ei rekkje enkle rettar. Hovudsmakane javanesarar føretrekk er peanøtter, chili, sukker (særleg javanesisk palmesukker) og ulike aromatiske krydder.
Stigbygler er støtter for rytaren sine føter som hengjer ned på kvar side av salen.
De gjev større stabilitet for ryttaren, men kan ha sikkerheitsproblem på grunn av at ryttaren kan få føtene fast i dei.
Dersom ein ryttar fell av hesten, men har foten fast i stigbøyla, kan han/ho bli dratt etter om hesten galopperer bort. For å minimera denne risikoen, kan fleire tryggleikstiltak takast.
Fyrst brukar dei fleste rytarar rideboots med hel og ei glatt, ganske smal såle.
Neste, har somme salar, særleg engelske salar, tryggleiksstenger som let stigreima falle av salen dersom ho blir dregen bakover av ein ryttar som fell.
Cochamó-dalen – Chile sin fremste klatredestinasjon, kjend som Sør-Amerikas Yosemite, med eit mangfald av granittveggar og -brattar.
Toppane byr på fantastiske utsyn frå fjelltoppane. Klatrarar frå alle kantar av verda legg stadig nye ruter mellom dei endelaust mange veggene.
Nedoverbakkesportar, som omfattar ski og snøbrett, er populære idrettar der ein sklir nedover snødekte område med ski eller eit snøbrett festa til føtene.
Ski er ei stor reiseaktivitet med mange entusiastar, som av og til vert kalla «skiturarar», og som planlegg heile feriar rundt ski på ein bestemt stad.
Tanken på å gå på ski er svært gamal – holemålingar som syner skigåarar går heilt tilbake til 5000 f.Kr.!
Nedoverbakkeski som idrett går tilbake minst til 1600-talet, og i 1861 vart den fyrste fritidsski-klubben opna av nordmenn i Australia.
Skitur på ski: Denne aktiviteten vert òg kalla for frikøyring, toppturski eller ski-vandring.
Det er i slekt med, men vanlegvis ikkje knytt til alpin skitur eller fjellklatring, sistnemnde gjerne utført i bratt terreng og som krev mykje stivare ski og sko.
Tenk på skiløypa som ein liknande tursti.
Under gode forhold vil du kunne leggje bak deg noko lengre strekningar enn når du går til fots – men berre sjeldan vil du oppnå farta ein får på langrenn utan tung sekk i preparerte spor.
Europa er eit kontinent som er relativt lite, men har mange sjølvstendige land. Under normale tilhøve ville reising gjennom fleire land innebera at ein måtte gjennom visa-søknader og passkontroll fleire gonger.
Schengen-området fungerer likevel noko som éit land i høve dette.
Så lenge du held fram å vera i denne sona, kan du vanlegvis krysse grenser utan å gå gjennom passkontrollar att.
På same vis treng du ikkje å søke om visum til kvar einskild Schengen-stat når du har eit Schengen-visum, og sparar dermed tid, pengar og papirarbeid.
Det finst ingen universell definisjon for kva produserte gjenstandar som er antikvitetar. Nokre skattestyre definerer varer som er over 100 år gamle som antikvitetar.
Definisjonen har geografiske variasjonar, der aldersgrensa kan vera lågare i stader som Nord-Amerika enn i Europa.
Handverksprodukt kan definerast som antikvitetar, sjølv om dei er yngre enn liknande masseproduserte varer.
Reindrift er ei viktig levevegsgrunnlag for samar, og kulturen rundt næringa er viktig også for mange med andre yrke.
Sjølv tradisjonelt sett har likevel ikkje alle samar drive med storstilt reindrift, men levd av fiske, jakt og liknande, og hatt rein oftast som trekkdyr.
I dag arbeider mange samiske folk i moderne yrke. Turisme er ei viktig inntektskjelde i Sápmi, samenes område.
Sjølv om ordet «sigøynar» er mykje brukt, særleg blant ikkje-romfolk, vert det ofte rekna som støytande på grunn av sambanda det har med negative stereotypiar og unøyaktige oppfatningar av romfolk.
Dersom landet du skal vitje vert utsett for eit reiseråd, kan reiseforsikringa di eller avbestillingsforsikringa di verte påverka.
Du kan også ønskja å rådføra deg med råd frå styresmakter utanfor ditt eige land, men råda deira er laga for deira eigne innbyggjarar.
Som eit døme kan amerikanske borgarar i Midt-Austen kome i andre situasjonar enn europearar eller arabarar.
Råd er berre ei kort oppsummering av den politiske situasjonen i eit land.
Synspunkta som vert lagt fram er ofte overflatiske, generelle og for enkelskapte samanlikna med den meir detaljerte informasjonen som finst andre stader.
Alvorleg vêr er nemninga for alle farlege vêrfenomen med potensial til å forårsake skade, alvorlege samfunnsforstyrringar eller tap av menneskeliv.
Alvorleg vêr kan førekomme overalt i verda, og det finst ulike typar, som kan variere med geografi, terreng og atmosfæriske tilhøve.
Sterk vind, hagl, overdriven nedbør og skogbrannar er former og verknader av alvorleg vêr, like eins som tordenvêr, tornadoar, vassspollar og syklonar.
Regionale og sesongmessige vêrfenomen med sterk vêrkrefter omfattar snøstormar, snøfall, isstormar og sandstormar.
Reisande vert sterkt tilrådd å vera merksame på eventuell fare for vêromslag som kan påverka området deira, då dette kan påverka reiseplanane deira.
Kven som helst som planlegg å vitje eit land som kan reknast som eit krigsherja område, bør få fagleg opplæring.
Eit søk på internett etter ‘Hostile environment course’ vil truleg gje adressa til eit lokalt føretak.
Eit kurs vil vanlegvis gå langt djupare inn i alle spørsmåla som er tekne opp her, oftast med praktisk erfaring.
Eit kurs vil vanlegvis vare frå 2–5 dagar og innehalde rollespel, mykje førstehjelp og stundom våpentrening.
Bøker og tidsskrift som handlar om å overleva i villmarka er vanlege, men publikasjonar som handlar om krigssoner er få.
Reisande som planlegg kjønnskorrigering i utlandet må sørga for å ha gyldige dokument for heimreisa.
Vilja til styresmaktene til å utstede pass med kjønn ikkje oppgjeve (X) eller dokument som er oppdaterte til å matche eit ønska namn og kjønn, varierer.
Vilja hjå utanlandske styresmakter til å respektera desse dokumenta er like trongt varierande.
Kontrollar ved sikkerheitskontrollane har òg vorte mykje meir inngripande i tida etter 11. september 2001.
Personar som går til operasjon for kjønnsskifte bør ikkje rekne med å kome seg gjennom skannarane utan å miste både privatliv og verdigheit.
Rippstraumar er retninga tilbake frå bølgjer som bryt frå land, ofte ved eit rev eller liknande.
På grunn av den undersjøiske topografien vert retningstraumen konsentrert i nokre få djupare parti, og ein rask straum mot djupt vatn kan dannast der.
Dei fleste dødsfalla skjer som følgje av utmatting medan ein prøver å symja motstraums, noko som kan vera umogleg.
Så snart du kjem deg ut av straumen, er det ikkje vanskelegare å symja tilbake enn vanleg.
Prøv å sikta deg inn på ein stad der du ikkje blir teken igjen, eller, avhengig av dugleiken din og om du er lagt merke til, kan du venta på redning.
Tilpasningssjokk ved heimkomst kjem oftare enn kultursjokk (det er mindre ein sukkerhalmperiode), varer lenger, og kan vera meir alvorleg.
Reisande som hadde det lett med å venja seg til den nye kulturen, kan stundom ha særleg vanskeleg for å venda seg att til eigen kultur.
Når du kjem heim att etter å ha budd i utlandet, har du tilpassa deg den nye kulturen og mista nokre av vanane dine frå heimkulturen.
Når du fyrst reiste til utlandet, var folk truleg tålmodige og forståande, vitande at reisande i eit nytt land treng å tilpasse seg.
Folk reknar kanskje ikkje med at tolmod og forståing òg er naudsynte for reisande som kjem heim.
Pyramide-lyd- og lysshowet er ein av dei mest interessante tingane i området for born.
Du kan sjå pyramidane i mørket, og du kan sjå dei i stillheit før framsyninga byrjar.
Vanlegvis høyrest du alltid lyden av turistar og seljarar. Soga om lyd og lys er nett som ei eventyrbok.
Sphinxen er sett som bakgrunn og forteljaren i ei lang soge.
Scenene vert viste på pyramidane, og dei ulike pyramidane er lyste opp.
Sør-Shetlandsøyane, oppdaga i 1819, vert kravde av fleire nasjonar og har flest basar, med seksten i drift i 2020.
Skjergarden ligg 120 km nord for halvøya. Størst er Kong Georg Øya med busetnaden Villa Las Estrellas.
Andre øyar inkluderer Livingstonøya, og Deception, der den flauma vulkankalderaen til ein framleis aktiv vulkan gjev ei fantastisk naturleg hamn.
Ellsworth Land er området sør for halvøya, avgrensa av Bellingshausenhavet.
Fjella på halvøya her går over i høglandet, før dei kjem fram att og dannar den 360 km lange kjeda av Ellsworthfjella, kløyvd av Minnesota-breen.
Den nordlege delen av Sentinel Range har Antarktis sine høgaste fjell, Vinson Massivet, som når ei høgd på 4892 m på Mount Vinson.
I avsidesliggjande strok, utan mobildekning, kan ein satellittelefon vera din einaste moglegheit.
Ein satellittelefon er vanlegvis ikkje ein erstatning for ein mobiltelefon, ettersom du må vera utandørs med fri sikt til satellitten for å kunna ringja.
Tenesta vert ofte nytta av skipstrafikk, inkludert fritidsbåtar, og av ekspedisjonar som har trong for fjern data- og talekommunikasjon.
Din lokale telefonitenesteleverandør bør kunne gi meir informasjon om å kople seg til denne tenesta.
Ein stadig meir populær måte for dei som planlegg friår, er å reise og lære.
Dette er særleg populært blant dei som er ferdige med skulen, og gjer dei moglegheit til å ta eit friår før studiane, utan å gå på kompromiss med utdanninga.
I mange tilfelle kan det å melda seg på eit friårskurs i utlandet faktisk auka sjansane dine for å koma inn på høgare utdanning attende i heimlandet ditt.
Vanlegvis er det ein studieavgift for å melda seg på desse utdanningsprogramma.
Finland er ein flott destinasjon for båtliv. «Landet med tusen sjøar» har også tusenvis av øyar, både i sjøane og i kyststraumen.
I skjergardane og vatna treng du ikkje nødvendigvis ein yacht.
Sjølv om kystarkipel og dei største innsjøane visstnok er store nok for kvar seg ein yacht, gjev mindre båtar eller til og med ein kajakk ei anna oppleving.
Båtliv er ein nasjonal hobby i Finland, med ei båt til kvar sjuande eller åttande person.
Dette vert støtta av Noreg, Sverige og New Zealand, men elles ganske einsamt (til dømes er tala i Nederland éin til førti).
Mange av dei særskilde Austersjø-cruisa har eit lengre opphald i St. Petersburg i Russland.
Det tyder at du kan vitje den historiske byen i eit par fulle dagar, samtidig som du returnerer og sov på skipet om natta.
Dersom du berre går i land gjennom skipsekursjonar, treng du ikkje eit eige visum (per 2009).
Nokon cruise-tilbod har Berlin i Tyskland med i brosjyren. Som du kan sjå av kartet ovanfor, ligg Berlin langt unna havet, og eit besøk i byen er ikkje inkludert i prisen for cruiset.
Å reise med fly kan vera ei skremmande oppleving for folk i alle aldrar og frå alle bakgrunnar, særleg dersom dei ikkje har floge før, eller har opplevd ei traumatisk hending.
Det er ingenting å skammas over: det er ikkje annleis enn personlege frykter og mislikingar for andre ting som svært mange folk har.
For somme kan det å forstå noko om korleis fly fungerer og kva som skjer under ein flytur hjelpe til med å overvinne ein frykt som byggjer på det ukjende, eller på mangel på kontroll.
Bodsendingar blir godt betalte for å levere ting raskt. Ofte er tid svært viktig når det gjeld forretningsdokument, varer eller reservedelar til ein akutt reparasjon.
På somme ruter har dei større selskapa sine eigne fly, men for andre ruter og mindre føretak var det eit problem.
Dersom dei sende ting med flyfrakt, kunne det på somme ruter teke dagar å kome seg gjennom lossing og toll.
Den einaste måten å få det gjennom raskare på var å sende det som innsjekka bagasje. Flyselskap sine reglar let ikkje dei sende bagasje utan ein passasjer, og det er der du kjem inn i biletet.
Den mest openbare måten å flyga i førsteklasse eller businessklasse på, er å leggja ut ein stor sum pengar for privilegiet (eller, endå betre, få firmaet ditt til å betala for deg).
Likevel er dette ikkje billeg: som ein grov tommelfingerregel kan du rekne med å betale opptil fire gonger den vanlege økonomiklassen for forretningsklasse, og elleve gonger for førsteklasse!
Generelt sett er det lite poeng i å leite etter rabattar på forretnings- eller førsteklassesete på direktefly frå A til B.
Flyselskap veit godt at det er ei kjernegruppe flygarar som er villige til å betala høg pris for privilegiet å koma seg raskt og komfortabelt fram, og tek seg betalt deretter.
Hovudstaden i Moldova er Chişinău. Lokalspråket er rumensk, men russisk er mykje brukt.
Moldova er ein fleirkulturell republikk som har lide under etniske konfliktar.
I 1994 førte denne konflikten til opprettinga av den sjølvproklamerte Transnistria-republikken i austlege Moldova, som har si eiga styresmakt og valuta, men ikkje vert anerkjent av noko medlem av FN.
Økonomiske band er gjenoppretta mellom desse to delane av Moldova, trass i at dei politiske forhandlingane har stranda.
Den største religionen i Moldova er ortodoks kristendom.
Izmir er den tredje største byen i Tyrkia, med eit folketal på rundt 3,7 millionar, den største hamna etter Istanbul, og eit svært godt transportknutepunkt.
Tidlegare kjend som den gamle byen Smyrna, er no staden ein moderne, utvikla og travelt handelssenter, liggjande rundt ein stor bukt og omringa av fjell.
Breie boulevardar, glasfasadebygg og moderne kjøpesenter er strødde med tradisjonelle raude taktekker, 1700-talsmarknaden, og gamle moskéar og kyrkjer, sjølv om byen har ei atmosfære meir prega av middelhavs-Europa enn tradisjonell Tyrkia.
Bygda Haldarsvík byr på utsyn til nærliggande øya Eysturoy og har ei uvanleg åtte-kanta kyrkje.
På kyrkjegarden finst det interessante marmorskulpturar av duver over nokre gravstøttar.
Det er verdt ein halvtime å rusle rundt i den interessante bygda.
Nord for og innan rekkevidde ligg den romantiske og fascinerande byen Sintra, som vart kjend for utlendingar etter at Lord Byron skildra all sin prakt i glødande ordelag.
Scotturb-buss 403 køyrer jamt til Sintra, med stopp ved Cabo da Roca.
Også i nord kan du vitja den store helligdomen Vår Frue av Fátima (helgdom), eit stad kjent over heile verda for sine mariopenningar.
Hugsa på at du i røynda vitjar ein massegrav, og eit stad som har ei nesten umåteleg tyding for ein stor del av verda si folkemengd.
Det er framleis mange menn og kvinner i live som overlevde tida si der, og endå fleire som hadde kjære som vart drepne eller døde ut av hardt arbeid der, jødar og ikkje-jødar likt.
Vennligst handsam nettstaden med all den verdigheita, høgtida og respekten ho fortener. Ikke lag vitsar om Holocaust eller nazistar.
Øydelegg ikkje staden ved å riste eller skrape graffiti inn i bygningane.
Barcelona sine offisielle språk er katalansk og spansk. Omtrent halvparten føretrekkjer å snakke katalansk, eit stort fleirtal forstår det, og nesten alle kan spansk.
Likevel er dei fleste skiltane berre merkte på katalansk, sidan det er fastsett i lov som det fyrste offisielle språket.
Likevel er spansk òg mykje brukt i kollektivtrafikken og andre tenester.
Regelmessige kunngjeringar i Metroen vert berre gjevne på katalansk, men uplanlagde støyringar vert kunngjorde av eit automatisk system på eit breitt spekter av språk, mellom anna spansk, engelsk, fransk, arabisk og japansk.
Parisarar har rykte på seg for å vera sjølvsentrerte, uhøflege og arrogante.
Sjølv om dette ofte berre er eit unøyaktig stereotypi, er den beste måten å kome seg fram på i Paris framleis å vera på høgsta høfning, å oppføra seg som ein som er «bien élevé» (godt oppdragen). Det vil gjera det mykje lettare å ferdast.
Parisarane sine brå ytre lag vil raskt forsvinne dersom du viser grunnleggjande høflighet.
Plitvicesjøane nasjonalpark er tett skogkledd, hovudsakleg med bok, gran og furu, og har ei blanding av alpint og middelhavsvegetasjon.
Han har eit markant stort mangfald av plantesamfunn, på grunn av variasjonen i mikroklima, ulike jordtypar og høvesvis ulike høgder.
Området er òg heim for eit usedvanleg stort mangfald av dyre- og fugleartar.
Sjeldne dyreartar som europeisk brunbjørn, ulv, ørn, ugle, gaupe, villkatt og storfugl kan finnast der, saman med mange andre vanlegare artar.
Når ein vitjar klostera, er det kravd at kvinner har på seg skjørt som dekkjer knærne, og at skuldrene òg er dekte.
Mange av klostera leggjer fram sjal eller omslag for kvinner som kjem utan, men om du tek med deg ditt eige, særleg eit med sterke fargar, vil du få eit smil frå munken eller nonna ved inngangen.
På same vis er menn pålagte å bere knebukser.
Dette kan òg lånast frå lageret ved inngangen, men dei kleda vert ikkje vaska etter kvar bruk, så du kan hende ikkje føle deg komfortabel med å bruke desse skjørt. Éin storleik passar alle menn!
Majorcasjukken, som den i liknande strok langs Middelhavet, byggjer på brød, grønsaker og kjøt (særleg svin), og nyttar olivenolje gjennom heile.
Eit enkelt og populært måltid, særleg om sommaren, er *Pa amb Oli*: Brød med olivenolje, tomat og eventuelle pålegg som ost, tunfisk, og så bortetter.
Alle substantiv, saman med orda De for deg, byrjar alltid med stor bokstav, sjølv midt i ei setning.
Dette er ein viktig måte å skilja mellom nokre verb og objekt på.
Det gjer også lesing argumenterbart lettare, men skriving vert noko komplisert av di ein må finne ut om eit verb eller adjektiv er brukt i substantivisk form.
Uttalen er relativt enkel i italiensk, sidan dei fleste orda blir uttala akkurat slik dei er skrivne.
Hovudbokstavane du må passe på er c og g, sidan uttalen deira varierer avhengig av vokalen som følger.
Hugsa òg på å uttale r og rr ulikt: *caro* tyder kjær, medan *carro* tyder vogn.
Persisk har ei relativt enkel og for det meste jamn grammatikk.
Difor vil det å lesa denne grammatikkinnføringa hjelpa deg med å læra mykje om persisk grammatikk og forstå setningsuttrykk betre.
Det er unødvendig å seie, at om du kan eit romansk språk, vil det vere lettare for deg å lære portugisisk.
Likevel kan folk som kan litt spansk raskt koma til den konklusjonen at portugisisk er nært nok til at det ikkje treng å studerast for seg sjølv.
Førmoderne observatorium er vanlegvis utdatert i dag, og står att som museum eller stader for undervisning.
Etter som lysforureining i sin gullalder ikkje var den typen problem ho er i dag, ligg dei vanlegvis i byar eller på campusområde, lettare tilgjengelege enn dei som vart bygde i moderne tid.
Mange moderne forskingsteleskop er enorme anlegg i avsidesliggjande område med gunstige atmosfæriske tilhøve.
Bløming av kirsebær, kjend som hanami, har vore ein del av japansk kultur sidan det 8. hundreåret.
Omgrepet kom frå Kina, der plommetrebløming var blømen ein valde.
I Japan var dei fyrste kirsebærblømekveldane haldne av keisaren berre for seg sjølv og andre medlemmer av aristokratiet rundt keisarhoffet.
Plantar ser best ut når dei er i eit naturleg miljø, så motstå fristinga til å fjerne sjølv «berre éin» plante.
Dersom du vitjar ein formelt ordna hage, vil det å plukke «prøvar» òg føre til at du vert kasta ut, utan diskusjon.
Singapore er generelt sett eit svært trygt stad å vera, og veldig lett å finna fram i, og du kan kjøpa nesten kva som helst etter at du har komme fram.
Men å verte plassert i dei «høge tropane», berre nokre grader nord for ekvator, vil du måtte takla både varme (alltid) og sterk sol (når himmelen er klar, sjeldnare).
Det går òg nokre få bussar nordover til Hebron, den tradisjonelle gravstaden til dei bibelske patriarkane Abraham, Isak, Jakob og konene deira.
Sjekk at bussen du tenkjer på å ta går inn i Hebron og ikkje berre til den nærliggande jødiske busetnaden Kiryat Arba.
Innlandsfarvatn kan vera eit godt tema å byggje ein ferie rundt.
Til dømes ved å vitje slott i Loire-dalen, Rhindalen, eller ta ein cruise til interessante byar på Donau, eller fare med båt langs Erie-kanalen.
De definerer også løypetrasear for populære tur- og sykkelstiar.
Jól er ein av dei viktigaste høgtidene i kristendomen, og vert feira som Jesu fødselsdag.
Mange av tradisjonane rundt høgtida er også tekne i bruk av ikkje-truande i kristne land og ikkje-kristne rundt om i verda.
Det er ein tradisjon å halde påske natta vaken på ein framtredande stad for å sjå soloppgangen.
Det er sjølvsagt kristne teologiske forklaringar på denne tradisjonen, men det kan godt vera ein før-kristen vår- og fruktsemdsrituale.
Mange tradisjonelle kyrkjer held påskenatt våken laurdag kveld under påskehelga, der forsamlingane ofte bryt ut i jubel ved midnatt for å feire Kristi oppstode.
Alle dyr som opphavleg kom til øyane, kom hit anten ved å symja, flyga eller driva.
På grunn av den lange avstanden frå fastlandet var det umogeleg for pattedyr å gjennomføre reisa, noko som gjorde kjempeskilpadda til det viktigaste beitedyret i Galapagos.
Sidan mennesket kom til Galapagos, er mange pattedyr innførte, mellom anna geiter, hestar, kyr, rotter, katter og hundar.
Dersom du vitjar Arktis eller Antarktis om vinteren, vil du oppleva polarnatta, som tyder at sola ikkje stig over horisonten.
Dette gjev ei god høve til å sjå nordlyset, sidan himmelen vil vera mørk meir eller mindre døgnet rundt.
Ettersom områda er lite folkesette, og lysforureining difor ofte ikkje er eit problem, vil du også kunne nyte stjernene.
Japansk arbeidskultur er meir hierarkisk og formell enn det vestlendingar kan vera vande til.
Drakter er vanleg arbeidsklede, og kollegaer kallar kvarandre ved etternamn eller stillingstitlar.
Arbeidsplassharmoni er avgjerande, med vekt på fellesskapsinnsats framfor å fremheve individuelle prestasjonar.
Arbeidarar må ofte få godkjenning frå overordna for alle avgjerder dei tek, og vert venta å lyda overordna sine instruksar utan å spørja.
