«Vi har nå 4 måneder gamle mus som ikke er diabetikere, men som tidligere var det,» la han til.
Dr. Ehud Ur, professor i medisin ved Dalhousie University i Halifax, Nova Scotia og leder for den kliniske og vitenskapelige divisjonen i Canadian Diabetes Association, advarte om at forskningen fortsatt er i en tidlig fase.
Som noen andre eksperter er han skeptisk til om diabetes kan kureres, og påpeker at disse funnene ikke har noen relevans for personer som allerede har type 1-diabetes.
På mandag kunngjorde Sara Danius, fast sekretær for Nobels litteraturkomité ved Det svenske akademi, offentlig under et radioprogram på Sveriges Radio i Sverige at komiteen, ute av stand til å nå Bob Dylan direkte angående tildelingen av Nobels litteraturpris for 2016, hadde oppgitt forsøkene på å kontakte ham.
Danius sa: «Akkurat nå gjør vi ingenting. Jeg har ringt og sendt e-poster til hans nærmeste samarbeidspartner og fått veldig hyggelige svar. Foreløpig er det absolutt nok.»
Tidligere bemerket Rings administrerende direktør, Jamie Siminoff, at selskapet startet da ringeklokken hans ikke var hørbar fra verkstedet i garasjen hans.
Han bygde en WiFi-dørklokke, sa han.
Siminoff sa at salget økte etter hans opptreden i en episode av Shark Tank i 2013, der panelet avviste å finansiere oppstartsselskapet.
Sent i 2017 opptrådte Siminoff på shopping-TV-kanalen QVC.
Ring inngikk også et forlik i en rettssak med konkurrerende sikkerhetsselskap, ADT Corporation.
Mens én eksperimentell vaksine ser ut til å kunne redusere dødeligheten av Ebola, har ingen legemidler per i dag blitt klart demonstrert som egnet for å behandle eksisterende infeksjon.
En antistoffcocktail, ZMapp, viste først lovende resultater, men formelle studier indikerte at den hadde mindre effekt enn ønsket i å forhindre død.
I PALM-studien fungerte ZMapp som en kontroll, noe som betyr at forskerne brukte den som et utgangspunkt og sammenlignet de tre andre behandlingene med den.
USA Gymnastikk støtter brevet fra USAs olympiske komité og aksepterer det absolutte behovet for at den olympiske familien skal fremme et trygt miljø for alle våre utøvere.
Vi er enige med USOCs uttalelse om at interessene til våre utøvere og klubber, og deres idrett, kan tjene på å gå videre med meningsfull endring innenfor vår organisasjon, fremfor avvikling av godkjenningen.
USA Gymnastikk støtter en uavhengig etterforskning som kan kaste lys over hvordan misbruk av det omfanget som overlevende etter Larry Nassar så tappert har beskrevet, kunne ha gått uoppdaget så lenge, og omfavner alle nødvendige og passende endringer.
USA Gymnastikk og USOC har samme mål – å gjøre turn, og andre idretter, så trygge som mulig for utøvere, slik at de kan følge drømmene sine i et trygt, positivt og styrkende miljø.
Gjennom hele 1960-årene arbeidet Brzezinski for John F. Kennedy som rådgiver, og deretter for Lyndon B. Johnsons administrasjon.
Under valget i 1976 rådgav han Carter om utenrikspolitikk, og tjenestegjorde deretter som nasjonal sikkerhetsrådgiver (NSA) fra 1977 til 1981, etterfulgt av Henry Kissinger.
Som Nasjonalsikkerhetsrådgiver (NSA) assisterte han Carter med å diplomatisk håndtere globale forhold, som Camp David-avtalene i 1978, normaliseringen av forholdet mellom USA og Kina sent på 1970-tallet, den iranske revolusjonen, som førte til gisselkrisen i Iran i 1979, og den sovjetiske invasjonen av Afghanistan i 1979.
Filmen, med Ryan Gosling og Emma Stone i hovedrollene, mottok nominasjoner i alle de store kategoriene.
Gosling og Stone mottok nominasjoner til henholdsvis beste skuespiller og beste skuespillerinne.
De andre nominasjonene inkluderer beste film, regi, kinematografi, kostymedesign, klipping, originalmusikk, produksjonsdesign, lyddesign, lydmiks og originalmanus.
To sanger fra filmen, «Audition» («The Fools Who Dream») og «City of Stars», mottok nominasjoner til beste originalsang. Lionsgate studio mottok 26 nominasjoner – flere enn noe annet studio.
Sent på søndag kunngjorde USAs president Donald Trump, i en uttalelse formidlet via pressesekretæren, at amerikanske styrker vil trekke seg ut av Syria.
Kunngjøringen ble gjort etter at Trump hadde en telefonsamtale med Tyrkias president Recep Tayyip Erdoğan.
Tyrkia vil også overta vaktholdet over fangede IS-krigere som, ifølge uttalelsen, europeiske nasjoner har nektet å ta tilbake.
Dette bekrefter ikke bare at minst noen dinosaurer hadde fjær, en teori som allerede var utbredt, men gir også detaljer som fossiler generelt ikke kan, som farge og tredimensjonal arrangement.
Forskere sier at denne dyrearten hadde kastanjebrunt fjørpryd på oversiden, med en lys eller karotenoidfarget underside.
Funnet gir også innsikt i utviklingen av fjær hos fugler.
Fordi dinosaurenes fjær ikke har en godt utviklet stilk, kalt en rachis, men derimot har andre kjennetegn ved fjær – stråler og fjærstråler – konkluderte forskerne med at rachis sannsynligvis var en senere evolusjonær utvikling enn disse andre kjennetegnene.
Fjærenes struktur antyder at de ikke ble brukt til flyging, men heller til temperaturregulering eller for å vise seg frem. Forskerne antydet at, selv om dette er halen til en ung dinosaur, viser prøven voksen fjærdrakt og ikke dun fra en kylling.
Forskerne antydet at, selv om dette er halen til en ung dinosaur, viser prøven voksen fjærdrakt og ikke dun fra en kylling.
En bilbombe eksploderte ved politihovedkvarteret i Gaziantep i Tyrkia i går morges og drepte to politibetjenter og skadet over tjue andre personer.
Guvernørens kontor opplyste at nitten av de skadde var politifolk.
Politiet sier de mistenker en påstått militant tilknyttet IS (Daesh) for å ha stått bak angrepet.
De fant ut at Solen fungerte etter de samme grunnleggende prinsippene som andre stjerner: Aktiviteten til alle stjernene i systemet ble funnet å være drevet av deres lysstyrke, deres rotasjon, og ingenting annet.
Lysstyrken og rotasjonen brukes sammen for å bestemme en stjernes Rossby-tall, som er relatert til plasmastrøm.
Jo lavere Rossby-tallet er, desto mindre aktiv er stjernen med hensyn til magnetiske reverseringer.
Under reisen sin støtte Iwasaki på problemer ved flere anledninger.
Han ble ranet av pirater, angrepet i Tibet av en gal hund, slapp unna ekteskap i Nepal og ble arrestert i India.
802.11n-standarden opererer på både 2,4 GHz og 5,0 GHz frekvensene.
Dette vil tillate bakoverkompatibilitet med 802.11a, 802.11b og 802.11g, forutsatt at basestasjonen har doble radioer.
Hastighetene til 802.11n er betydelig raskere enn sine forgjengere, med en maksimal teoretisk gjennomstrømning på 600 Mbit/s.
Duvall, som er gift og har to voksne barn, gjorde ikke et stort inntrykk på Miller, som historien ble fortalt til.
Da han ble bedt om en kommentar, sa Miller: «Mike snakker mye under høringen... jeg holdt på å gjøre meg klar, så jeg hørte egentlig ikke hva han sa.»
"Vi vil bestrebe oss på å redusere utslippene av karbondioksid per enhet av BNP med en betydelig margin innen 2020, målt fra nivået i 2005, sa Hu."
Han oppga ingen konkrete tall for kutt, men sa at de vil bli foretatt basert på Kinas økonomiske produksjon.
Hun oppfordret utviklingsland til å «unngå den gamle måten å forurense først og rydde opp senere».
Han la til at «de ikke likevel bør bli bedt om å påta seg forpliktelser som går utover deres utviklingsstadium, ansvar og evner.»
Irak-studiegruppen la frem sin rapport klokken 12.00 GMT i dag.
Den advarer om at ingen kan garantere at noen handlingsplan i Irak på dette tidspunktet vil stanse sektørbasert krigføring, økende vold, eller en gli mot kaos.
Rapporten åpner med en bønn om åpen debatt og dannelsen av en konsensus i USA om politikken overfor Midtøsten.
Rapporten er svært kritisk til nesten alle aspekter ved den nåværende politikken til ledelsen overfor Irak, og den oppfordrer til en umiddelbar retningsendring.
Blant de 78 anbefalingene er den første at en ny diplomatisk initiativ bør iverksettes før årets slutt for å sikre Iraks grenser mot fiendtlige inngrep og for å gjenopprette diplomatiske forbindelser med nabolandene.
Nåværende senator og Argentinas førstedame, Cristina Fernández de Kirchner, kunngjorde sitt presidentkandidatur i går kveld i La Plata, en by 50 kilometer (31 miles) fra Buenos Aires.
Fru Kirchner kunngjorde sin intensjon om å stille som presidentkandidat på Teatro Argentino, samme sted hun brukte til å starte valgkampen sin for Senatet i 2005 som representant for Buenos Aires-provinsens delegasjon.
Debatten ble utløst av kontroverser rundt pengebruken på hjelpe- og gjenoppbyggingsarbeid i kjølvannet av orkanen Katrina, noe enkelte finansielt konservative har kalt, med et smil, «Bushs New Orleans-avtale».
Liberal kritikk av gjenoppbyggingsarbeidet har fokusert på tildelingen av gjenoppbyggingskontrakter til personer som oppfattes som Washington-insidere.
Over fire millioner mennesker reiste til Roma for å delta på begravelsen.
Antallet mennesker som var til stede var så stort at det ikke var mulig for alle å få adgang til begravelsen på Petersplassen.
Flere store TV-skjermer ble installert på ulike steder i Roma slik at folk kunne se seremonien.
I mange andre byer i Italia og resten av verden, særlig i Polen, ble lignende opplegg gjort, og mange så på dem.
Historikere har kritisert tidligere FBI-retningslinjer for å fokusere ressurser på saker som er lette å løse, særlig biltyverier, med hensikt å øke byråets suksessrate.
Kongressen begynte å finansiere initiativet mot obscenitet i regnskapsåret 2005 og fastslo at FBI må dedikere 10 agenter til voksenpornografi.
Robin Uthappa scoret flest runs i kampen, 70 løp på bare 41 baller med 11 fireere og 2 seksere.
Mellomslagets batsmen, Sachin Tendulkar og Rahul Dravid, spilte godt og fikk til et hundre-runners partnerskap.
Men etter å ha mistet kapteinens wicket, scoret India kun 36 runs og mistet 7 wickets før innningen var over.
USAs president George W. Bush ankom Singapore morgenen den 16. november, og startet dermed en ukes lang reise i Asia.
Han ble møtt av Singapores visestatsminister Wong Kan Seng og diskuterte handels- og terrorisme spørsmål med Singapores statsminister Lee Hsien Loong.
Etter en uke med tap i mellomvalget, fortalte Bush et publikum om utvidelsen av handelen i Asia.
Statsminister Stephen Harper har gått med på å sende regjeringens ‘Clean Air Act’ til et partinøytralt utvalg for gjennomgang, før den andre behandlingen, etter tirsdagens 25 minutters lange møte med NDP-leder Jack Layton på Statsministerens kontor.
Layton hadde bedt om endringer i konservatives miljølovforslag under møtet med statsministeren, og ba om en «grundig og fullstendig omskriving» av Det konservative partiet sin miljølov.
Helt siden den føderale regjeringen grep inn og overtok finansieringen av Mersey-sykehuset i Devonport, Tasmania, har delstatsregjeringen og enkelte føderale parlamentsmedlemmer kritisert dette som et politisk stunt i forkant av det føderale valget som skal utlyses innen november.
Men statsminister John Howard har sagt at loven kun var ment å sikre sykehusets fasiliteter mot å bli nedgradert av den tasmanske regjeringen, ved å gi ytterligere 45 millioner australske dollar.
I følge den siste meldingen indikerte målinger av havnivået at en tsunami ble generert. Det ble registrert tydelig tsunamivirksomhet nær Pago Pago og Niue.
Ingen større skader eller personskader er rapportert fra Tonga, men strømtilførselen ble midlertidig borte, noe som angivelig hindret tonganske myndigheter i å motta tsunamivarslet utstedt av PTWC.
Fjorten skoler på Hawaii som ligger ved eller nær kysten ble stengt hele onsdagen, selv om varslene var opphevet.
USAs president George W. Bush ønsket kunngjøringen velkommen.
Bushs talsmann Gordon Johndroe kalte Nord-Koreas løfte «et viktig skritt mot målet om å oppnå verifiserbar nedrustning av den koreanske halvøya».
Den tiende navngitte stormen i atlanterhavsesongens orkansesong, subtropisk storm Jerry, ble dannet i Atlanterhavet i dag.
Nasjonal orkansenter (NHC) sier at Jerry på nåværende tidspunkt ikke utgjør noen trussel mot land.
Det amerikanske ingeniørkorpset estimerte at 15 centimeter nedbør kunne føre til at de tidligere skadede flomvollene brast.
Ninth Ward, som opplevde flom opptil 6 meter under orkanen Katrina, er for tiden oversvømt til livet etter at en nærliggende demning ble overskredet.
Vann renner over moloen i et område som er 30 meter bredt.
Commons-administrator Adam Cuerden uttrykte sin frustrasjon over slettingene da han snakket med Wikinews forrige måned.
Han [Wales] løy i bunn og grunn til oss fra starten av. Først ved å late som om dette var av juridiske årsaker. Deretter ved å late som han lyttet til oss, helt fram til slettingen av kunsten hans.
Misnøyen i lokalsamfunnet har ført til pågående forsøk på å utarbeide en retningslinje angående seksuelt innhold for nettstedet som huser millioner av åpent lisensierte medier.
Arbeidet som ble gjort var for det meste teoretisk, men programmet ble skrevet for å simulere observasjoner gjort av Melkeveiens sentrumsgalakse, Sagittarius.
Effekten teamet lette etter ville bli forårsaket av tidevannskrefter mellom galaksens mørke materie og Melkeveiens mørke materie.
Akkurat som månen utøver en tyngdekraft på jorden, og forårsaker tidevann, utøver Melkeveien en kraft på Skytten-galaksen.
Forskerne kunne konkludere med at mørk materie påvirker annen mørk materie på samme måte som vanlig materie gjør.
Denne teorien sier at mesteparten av mørk materie rundt en galakse befinner seg rundt galaksen i en slags halo, og består av mange små partikler.
TV-rapporter viser hvit røyk som kommer fra anlegget.
Lokale myndigheter advarer beboere i nærheten av anlegget om å holde seg innendørs, slå av klimaanlegg og ikke drikke vann fra springen.
Ifølge det japanske atomtilsynet er radioaktivt cesium og jod påvist ved anlegget.
Myndighetene spekulerer i at dette indikerer at containere som inneholder uranbrensel på stedet kan ha sprukket og lekker.
Dr. Tony Moll oppdaget ekstremt legemiddelresistent tuberkulose (XDR-TB) i regionen KwaZulu-Natal i Sør-Afrika.
I et intervju sa han at den nye varianten var «svært bekymringsfull og alarmerende på grunn av den svært høye dødeligheten».
Noen pasienter kan ha blitt smittet av basillen på sykehuset, mener dr. Moll, og minst to var ansatte i helsevesenet på sykehuset.
Om ett år kan en smittet person smitte 10 til 15 nærkontakter.
Likevel ser prosentandelen av XDR-TB i hele gruppen av personer med tuberkulose ut til å være lav; 6 000 av totalt 330 000 mennesker som er smittet til enhver tid i Sør-Afrika.
Satellittene, som begge veide over 450 kilo, og som reiste med en hastighet på omtrent 28 000 kilometer i timen, kolliderte 790 kilometer over jorden.
Forskere sier at eksplosjonen forårsaket av kollisjonen var enorm.
De prøver fortsatt å finne ut nøyaktig hvor stor krasjet var, og hvordan jorden vil bli påvirket.
Det amerikanske forsvarsdepartementets strategiske kommando følger med på vrakgodset.
Resultatet av plottanalysen vil bli publisert på en offentlig nettside.
En lege som jobbet ved Children’s Hospital of Pittsburgh i Pennsylvania vil bli siktet for grovt drap etter at moren hennes ble funnet død i bagasjerommet på bilen hennes onsdag, opplyser myndighetene i Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 år, ble funnet i Blue Ash, Ohio, en forstad omtrent 15 miles nord for Cincinnati, liggende på bakken ved veien i en t-skjorte og undertøy, tilsynelatende i sterkt medisinert tilstand.
Hun beordret betjentene til sin svarte Oldsmobile Intrigue, som sto 150 meter unna.
Der fant de liket av Saroja Balasubramanian, 53 år, dekket av blodfargede tepper.
Politiet sa at kroppen tilsynelatende hadde ligget der i omtrent ett døgn.
De første tilfellene av sykdommen denne sesongen ble rapportert i slutten av juli.
Sykdommen spres av griser, som deretter overføres til mennesker via mygg.
Utbruddet har fått den indiske regjeringen til å iverksette tiltak som utplassering av grisefangere i alvorlig rammede områder, utdeling av tusenvis av myggnetting og sprøyting av plantevernmidler.
Flere millioner doser med hjernebetennelsesvaksine er også blitt lovet av regjeringen, noe som vil hjelpe helsemyndighetene med å forberede seg til neste år.
Planer om å levere vaksiner til områdene som historisk sett har vært hardest rammet i år, ble forsinket på grunn av mangel på midler og lav prioritering sammenlignet med andre sykdommer.
I 1956 flyttet Słania til Sverige, der han tre år senere begynte å jobbe for Postverket og ble deres overgraver.
Han produserte over 1000 frimerker for Sverige og 28 andre land.
Hans arbeid er av en slik anerkjent kvalitet og detaljgrad at han er en av de svært få som er "kjente navn" blant filatelister. Noen spesialiserer seg på å samle kun hans arbeid.
Hans 1000. frimerke var det storslåtte "Store gjerninger av svenske konger" av David Klöcker Ehrenstrahl i 2000, som er listet i Guinness rekordbok.
Han var også involvert i å gravere pengesedler for mange land, der nylige eksempler på hans arbeid inkluderer statsministerportrettene på forsiden av de nye kanadiske 5- og 100-dollarsedlene.
Etter ulykken ble Gibson fraktet til sykehus, men døde kort tid etterpå.
Lastebilsjåføren, som er 64 år gammel, ble ikke skadet i kollisjonen.
Kjøretøyet ble selv fjernet fra ulykkesstedet omtrent klokken 1200 GMT samme dag.
En person som jobbet i en garasje i nærheten av der ulykken skjedde, sa: «Det sto barn og ventet på å krysse veien, og de skrek og gråt alle sammen.»
De løp alle tilbake dit ulykken hadde skjedd.
Andre temaer på agendaen i Bali inkluderer å bevare verdens gjenværende skoger, og å dele teknologi for å hjelpe utviklingsland å vokse på mindre forurensende måter.
FN håper også å ferdigstille en fond for å hjelpe land som er rammet av global oppvarming med å håndtere konsekvensene.
Pengene kunne gå til flomsikre hus, bedre vannforvaltning og diversifisering av avlinger.
Fluke skrev at forsøkene fra noen på å overdøve kvinner fra å si ifra om kvinnehelse var mislykkede.
Hun kom til denne konklusjonen på grunn av den store mengden positive tilbakemeldinger og oppmuntring hun mottok fra både kvinner og menn, som oppfordret til at prevensjonsmedisin bør vurderes som en medisinsk nødvendighet.
Da skytingen opphørte etter at de skadde var fraktet til sykehuset, ble omtrent 40 av de gjenværende fangene værende på gårdsplassen og nektet å returnere til cellene sine.
Forhandlerne forsøkte å rette opp situasjonen, men kravene fra fangene er ikke klare.
Mellom kl. 22.00 og 23.00 MDT startet innsatte en brann i gårdsplassen.
Snart entret bevæpnede betjenter med opprørsutstyr gårdsplassen og omringet de innsatte med tåregass.
Brannvesenet slukket etter hvert brannen klokken 23:35.
Etter at demningen ble bygget i 1963, ble de årlige flommene som spredte sedimenter langs hele elva, stoppet.
Dette sedimentet var nødvendig for å danne sandbanker og strender, som fungerte som leveområder for dyrelivet.
Som et resultat har to fiskearter blitt utryddet, og to andre er truet, inkludert humpback chub.
Selv om vannstanden bare vil stige noen få fot etter flommen, håper myndighetene at det vil være nok til å gjenopprette utslitte sandbanker nedstrøms.
Ingen tsunamivarsel er utstedt, og ifølge geofysisk byrå i Jakarta vil det heller ikke bli utstedt tsunamivarsel, fordi jordskjelvet ikke oppfylte kravet om en magnitude på 6,5.
Til tross for at det ikke var tsunamivarsel, begynte folk å få panikk og forlot butikkene og hjemmene sine.
Selv om Winfrey var tårevåta i sin avskjed, gjorde hun det klart for fansen sin at hun vil komme tilbake.
Dette blir ikke et farvel. Dette er slutten på ett kapittel og begynnelsen på et nytt.
Endelige resultater fra president- og parlamentsvalget i Namibia viser at sittende president Hifikepunye Pohamba er gjenvalgt med stor margin.
Det regjerende partiet, South West Africa People's Organisation (SWAPO), beholdt også flertallet i parlamentsvalget.
Koalisjons- og afghanske styrker rykket inn i området for å sikre stedet, og andre koalisjonsfly er sendt for å bistå.
Krasjet skjedde høyt oppe i fjellendt terreng, og det antas å ha vært forårsaket av fiendtlig ild.
Forsøk på å lete etter ulykkesstedet møtes av dårlig vær og vanskelig terreng.
Den medisinske hjelpeorganisasjonen Mangola, Leger Uten Grenser og Verdens helseorganisasjon sier at dette er det verste utbruddet som er registrert i landet.
Talsmann for Leger Uten Grenser, Richard Veerman, sa: «Angola er på vei mot sitt verste utbrudd noensinne, og situasjonen er fortsatt svært dårlig i Angola,» sa han.
Kampene startet klokken 10:00 med flott vær, og bortsett fra en liten regnskur midt på formiddagen som raskt ga seg, var det en perfekt dag for 7er-rugby.
Turneringens toppseedede Sør-Afrika startet med bravur da de vant komfortabelt 26-00 over 5. seedede Zambia.
Så tydelig rustne i kampen mot sine sørlige søstre, forbedret likevel Sør-Afrika seg stødig etter hvert som turneringen skred frem.
Deres disiplinerte forsvar, ballbehandling og utmerkede lagarbeid fikk dem til å skille seg ut, og det var tydelig at dette var laget å slå.
Representanter for byen Amsterdam og Anne Frank-museet opplyser at treet er infisert av en sopp og utgjør en fare for folkehelsen, da de begrunner dette med at det var i umiddelbar fare for å falle.
Det var planlagt å bli felt tirsdag, men ble reddet etter en hasteavgjørelse i retten.
Alle huleinngangene, som ble kalt «De sju søstre», har en diameter på minst 100 til 250 meter (328 til 820 fot).
Infrarøde bilder viser at temperaturforskjellene mellom natt og dag antyder at det sannsynligvis er grotter.
De er kjøligere enn overflaten rundt om dagen og varmere om natten.
"Deres termiske oppførsel er ikke like stabil som store grotter på jorda, som ofte opprettholder en ganske konstant temperatur, men den er i tråd med at dette er dype hull i bakken, sier Glen Cushing fra United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team og Northern Arizona University i Flagstaff, Arizona."
I Frankrike har stemmegivning tradisjonelt vært en lite teknologisk opplevelse: velgere isolerer seg i en stemmeboks og legger et ferdigtrykt papirark som angir deres kandidatvalg i en konvolutt.
Etter at tjenestemenn har bekreftet velgerens identitet, legger velgeren konvolutten i stemmeurnen og signerer oppmøtelista.
Fransk valgallov kodifiserer prosedyrene ganske strengt.
Siden 1988 må stemmeurnene være gjennomsiktige slik at velgere og observatører kan se at det ikke ligger noen konvolutter i urnen før avstemningen starter, og at ingen konvolutter legges til, bortsett fra de som tilhører rettmessig opptalte og godkjente velgere.
Kandidater kan sende representanter for å være til stede under hele prosessen. Om kvelden telles stemmene av frivillige under strengt tilsyn, i henhold til spesifikke prosedyrer.
ASUS Eee PC, lansert tidligere globalt med fokus på kostnadsbesparelser og funksjonalitet, ble et hett tema under IT-måneden i Taipei i 2007.
Men forbrukermarkedet for bærbare datamaskiner vil bli radikalt variert og endret etter at ASUS ble tildelt Taiwan Sustainable Award i 2007 av Executive Yuan i Republikken Kina.
Stasjonens nettside beskriver programmet som «gammeldags radioteater med en ny og sprø nerdete vri!»
I sine tidlige dager ble programmet kun vist på den langvarige internettradio-siden TogiNet Radio, en side med fokus på snakkeprogrammer.
Sent i 2015 etablerte TogiNet AstroNet Radio som en underlagt stasjon.
Programmet brukte opprinnelig uerfarne stemmeskuespillere, fra Øst-Texas.
Omfattende plyndring skal ifølge meldinger ha fortsatt gjennom natten, da politiet ikke var til stede i gatene i Bisjkek.
Bisjkek ble beskrevet som å synke ned i en tilstand av "anarki" av en observatør, da gjenger vandret rundt i gatene og plyndret butikker for forbruksvarer.
Flere innbyggere i Bisjkek ga demonstranter fra sør skylden for lovløsheten.
Sør-Afrika har slått All Blacks (New Zealand) i en Tri Nations-kamp i rugby union på Royal Bafokeng Stadium i Rustenburg, Sør-Afrika.
Sluttresultatet var en knapp seier på ett poeng, 21–20, som satte en stopper for All Blacks’ 15 kamper lange seiersrekke.
For Springboks endte det med et tap av fem kamper på rad.
Det var den siste kampen for All Blacks, som allerede hadde vunnet trofeet to uker tidligere.
Seriekampens siste kamp spilles på Ellis Park i Johannesburg neste uke, når Springboks møter Australia.
Et moderat jordskjelv rystet vestlige Montana klokken 22:08 mandag kveld.
Ingen umiddelbare rapporter om skader har blitt mottatt av United States Geological Survey (USGS) og deres National Earthquake Information Center.
Jordskjelvet hadde sentrum omtrent 20 km (15 miles) nord-nordøst for Dillon, og omtrent 65 km (40 miles) sør for Butte.
Fugleinfluensastammen H5N1, som er dødelig for mennesker, er bekreftet å ha smittet en død villand som ble funnet mandag i et våtmarksområde nær Lyon i det østlige Frankrike.
Frankrike er det sjuende landet i EU som rammes av dette viruset, etter Østerrike, Tyskland, Slovenia, Bulgaria, Hellas og Italia.
Mistanke om tilfeller av H5N1 i Kroatia og Danmark er fortsatt ikke bekreftet.
Chambers hadde saksøkt Gud for «omfattende død, ødeleggelse og terrorisering av millioner på millioner av jordens innbyggere».
Chambers, en agnostiker, argumenterer for at søksmålet hans er «frivoløst» og «hvem som helst kan saksøke hvem som helst».
Historien som presenteres i den franske operaen, av Camille Saint-Saëns, handler om en kunstner "hvis liv er diktert av en kjærlighet til narkotika og Japan."
Som et resultat røyker artistene cannabisjointser på scenen, og teatret oppfordrer selve publikum til å delta.
Tidligere Speaker of the House Newt Gingrich, Texass guvernør Rick Perry og kongressrepresentant Michele Bachmann endte henholdsvis på fjerde-, femte- og sjetteplass.
Etter at resultatene kom inn, roste Gingrich Santorum, men hadde harde ord om Romney, på hvis vegne det ble sendt negative valgreklamer mot Gingrich i Iowa.
Perry uttalte at han ville «returnere til Texas for å vurdere resultatene av kveldens møter, finne ut om det er en vei videre for meg i dette valget», men sa senere at han ville fortsette i valget og konkurrere i primærvalget i South Carolina 21. januar.
Bachmann, som vant Ames Straw Poll i august, bestemte seg for å avslutte kampanjen sin.
Fotografen ble fraktet til Ronald Reagan UCLA Medical Center, hvor han senere døde.
Han skal visstnok ha vært i 20-årene. I en uttalelse sa Bieber: "[Mens] jeg ikke var til stede eller direkte involvert i denne tragiske ulykken, går mine tanker og bønner til offerets familie."
Underholdningsnettstedet TMZ forstår at fotografen stoppet bilen sin på den andre siden av Sepulveda Boulevard og forsøkte å ta bilder av politiets stopp før han krysset veien og fortsatte, noe som fikk politibetjenten fra California Highway Patrol som utførte trafikksjekken til å beordre ham tilbake over, to ganger.
Ifølge politiet er det usannsynlig at føreren av kjøretøyet som traff fotografen vil bli tiltalt.
Med bare atten medaljer tilgjengelig per dag, har flere land mislyktes i å nå medaljepallen.
De inkluderer Nederland, der Anna Jochemsen ble nummer ni i stående klasse for kvinner i Super-G i går, og Finland med Katja Saarinen som ble nummer ti i samme konkurranse.
Australias Mitchell Gourley kom på ellevte plass i stående Super-G for menn. Tsjekkiske Oldrich Jelinek kom på sekstende plass i sittende Super-G for menn.
Arly Velasquez fra Mexico ble nummer femten i menns sittende Super-G. Adam Hall fra New Zealand ble nummer ni i menns stående Super-G.
Polens mannlige synshemmede alpinist Maciej Krezel og los Anna Ogarzynska kom på trettende plass i Super-G. Sør-Koreas Jong Seork Park kom på tjuefjerde plass i menns sittende Super-G.
FNs fredsbevarere, som ankom Haiti etter jordskjelvet i 2010, blir nå holdt ansvarlige for spredningen av sykdommen som startet nær troppenes leir.
I henhold til søksmålet ble avfall fra FN-leiren ikke tilstrekkelig desinfisert, noe som førte til at bakterier kom inn i en sideelv til Artibonite-elven, en av Haitis største elver.
Før troppene ankom, hadde Haiti ikke hatt problemer knyttet til sykdommen siden 1800-tallet.
Det haitiske instituttet for rettferdighet og demokrati har henvist til uavhengige studier som tyder på at den nepalske FN-fredsstyrkebataljonen uvitende brakte sykdommen til Haiti.
Danielle Lantagne, en FN-ekspert på sykdommen, uttalte at utbruddet sannsynligvis var forårsaket av fredsbevarende styrker.
Hamilton bekreftet at Howard University Hospital innla pasienten i stabil tilstand.
Pasienten hadde vært i Nigeria, der det har vært noen tilfeller av Ebola-viruset.
Sykehuset har fulgt prosedyre for smittevern, inkludert å isolere pasienten fra andre for å hindre mulig smitte til andre.
Før The Simpsons hadde Simon jobbet med flere programmer i ulike stillinger.
På 1980-tallet jobbet han med serier som Taxi, Cheers og The Tracy Ullman Show.
I 1989 hjalp han med å skape The Simpsons sammen med Brooks og Groening, og hadde ansvaret for å ansette seriens første team av manusforfattere.
Til tross for at han forlot serien i 1993, beholdt han tittelen som produsent, og fortsatte å motta titalls millioner dollar i royalties hver sesong.
Tidligere meldte det kinesiske nyhetsbyrået Xinhua at et fly var kapret.
Senere rapporter opplyste at flyet hadde mottatt en bombe trussel og ble omdirigert tilbake til Afghanistan, med landing i Kandahar.
De første rapportene sier at flyet ble omdirigert tilbake til Afghanistan etter å ha fått avslag på en nødlanding i Ürümqi.
Flyulykker er vanlige i Iran, som har en aldrende flyflåte som er dårlig vedlikeholdt både for sivile og militære operasjoner.
Internasjonale sanksjoner har medført at nye fly ikke kan kjøpes.
Tidligere denne uken krevde en politihelikopterkrasj tre menneskeliv og skadet tre til.
I forrige måned opplevde Iran sin verste flykatastrofe på mange år da et passasjerfly på vei til Armenia styrtet, og alle de 168 om bord omkom.
Samme måned skled et annet passasjerfly av rullebanen på Mashhad og traff en vegg, og atten personer omkom.
Aerosmith har avlyst de resterende konsertene på turneen sin.
Rockebandet skulle på turné i USA og Canada frem til 16. september.
De har avlyst turneen etter at vokalist Steven Tyler ble skadet da han falt av scenen under en konsert 5. august.
Murray tapte første sett i tiebreak etter at begge spillerne holdt alle sine serv i settet.
Del Potro hadde den tidlige fordelen i andre sett, men også dette krevde tiebreak etter å ha nådd 6-6.
Potro fikk behandling for skulderen sin på dette tidspunktet, men klarte å returnere til kampen.
Programmet startet klokken 20:30 lokal tid (15:00 UTC).
Kjente sangere fra hele landet fremførte bhajans, eller andaktsfulle sanger, ved føttene til Shri Shyam.
Sangeren Sanju Sharma startet kvelden, etterfulgt av Jai Shankar Choudhary. Han fremførte også chhappan bhog bhajanen. Sangeren Raju Khandelwal akkompagnerte ham.
Deretter tok Lakkha Singh ledelsen i å synge bhajanene.
108 fat med Chhappan Bhog (i hinduismen 56 ulike spiselige elementer, som søtsaker, frukt, nøtter og retter som ofres til en guddom) ble servert til Baba Shyam.
Lakkha Singh fremførte også chhappan bhog-bhajanen. Sangeren Raju Khandelwal akkompagnerte ham.
På hovedforedraget under Tokyo Game Show torsdag presenterte Nintendos president Satoru Iwata utformingen av kontrolleren for selskapets nye Nintendo Revolution-konsoll.
Lignende en TV-fjernkontroll, bruker kontrolleren to sensorer plassert nær brukerens TV for å triangulere posisjonen sin i tredimensjonalt rom.
Dette vil la spillere styre handlinger og bevegelser i videospill ved å bevege enheten gjennom luften.
Giancarlo Fisichella mistet kontrollen over bilen sin og avsluttet løpet kort tid etter starten.
Hans lagkamerat Fernando Alonso ledet løpet for det meste, men avsluttet det rett etter et hjulskifte, sannsynligvis på grunn av et dårlig festet høyre forhjul.
Michael Schumacher avsluttet løpet sitt ikke lenge etter Alonso, på grunn av skader på opphengene i de mange duellene under løpet.
"Hun er veldig søt og synger ganske bra også," sa han ifølge et referat fra pressekonferansen.
Jeg ble berørt hver gang vi øvde på dette, av hele mitt hjerte.
Omtrent 3 minutter etter oppskytingen viste et kamera om bord mange biter av isolasjonsmateriale som løsnet fra drivstofftanken.
Likevel antas det ikke at de har forårsaket noen skade på romfergen.
NASAs sjef for romfergeprogrammet, N. Wayne Hale Jr., sa at skummet hadde falt «etter tiden vi er bekymret for».
Fem minutter ut i forestillingen begynner vinden å rulle inn, omtrent ett minutt senere når vinden 70 km/t... så kommer regnet, men så hardt og så store dråper at det slår mot huden som nåler, deretter begynner det å hagle fra himmelen, folk får panikk, skriker og løper på hverandre.
"Jeg mistet søsteren min og venninnen hennes, og på veien dit så jeg to funksjonshemmede personer i rullestol, folk bare hoppet over og dyttet dem," sa Armand Versace.
NHK meldte også at Kashiwazaki Kariwa kjernekraftverk i Niigata prefektur opererte som normalt.
Hokuriku Electric Power Co. meldte om ingen effekter av jordskjelvet og at reaktor nummer 1 og 2 ved deres Shika kjernekraftverk var stengt ned.
Det meldes om at rundt 9400 husstander i regionen er uten vann og omtrent 100 uten strøm.
Noen veier er skadet, togtrafikken er avbrutt i de berørte områdene, og Noto lufthavn i Ishikawa prefektur er fortsatt stengt.
Én bombe eksploderte utenfor generalguvernørens kontor.
Tre flere bomber eksploderte i nærheten av offentlige bygninger i løpet av to timer.
Noen rapporter setter det offisielle dødstallet til åtte, og offisielle meldinger bekrefter at opptil 30 ble skadet; men de endelige tallene er ennå ikke kjent.
Både cyanursyre og melamin ble funnet i urinprøver fra kjæledyr som døde etter å ha spist forurenset dyrefôr.
De to forbindelsene reagerer med hverandre og danner krystaller som kan blokkere nyrefunksjonen, sa forskere ved universitetet.
Forskerne observerte krystaller dannet i katteurin ved tilsetning av melamin og cyanursyre.
Sammensetningen av disse krystallene samsvarer med de som finnes i urinen til berørte dyr, når de sammenlignes ved hjelp av infrarød spektroskopi (FTIR).
Jeg vet ikke om du er klar over det eller ikke, men de fleste varene fra Sentral-Amerika kom inn i landet uten toll.
Likevel ble åtti prosent av våre varer beskattet gjennom toll i Sentral-Amerika. Vi behandler dere.
Det virket ikke som det ga mening for meg; det var absolutt ikke rettferdig.
Alt jeg sier til folk er at du behandler oss som vi behandler deg.
California-guvernør Arnold Schwarzenegger signerte en lov som forbyr salg eller utleie av voldelige videospill til mindreårige.
Loven krever at voldelige videospill solgt i delstaten California skal merkes med en etikett som viser "18", og gjør salg til mindreårige straffbart med en bot på 1000 dollar per overtredelse.
Statsadvokat Kier Starmer QC ga i morges en uttalelse der han kunngjorde påtale mot både Huhne og Pryce.
Huhne har gått av, og han vil bli erstattet i regjeringen av Ed Davey. Norman Lamb forventes å ta over stillingen som næringsminister som Davey forlater.
Huhne og Pryce er planlagt å møte i Westminster Magistrates Court 16. februar.
De omkomne var Nicholas Alden (25) og Zachary Cuddeback (21). Cuddeback var føreren.
Edgar Veguilla pådro seg sår i arm og kjeve, mens Kristoffer Schneider ble etterlatt med behov for rekonstruktiv kirurgi i ansiktet.
Ukas våpen sviktet da det var rettet mot hodet til en femte mann. Schneider har vedvarende smerter, blindhet på ett øye, en manglende del av hodeskallen og et ansikt rekonstruert av titan.
Schneider vitnet via videolenke fra en flybase i hjemlandet sitt.
Utover onsdagens arrangement konkurrerte Carpanedo i to individuelle løp under mesterskapet.
Hennes første start var i slalåm, der hun fikk «ikke fullført» i første omgang. 36 av de 116 konkurrentene fikk samme resultat i det løpet.
Hennes andre konkurranse, storslalåm, endte med en tiendeplass i kvinners sittende klasse med en kombinert tid på 4:41.30, 2:11.60 minutter bak vinneren, østerrikske Claudia Loesch, og 1:09.02 minutter bak den som kom på niendeplass, Gyöngyi Dani fra Ungarn.
Fire skiløpere i kvinners sittende gruppe fullførte ikke løpene sine, og 45 av de 117 totale skiløperne i storslalåm ble ikke rangert i løpet.
Politiet i Madhya Pradesh gjenvant den stjålne bærbare datamaskinen og mobiltelefonen.
Assisterende inspektørgeneral D K Arya sa: «Vi har pågrepet fem personer som voldtok den sveitsiske kvinnen, og funnet igjen mobiltelefonen og laptopen hennes.»
De tiltalte er navngitt som Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Politisjef Chandra Shekhar Solanki sa at de tiltalte møtte i retten med dekkede ansikter.
Selv om det var tre personer inne i huset da bilen traff det, ble ingen av dem skadet.
Imidlertid pådro føreren seg alvorlige hodeskader.
Veien der kollisjonen skjedde ble midlertidig stengt mens nødetatene frigjorde føreren fra den røde Audi TT-en.
Han ble først innlagt på James Paget Hospital i Great Yarmouth.
Han ble deretter flyttet til Addenbrooke's sykehus i Cambridge.
Adekoya har siden vært i Edinburgh Sheriff Court, siktet for å ha drept sønnen sin.
Hun er i varetektsfengsel i påvente av tiltale og rettssak, men eventuelle vitneforklaringer kan være kompromittert fordi bildet hennes har blitt bredt publisert.
Dette er vanlig praksis andre steder i Storbritannia, men det skotske rettssystemet fungerer annerledes og domstolene har sett på publisering av bilder som potensielt skadelig.
Professor Pamela Ferguson ved University of Dundee påpeker at "journalister ser ut til å gå en farlig linje når de publiserer bilder osv. av mistenkte."
Statsadvokatembetet, som har det overordnede ansvaret for påtaler, har indikert overfor journalister at de ikke vil komme med ytterligere kommentarer før eventuell tiltale.
Ifølge lekkasjen vil dokumentet referere til grensekonflikten, som Palestina ønsker basert på grensene før Midtøsten-krigen i 1967.
Andre temaer som angivelig ble dekket inkluderer fremtidig status for Jerusalem, som er hellig for begge nasjoner, og spørsmålet om Jordan-dalen.
Israel krever en kontinuerlig militær tilstedeværelse i dalen i ti år etter at en avtale er signert, mens PA er enige om å tillate en slik tilstedeværelse kun i fem år.
Skytterne i den supplerende skadedyrbekjempelsesforsøket skulle overvåkes nøye av vakter, ettersom forsøket ble fulgt med og dets effektivitet ble evaluert.
I et samarbeid mellom NPWS og Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc., ble kvalifiserte frivillige rekruttert, under Sporting Shooters Associations jaktprogram.
Ifølge Mick O'Flynn, fungerende direktør for Park Conservation and Heritage i NPWS, mottok de fire skytterne som ble valgt ut til den første skyteoperasjonen omfattende sikkerhets- og opplæringsinstruksjoner.
Martelly innsatte et nytt provisorisk valgkomitéråd (CEP) med ni medlemmer i går.
Det er Martellys femte CEP på fire år.
I forrige måned anbefalte en presidentkommisjon at den tidligere CEP-lederen trakk seg som en del av en pakke med tiltak for å bringe landet nærmere nye valg.
Kommisjonen var Martellys svar på omfattende demonstrasjoner mot regimet som startet i oktober.
De tidvis voldelige protestene ble utløst av manglende valg, noen av dem forfalt allerede i 2011.
Omtrent 60 tilfeller av feilfungerende iPods som overopphetes har blitt rapportert, og har forårsaket totalt seks branner og påført fire personer mindre brannskader.
Japans departement for økonomi, handel og industri (METI) opplyste at de hadde vært klar over 27 ulykker knyttet til enhetene.
Sist uke kunngjorde METI at Apple hadde informert dem om 34 ytterligere tilfeller av overoppheting, som selskapet beskrev som «ikke-alvorlige».
Departementet svarte med å kalle Apples utsettelse av rapporten «virkelig beklagelig».
Jordskjelvet rammet Mariana klokken 07:19 lokal tid (21:19 GMT fredag).
Det nordlige Marianas krisehåndteringskontor opplyste at det ikke ble rapportert om skader i landet.
Også Stillehavets tsunamivarslingssenter sa at det ikke var noen indikasjoner på tsunami.
En tidligere filippinsk politimann har holdt Hong Kong-turister som gisler etter å ha kapret bussen deres i Manila, hovedstaden i Filippinene.
Rolando Mendoza avfyrte sin M16-rifle mot turistene.
Flere gisler er reddet, og minst seks er bekreftet døde så langt.
Seks gisler, inkludert barn og eldre, ble løslatt tidlig, og det samme ble de filippinske fotografene.
Fotografene tok senere plassen til en eldre dame da hun trengte toalettet. Mendoza ble skutt ned.
Liggins fulgte i sin fars fotspor og valgte en karriere innen medisin.
Han utdannet seg til fødselslege og begynte å arbeide ved Aucklands nasjonale sykehus for kvinner i 1959.
Mens han jobbet på sykehuset begynte Liggins å undersøke prematur fødsel på fritiden.
Hans forskning viste at dersom et hormon ble administrert, ville det fremskynde fosterets lungeutvikling.
Xinhua meldte onsdag at etterforskere fra regjeringen fant to «svarte bokser» fra flyet.
Andre brytere hyllet også Luna.
Tommy Dreamer sa: "Luna var den første dronningen av Extreme. Min første manager. Luna døde natten med to måner. Veldig unik, akkurat som henne. Sterk kvinne."
Dustin "Goldust" Runnels kommenterte at "Luna var like rar som meg... kanskje enda mer... elsker henne og kommer til å savne henne... forhåpentligvis er hun på et bedre sted."
Av 1400 personer som ble spurt før det føderale valget i 2010, økte andelen som er imot at Australia blir republikk med 8 prosent siden 2008.
Midlertidig statsminister Julia Gillard hevdet under valgkampen foran det føderale valget i 2010 at hun mente Australia burde bli en republikk når dronning Elizabeth IIs regjeringstid var over.
34 prosent av de som ble spurt i undersøkelsen deler dette synet, og ønsker at dronning Elizabeth II skal bli Australias siste monark.
På ytterpunktene av meningsmålingen mener 29 prosent av de spurte at Australia bør bli en republikk så snart som mulig, mens 31 prosent mener at Australia aldri bør bli en republikk.
Den olympiske gullvinneren skulle svømme 100m og 200m fri og i tre stafetter under Samveldelekene, men på grunn av klagene hans har formen hans vært usikker.
Han har ikke kunnet ta medisinene han trenger for å lindre smerten sin, fordi de er forbudt under lekene.
Curtis Cooper, en matematiker og professor i informatikk ved University of Central Missouri, oppdaget det største kjente primtallet til dags dato den 25. januar.
Flere personer bekreftet funnet ved hjelp av ulik maskinvare og programvare innen begynnelsen av februar, og det ble offentliggjort på tirsdag.
Kometer kan muligens ha vært en kilde til vannlevering til jorden, sammen med organisk materiale som kan danne proteiner og støtte liv.
Forskere håper å forstå hvordan planeter dannes, spesielt hvordan Jorden ble dannet, siden kometer kolliderte med Jorden for lenge siden.
Cuomo, 53 år, startet sin guvernørperiode tidligere i år og signerte i forrige måned en lov som legaliserer ekteskap mellom personer av samme kjønn.
Han omtalte ryktene som «politisk prat og tull».
Det spekuleres i at han vil stille som presidentkandidat i 2016.
NextGen er et system som FAA hevder vil tillate fly å fly kortere ruter og spare millioner av gallon drivstoff hvert år, og redusere karbonutslippene.
Den bruker satellittbasert teknologi i motsetning til eldre bakkebasert radar-teknologi for å la flygeledere pinpointere fly med større presisjon og gi piloter mer nøyaktig informasjon.
Det settes ikke opp ekstra transport, og togene på overgrunnslinjene vil ikke stoppe på Wembley. Det er heller ikke tilgjengelig parkering eller parkeringsplasser med påstigning ved arenaen.
Bekymringer for mangel på transport reiste muligheten for at kampen måtte spilles for lukkede dører uten lagets støttespillere.
En studie publisert i tidsskriftet Science torsdag rapporterte om dannelsen av en ny fugleart på Ecuador sine Galápagosøyer.
Forskere fra Princeton University i USA og Uppsala Universitet i Sverige rapporterte at den nye arten utviklet seg på bare to generasjoner, selv om man tidligere hadde trodd at denne prosessen ville ta mye lengre tid, på grunn av paring mellom en stedegen darwinfink, *Geospiza fortes*, og den innvandrede kaktusfinken, *Geospiza conirostris*.
Gull kan bearbeides til alle slags former. Det kan rulles ut til bittesmå former.
Det kan trekkes ut til tynn tråd, som kan tvinnes og flettes. Det kan hamres eller rulles ut til plater.
Det kan gjøres veldig tynt, og festes til andre metaller. Det kan gjøres så tynt at det noen ganger ble brukt til å dekorere håndmalte bilder i bøker som kalles «illuminerte manuskripter».
Dette kalles pH-verdien til et stoff. Du kan lage en indikator ved å bruke rødkålsaft.
Kåljusen endrer farge avhengig av hvor sur eller basisk (alkalisk) kjemikalien er.
pH-verdien indikeres av mengden hydrogenioner (H-en i pH) i kjemikalien som testes.
Hydrogenioner er protoner som har fått sine elektroner fjernet (ettersom hydrogenatomer består av ett proton og ett elektron).
Bland de to tørre pulverne sammen, og klem dem deretter til en ball med rene, våte hender.
Fukten på hendene dine vil reagere med de ytre lagene, noe som vil føles rart og danne en slags hinne.
Byene Harappa og Mohenjo-daro hadde et spyletoalett i nesten hvert hus, tilknyttet et sofistikert kloakksystem.
Rester av kloakksystemer er funnet i husene i de minoiske byene på Kreta og Santorini i Hellas.
Det var også toaletter i det gamle Egypt, Persia og Kina. I romersk sivilisasjon var toaletter noen ganger en del av offentlige badhus hvor menn og kvinner var sammen i blandet selskap.
Når du ringer noen som er tusenvis av kilometer unna, bruker du en satellitt.
Satellitten i rommet mottar samtalen og reflekterer den tilbake ned igjen, nesten øyeblikkelig.
Satellitten ble sendt opp i rommet med en rakett. Forskere bruker teleskoper i rommet fordi jordas atmosfære forvrenger noe av lyset og sikten vår.
Det kreves en enorm rakett på over 30 meter for å sende en satellitt eller et teleskop ut i verdensrommet.
Hjulet har forandret verden på utrolige måter. Det største hjulet har gitt oss, er mye enklere og raskere transport.
Det har gitt oss toget, bilen og mange andre transportmidler.
Under dem er det flere mellomstore katter som spiser mellomstore byttedyr, fra kaniner til anteloper og hjort.
Til slutt er det mange små katter (inkludert løse huskatter) som spiser langt flere små byttedyr som insekter, gnagere, øgler og fugler.
Hemmeligheten bak suksessen deres er konseptet med nisje, en spesiell oppgave hver katt har som hindrer den i å konkurrere med andre.
Løver er de mest sosiale kattene, og lever i store grupper som kalles flokker.
Stoltheter består av én til tre beslektede voksne hanner, sammen med opptil tretti hunner og unger.
Hunnene er vanligvis nært beslektet med hverandre, og utgjør ofte en stor familie av søstre og døtre.
Løveflokker oppfører seg mye som ulve- eller hundepakker, dyr som overraskende nok ligner løver (men ikke andre store kattedyr) i atferd, og er også svært dødelige for byttedyrene sine.
En allsidig idrettsutøver, tigeren kan klatre (om enn ikke særlig godt), svømme, hoppe lange avstander og trekke med fem ganger kraften til et sterkt menneske.
Tigeren tilhører samme slekt (Panthera) som løver, leoparder og jaguarer. Disse fire kattedyrene er de eneste som kan brøle.
Tigerens brøl er ikke som det kraftfulle brølet til en løve, men mer som en setning av knurrende, ropte ord.
Ozelotter liker å spise små dyr. De vil fange aper, slanger, gnagere og fugler hvis de får muligheten. Nesten alle dyrene ozelotten jakter på er mye mindre enn den er.
Forskere tror at oseloter følger og finner dyr de kan spise (byttedyr) ved hjelp av luktesansen, og snuser etter hvor de har vært på bakken.
De kan se veldig godt i mørket med nattsyn, og bevege seg svært smidig også. Ozeloter jakter på byttet sitt ved å gli inn i omgivelsene og deretter hoppe på byttet.
Når en liten gruppe levende organismer (en liten populasjon) blir skilt fra hovedpopulasjonen de kom fra – for eksempel hvis de flytter over en fjellkjede eller en elv, eller hvis de flytter til en ny øy slik at de ikke lett kan flytte tilbake – vil de ofte finne seg i et annet miljø enn det de var i før.
Dette nye miljøet har ulike ressurser og ulik konkurranse, så den nye populasjonen vil trenge andre egenskaper eller tilpasninger for å være en sterk konkurrent enn det de hadde behov for tidligere.
Den opprinnelige populasjonen har ikke endret seg i det hele tatt, de trenger fortsatt de samme tilpasningene som før.
Over tid, etter hvert som den nye populasjonen begynner å tilpasse seg sine nye omgivelser, begynner de å ligne mindre og mindre på den andre populasjonen.
Til slutt, etter tusenvis eller til og med millioner av år, vil de to populasjonene se så forskjellige ut at de ikke kan kalles samme art.
Vi kaller denne prosessen artsdannelse, som rett og slett betyr dannelsen av nye arter. Artsdannelse er en uunngåelig konsekvens og en svært viktig del av evolusjonen.
Planter produserer oksygen som mennesker puster inn, og de tar opp karbondioksid som mennesker puster ut (det vil si, ånder ut).
Planter lager sin egen mat fra solen gjennom fotosyntese. De gir også skygge.
Vi lager husene våre av planter og lager klær av planter. De fleste matvarene vi spiser er planter. Uten planter kunne ikke dyr overleve.
Mosasaurus var toppredatoren i sin tid, så den fryktet ingenting, bortsett fra andre mosasaurer.
Dens lange kjever var besatt med over 70 barberbladskarpe tenner, i tillegg til et ekstra sett i ganen, noe som betydde at det ikke var noen rømningsvei for noe som krysset dens vei.
Vi vet ikke sikkert, men det kan ha hatt en kløvet tunge. Dietten besto av skilpadder, store fisker, andre mosasaurer, og det kan hende den også spiste likesinnede.
Den angrep også alt som kom ut i vannet; selv en gigantisk dinosaur som T. rex ville ikke vært noen match for den.
Mens mye av maten deres ville vært kjent for oss, hadde romerne også sin del av merkelige eller uvanlige festretter, inkludert villsvin, påfugl, snegler og en type gnager som kalles hasselmus.
En annen forskjell var at mens de fattige og kvinnen spiste maten sin sittende på stoler, likte de rike mennene å ha banketter sammen hvor de lå på siden mens de spiste måltidene sine.
Antikke romerske måltider kunne ikke ha inkludert matvarer som kom til Europa fra Amerika eller fra Asia i senere århundrer.
For eksempel hadde de ikke mais, verken tomater, verken poteter, verken kakao, og ingen gammel romer smakte noen gang en kalkun.
Babylonerne bygde hver av sine guder et hovedtempel som ble ansett som gudens hjem.
Folk ville bringe ofringer til gudene, og prestene ville forsøke å ta vare på gudenes behov gjennom seremonier og festivaler.
Hver tempel hadde en åpen tempelgård og deretter et indre helligdom som bare prestene kunne gå inn i.
Noen ganger ble spesielle pyramideformede tårn, kalt ziggurater, bygget som en del av templene.
Toppen av tårnet var et spesielt helligdom for guden.
I det varme klimaet i Midtøsten var ikke huset så viktig.
Mye av livet til den hebraiske familien foregikk utendørs.
Kvinnene sto for matlagingen på gårdsplassen; butikkene var bare åpne disker som vendte ut mot gata. Stein ble brukt til å bygge hus.
Det var ingen store skoger i Kanaans land, så trevirke var svært dyrt.
Grønland ble sparsomt befolket. I norrøne sagaer fortelles det at Erik den røde ble forvist fra Island for mord, og at han da han reiste lenger vestover, fant Grønland og ga det navnet Grønland.
Men uavhengig av hans oppdagelse, bodde det allerede eskimofolk der på den tiden.
Selv om hvert land var «skandinavisk», var det mange forskjeller mellom folk, konger, skikker og historie i Danmark, Sverige, Norge og Island.
Hvis du har sett filmen «National Treasure», kan det hende du tror at et skattekart var skrevet på baksiden av Uavhengighetserklæringen.
Men det er ikke sant. Selv om det står noe på baksiden av dokumentet, er det ikke et skattekart.
På baksiden av Uavhengighetserklæringen sto det «Original Declaration of Independence dated 4th July 1776». Teksten står nederst på dokumentet, opp ned.
Selv om ingen vet sikkert hvem som skrev det, er det kjent at det store pergamentdokumentet (det måler 75,6 cm x 62,2 cm) ble rullet sammen for oppbevaring tidlig i sin levetid.
Så det er sannsynlig at notasjonen ble lagt til rett og slett som en merkelapp.
D-dags landgangen og de påfølgende kampene hadde frigjort Nord-Frankrike, men Sør-Frankrike var fortsatt ikke fritt.
Det ble styrt av de "Vichy"-franske. Dette var franske folk som hadde inngått fred med tyskerne i 1940 og samarbeidet med okkupantene i stedet for å kjempe mot dem.
Den 15. august 1940 invaderte de allierte Sør-Frankrike, og invasjonen ble kalt «Operasjon Dragoon».
På bare to uker hadde amerikanerne og de frie franske styrkene befridd Sør-Frankrike og var i ferd med å vende seg mot Tyskland.
En sivilisasjon er en unik kultur som deles av en stor og betydelig gruppe mennesker som lever og arbeider sammen, et samfunn.
Ordet sivilisasjon kommer fra det latinske *civilis*, som betyr sivil, beslektet med det latinske *civis*, som betyr borger, og *civitas*, som betyr by eller bystat, og at definerer på en måte også størrelsen på samfunnet.
Bystater er forløperne til nasjoner. En sivilisasjonskultur innebærer overføring av kunnskap over flere generasjoner, et varig kulturelt fotavtrykk og rettferdig spredning.
Mindre kulturer forsvinner ofte uten å etterlate relevante historiske spor og blir ikke anerkjent som fullverdige sivilisasjoner.
Under den amerikanske revolusjonskrigen dannet de tretten statene først en svak sentralregjering – med Kongressen som eneste bestanddel – under Articles of Confederation.
Kongressen manglet all myndighet til å pålegge skatter, og siden det ikke fantes noen nasjonal utøvende eller dømmende makt, var den avhengig av delstatsmyndighetene – som ofte var lite samarbeidsvillige – for å håndheve alle sine beslutninger.
Den hadde heller ikke myndighet til å overstyre skattelover og tollsatser mellom delstatene.
Artiklene krevde enstemmig samtykke fra alle statene før de kunne endres, og statene tok den sentrale regjeringen så lett på at deres representanter ofte var fraværende.
Italias herrefotballag, sammen med det tyske landslaget, er det nest mest suksessfulle fotballaget i verden og var FIFA verdensmestere i 2006.
Populære idretter inkluderer fotball, basketball, volleyball, vannpolo, fekting, rugby, sykling, ishockey, rulleskøytehockey og Formel 1-racing.
Vintersport er mest populært i nordlige områder, med italienere som konkurrerer i internasjonale leker og olympiske arrangementer.
Japan består av nesten 7 000 øyer (den største er Honshu), noe som gjør Japan til den sjuende største øya i verden!
På grunn av øygruppen Japan består av, blir Japan ofte referert til, fra et geografisk ståsted, som en «øygruppe».
Taiwans historie starter tilbake på 1500-tallet, da europeiske sjøfolk som passerte forbi noterte øyas navn som Ilha Formosa, eller vakker øy.
I 1624 etablerte det nederlandske Ostindia-kompaniet en base i sørvestlige Taiwan, og igangsatte en forvandling av urfolks kornproduksjonspraksis, samt ansatte kinesiske arbeidere til å arbeide på sine ris- og sukkerplantasjer.
I 1683 tok Qing-dynastiets (1644–1912) styrker kontroll over Taiwans vestlige og nordlige kystområder, og erklærte Taiwan som en provins i Qing-riket i 1885.
I 1895, etter nederlaget i den første sino-japanske krigen (1894–1895), signerte Qing-regjeringen Shimonoseki-traktaten, hvorved den avsto suvereniteten over Taiwan til Japan, som styrte øya frem til 1945.
Machu Picchu består av tre hovedstrukturer, nemlig Intihuatana, Soltempelet og Rommet med de tre vinduene.
De fleste bygningene i utkanten av området er blitt gjenoppbygd for å gi turister et bedre inntrykk av hvordan de opprinnelig så ut.
Innen 1976 var tretti prosent av Machu Picchu restaurert, og restaureringen fortsetter den dag i dag.
For eksempel er det vanligste formatet for stillbilde-fotografering i verden 35 mm, som var det dominerende filmformatet på slutten av analogfilmens æra.
Den produseres fortsatt i dag, men viktigere er det at bildeformatet har blitt arvet av digitale kameraers bildeformatsstørrelser.
35mm-formatet er faktisk, litt forvirrende nok, 36 mm bredt og 24 mm høyt.
Forholdet mellom bredde og høyde i dette formatet (ved å dele på tolv for å få det enkleste forholdet med hele tall) sies derfor å være 3:2.
Mange vanlige formater (for eksempel APS-familien av formater) er like med eller tilnærmet likt dette bildeformatet.
Den mye misbrukte og ofte latterliggjorte tredjedelsregelen er en enkel retningslinje som skaper dynamikk samtidig som den opprettholder en viss grad av orden i et bilde.
Det står at det mest effektive stedet for hovedmotivet er i skjæringspunktet mellom linjer som deler bildet inn i tredjedeler vertikalt og horisontalt (se eksempel).
I denne perioden av europeisk historie ble den katolske kirken, som hadde blitt rik og mektig, gjenstand for kritisk granskning.
I over tusen år hadde den kristne religionen bundet europeiske stater sammen, til tross for forskjeller i språk og skikker.
Dens allestedsnærværende makt berørte alle fra konge til bonde.
En av de viktigste kristne trossetningene er at rikdom bør brukes til å lindre lidelse og fattigdom, og at kirkens økonomiske midler er spesifikt tilgjengelig for dette formålet.
Kirkens sentrale myndighet hadde vært i Roma i over tusen år, og denne konsentrasjonen av makt og penger førte til at mange begynte å spørre om denne trosartikkelen ble oppfylt.
Kort tid etter at fiendtlighetene brøt ut, igangsatte Storbritannia en marineblokade av Tyskland.
Strategien viste seg å være effektiv, og kuttet av vitale militære og sivile forsyninger, selv om denne blokaden brøt med allment akseptert folkerett nedfelt i flere internasjonale avtaler de siste to århundrene.
Storbritannia minerte internasjonale farvann for å hindre skip i å seile inn i hele havområder, og skapte fare selv for nøytrale skip.
Ettersom responsen på denne taktikken var begrenset, forventet Tyskland en lignende reaksjon på sin ubegrensede ubåtkrigføring.
Gjennom 1920-årene var den rådende holdningen hos de fleste borgere og nasjoner en holdning preget av pasifisme og isolasjonisme.
Etter å ha sett krigens grusomheter og brutalitet under første verdenskrig, ønsket nasjonene å unngå en slik situasjon igjen i fremtiden.
I 1884 flyttet Tesla til USA for å ta en jobb hos Edison Company i New York.
Han ankom USA med fire øre på lommen, en poesibok og en anbefalingsbrev fra Charles Batchelor (hans sjef i sin forrige jobb) til Thomas Edison.
Oldtidens Kina hadde en unik måte å vise ulike tidsperioder på; hvert stadium av Kina eller hver familie som var ved makten, var et særpreget dynasti.
Også mellom hver dynasti var det en ustabil periode med delte provinser. Den mest kjente av disse periodene var Trekongers tid, som varte i 60 år mellom Han- og Jin-dynastiet.
I disse periodene fant det sted harde kamper mellom mange adelsmenn som kjempet om tronen.
De tre kongedømmer var en av de blodigste epokene i oldtidens Kinas historie, og tusenvis av mennesker døde i kampen om å sitte på den høyeste tronen i det storslåtte palasset i Xi’an.
Det er mange sosiale og politiske virkninger, som for eksempel bruken av metersystemet, en overgang fra absolutisme til republikanisme, nasjonalisme og troen på at landet tilhører folket, ikke én enkelt hersker.
Også etter revolusjonen var stillinger åpne for alle mannlige søkere, og ga de mest ambisiøse og dyktige muligheten til å lykkes.
Det samme gjelder for militæret, for i stedet for at rangene ble basert på klasse, var de nå basert på kaliber.
Den franske revolusjonen inspirerte også mange andre undertrykte arbeiderklassefolk i andre land til å starte sine egne revolusjoner.
Muhammad var dypt interessert i spørsmål som strakte seg utover dette jordiske livet. Han pleide å oppsøke en hule som ble kjent som «Hira» på fjellet «Noor» (lys) for å meditere.
Selve hulen, som overlevde tidene, gir et svært levende bilde av Muhammads åndelige tilbøyeligheter.
Liggende på toppen av et av fjellene nord for Mekka, er hulen fullstendig isolert fra resten av verden.
Faktisk er det slett ikke lett å finne, selv om man visste at det eksisterte. Når man først er inne i hulen, er det fullstendig isolasjon.
Ingenting kan sees annet enn den klare, vakre himmelen over og de mange omkringliggende fjellene. Svært lite av denne verden kan sees eller høres fra innsiden av hulen.
Den store pyramiden i Giza er den eneste av de sju verdensunderverkene som fortsatt står i dag.
Bygget av egypterne i det tredje århundre f.Kr., er Den store pyramiden én av mange store pyramidestrukturer bygget for å hedre døde faraoer.
Giza-platået, eller «Giza-nekropolen» i den egyptiske Dødens dal, inneholder flere pyramider (hvorav den store pyramiden er den største), flere små graver, flere templer og den store sfinksen.
Den store pyramiden ble bygget for å hedre farao Khufu, og mange av de mindre pyramidene, gravkamrene og templene ble bygget for å hedre Khufus koner og familiemedlemmer.
"Oppstreken" ser ut som en V, og "nedstreken" som en stift eller et kvadrat som mangler undersiden.
Opp betyr at du skal starte ved spissen og skyve buen, og ned betyr at du skal starte ved froggen (der hånden din holder buen) og trekke buen.
En oppbue gir vanligvis en mykere lyd, mens en nedbue er sterkere og mer bestemt.
Du kan gjerne notere inn dine egne markeringer, men husk at de trykte bueanvisningene er der av en musikalsk grunn, og bør derfor vanligvis respekteres.
Den skrekkslagne kong Ludvig XVI, dronning Marie Antoinette, deres to unge barn (11 år gamle Marie Therese og fire år gamle Louis-Charles) og kongens søster, Madame Elisabeth, ble den 6. oktober 1789 tvunget tilbake til Paris fra Versailles av en mobb av markedskoner.
I en vogn reiste de tilbake til Paris, omgitt av en folkemengde som skrek og ropte trusler mot kongen og dronningen.
Pøbelen tvang kongen og dronningen til å ha vognvinduene sine vidt åpne.
På et tidspunkt viftet et medlem av pøbelen med hodet til en kongelig vakt drept ved Versailles foran den forskremte dronningen.
Krigskostnadene ved amerikansk imperialismes erobring av Filippinene ble betalt av det filippinske folket selv.
De ble tvunget til å betale skatt til den amerikanske kolonistyrelsen for å dekke en stor del av utgiftene og rentene på obligasjoner utstedt i det filippinske regjeringens navn gjennom Wall Street-bankene.
Selvsagt ville superprofittene som følge av langvarig utbytting av det filippinske folk utgjøre de grunnleggende gevinstene for amerikansk imperialisme.
For å forstå tempelridderne må man forstå konteksten som fikk frem skapelsen av ordenen.
Tidsperioden da hendelsene fant sted omtales vanligvis som høy middelalder, perioden i europeisk historie i det 11., 12. og 13. århundre (1000–1300 e.Kr.).
Høy middelalder fulgte etter tidlig middelalder og ble etterfulgt av sen middelalder, som etter konvensjon ender rundt 1500.
Teknologisk determinisme er et begrep som omfatter et bredt spekter av ideer i praksis, fra teknologi-driv eller det teknologiske imperativet til en streng oppfatning om at menneskets skjebne er styrt av en underliggende logikk knyttet til naturlover og deres manifestasjon i teknologi.
De fleste tolkningene av teknologisk determinisme deler to generelle ideer: at utviklingen av teknologi i seg selv følger en bane som i stor grad er uavhengig av kulturell eller politisk påvirkning, og at teknologien på sin side har "effekter" på samfunn som er iboende, snarere enn sosialt betinget.
For eksempel kan man si at bilen nødvendigvis fører til utviklingen av veier.
Imidlertid er et landsdekkende veinett ikke økonomisk forsvarlig for bare noen få biler, så nye produksjonsmetoder utvikles for å redusere kostnadene ved å eie bil.
Stor bilbruk fører også til flere ulykker på veiene, noe som igjen fører til utvikling av nye teknikker innen helsevesenet for å reparere skadde kropper.
Romantikken hadde et stort element av kulturell determinisme, hentet fra forfattere som Goethe, Fichte og Schlegel.
I romantikkens ånd formet geografien individer, og over tid vokste det frem skikker og kultur knyttet til denne geografien, og disse, i harmoni med samfunnets sted, var bedre enn vilkårlig pålagte lover.
På samme måte som Paris er kjent som motebyen i dagens verden, ble Konstantinopel ansett som motebyen i det føydale Europas tid.
Ryktet som et sentrum for luksus begynte rundt år 400 e.Kr. og varte frem til omtrent år 1100 e.Kr.
Dens status falt i løpet av det tolvte århundret, hovedsakelig fordi korsfarere kom tilbake med gaver som silke og krydder som ble verdsatt mer enn det bysantinske markedene tilbød.
Det var på denne tiden overføringen av tittelen «Motens Hovedstad» fra Konstantinopel til Paris fant sted.
Gotisk stil nådde sin topp i perioden mellom 10. og 11. århundre og 14. århundre.
I begynnelsen var klesdrakten sterkt påvirket av bysantinsk kultur i øst.
Likevel kunne stilen i vesten ligge etter med 25 til 30 år, på grunn av trege kommunikasjonskanaler.
Mot slutten av middelalderen begynte Vest-Europa å utvikle sin egen stil. En av de største utviklingene i tiden, som et resultat av korstogene, var at folk begynte å bruke knapper til å feste klær.
Subsistensjordbruk er jordbruk som drives for å produsere nok mat til å dekke behovene til jordbrukeren og hans/hennes familie.
Subsistensjordbruk er et enkelt, ofte økologisk system som bruker lagret frø fra økosystemet, kombinert med vekselbruk eller andre relativt enkle teknikker for å maksimere avlingen.
Historisk sett var de fleste bøndene engasjert i selvforsyningsjordbruk, og dette er fortsatt tilfelle i mange utviklingsland.
Subkulturer samler mennesker med felles interesser som føler seg oversett av samfunnets normer, og lar dem utvikle en identitetsfølelse.
Subkulturer kan være særegne på grunn av alderen, etnisiteten, klassen, bostedet og/eller kjønnet til medlemmene.
De kvalitetene som definerer en subkultur som distinkt kan være språklige, estetiske, religiøse, politiske, seksuelle, geografiske, eller en kombinasjon av faktorer.
Medlemmer av en subkultur signaliserer ofte sitt medlemskap gjennom en særegen og symbolsk bruk av stil, som inkluderer mote, manerer og slang.
En av de vanligste metodene som brukes for å illustrere viktigheten av sosialisering, er å trekke frem de få tragiske tilfellene av barn som, på grunn av forsømmelse, uflaks eller bevisst mishandling, ikke ble sosialisert av voksne mens de vokste opp.
Slike barn kalles «ville» eller «utemennesker». Noen utemenneskebarn har blitt holdt innesperret av mennesker (vanligvis deres egne foreldre); i noen tilfeller skyldtes denne barneforlatelsen foreldrenes avvisning av et barns alvorlige intellektuelle eller fysiske funksjonshemning.
Barn som vokser opp uten kontakt med mennesker, kan ha opplevd alvorlig omsorgssvikt eller traumer før de ble forlatt eller rømte.
Andre hevdes å ha blitt oppdratt av dyr; noen sies å ha levd i villmarken på egen hånd.
Når et barn vokses opp fullstendig av ikke-menneskelige dyr, viser det atferder (innenfor fysiske grenser) som nesten utelukkende ligner de til dyret som tok seg av det, som for eksempel dets frykt for eller likegyldighet overfor mennesker.
Mens prosjektbasert læring bør gjøre læringen enklere og mer interessant, går stillasbygging et skritt videre.
Støttesystemer er ikke en læringsmetode, men snarere en hjelp som gir støtte til individer som gjennomgår en ny læringsopplevelse, for eksempel å bruke et nytt dataprogram eller å begynne på et nytt prosjekt.
Stillaser kan være både virtuelle og reelle, med andre ord er en lærer en form for stillas, men det er også den lille papirklippmannen i Microsoft Office.
Virtuelle stillaser er innebygd i programvaren og er ment å stille spørsmål ved, veilede og forklare prosedyrer som kan ha vært for vanskelige for studenten å håndtere alene.
Barn plasseres i fosterhjem av en rekke ulike årsaker, som spenner fra forsømmelse, til misbruk, og til og med utpressing.
Ingen barn burde noensinne måtte vokse opp i et miljø som ikke er støttende, omsorgsfullt og lærerikt, men det gjør de.
Vi oppfatter barnevernet som en trygg sone for disse barna.
Vårt fosterhjemssystem skal sørge for trygge hjem, kjærlige omsorgspersoner, stabil utdanning og pålitelig helsehjelp.
Fosterhjem skal sørge for alle nødvendigheter som manglet i hjemmet de tidligere ble fjernet fra.
Internett kombinerer elementer av både massekommunikasjon og personlig kommunikasjon.
De særegne kjennetegnene ved internett fører til ytterligere dimensjoner i forhold til bruken og tilfredsstillelsen-tilnærmingen.
For eksempel antydes «læring» og «sosialisering» som viktige motivasjoner for internettbruk (James et al., 1995).
«Personlig engasjement» og «vedvarende relasjoner» ble også identifisert som nye motivasjonsaspekter av Eighmey og McCord (1998) da de undersøkte publikums reaksjoner på nettsider.
Bruken av videoopptak har ført til viktige oppdagelser i tolkningen av mikroekspresjoner, ansiktsbevegelser som varer noen få millisekunder.
Spesielt hevdes det at man kan avsløre om en person lyver ved å tolke mikrouttrykk korrekt.
Oliver Sacks viste i artikkelen sin «The President's Speech» hvordan personer som ikke kan forstå tale på grunn av hjerneskade likevel er i stand til å vurdere oppriktighet korrekt.
Han antyder til og med at slike evner til å tolke menneskelig atferd kan deles av dyr, som for eksempel tamhunder.
Forskning fra det tjuende århundre har vist at det finnes to reservoarer av genetisk variasjon: skjult og uttrykt.
Mutasjon tilfører ny genetisk variasjon, og seleksjon fjerner den fra utvalget av uttrykt variasjon.
Segregering og rekombinasjon blander variasjonen frem og tilbake mellom de to populasjonene med hver generasjon.
På savannen er det vanskelig for en primat med et fordøyelsessystem som menneskers å dekke sitt behov for aminosyrer kun ved hjelp av tilgjengelige plantekilder.
I tillegg har det alvorlige konsekvenser å unnlate å gjøre det: veksthemming, underernæring og til slutt død.
De mest lett tilgjengelige plantekildene ville vært proteinene som finnes i blader og belgfrukter, men disse er vanskelige for primater som oss å fordøye med mindre de er kokt.
I motsetning til dette er animalsk mat (maur, termitter, egg) ikke bare lettfordøyelig, men den gir også proteiner av høy kvalitet som inneholder alle de essensielle aminosyrene.
Alt tatt i betraktning, bør vi ikke bli overrasket om våre egne forfedre løste sitt "proteininntaksproblem" på omtrent samme måte som sjimpanser på savannen gjør i dag.
Søvninterrupsjon er prosessen med å bevisst våkne i løpet av din normale søvnperiode og sovne igjen en kort tid senere (10–60 minutter).
Dette kan enkelt gjøres ved å bruke en relativt stille alarmklokke for å vekke deg uten å vekke deg helt.
Hvis du oppdager at du stiller klokken tilbake i søvne, kan den plasseres på den andre siden av rommet, slik at du må stå opp for å slå den av.
Andre biorytmebaserte alternativer inkluderer å drikke mye væske (spesielt vann eller te, som er et kjent vanndrivende middel) før sengetid, for å tvinge seg opp for å late vannet.
Mengden indre ro en person har, henger omvendt sammen med mengden spenning i kropp og sjel.
Jo lavere spenning, desto mer positiv livskraft er til stede. Hver person har potensial til å finne absolutt fred og tilfredshet.
Alle kan oppnå opplysning. Det eneste som står i veien for dette målet er vår egen spenning og negativitet.
Tibetansk buddhisme er basert på Buddhas lære, men ble utvidet med mahayanabuddhismens vei av kjærlighet og mange teknikker fra indisk yoga.
I prinsippet er tibetansk buddhisme veldig enkel. Den består av kundaliniyoga, meditasjon og veien til allomfattende kjærlighet.
Gjennom Kundalini Yoga vekkes kundalinienergien (opplysningsenergien) ved hjelp av yogastillinger, pusteteknikker, mantraer og visualiseringer.
Kjernen i tibetansk meditasjon er Gudeyoga. Gjennom visualiseringen av ulike guder renser man energikanalene, aktiverer chakraene og skaper en oppvåkningsbevissthet.
Tyskland var en felles fiende i andre verdenskrig, noe som førte til samarbeid mellom Sovjetunionen og USA. Med krigens slutt førte sammenstøt i system, prosesser og kultur til at landene falt fra hverandre.
To år etter krigens slutt var de tidligere allierte nå fiender, og den kalde krigen begynte.
Det skulle vare i de neste 40 årene og bli utkjempet på ordentlig, gjennom stedfortrederkriger, på slagmarker fra Afrika til Asia, i Afghanistan, Cuba og mange andre steder.
Innen 17. september 1939 var den polske forsvarslinjen allerede brutt, og det eneste håpet var å trekke seg tilbake og omgruppere langs brohodet i Romania.
Imidlertid ble disse planene raskt foreldet da over 800 000 soldater fra Sovjetunionens Røde Hær invaderte og etablerte de belarusiske og ukrainske frontene etter å ha invadert de østlige delene av Polen i strid med Riga-freden, den sovjetisk-polske ikke-angrepspakten, og andre internasjonale avtaler, både bilaterale og multilaterale.
Å transportere varer med skip er langt den mest effektive måten å flytte store mengder mennesker og varer over hav.
Marinenes tradisjonelle oppgave har vært å sørge for at landet ditt opprettholder evnen til å flytte folk og varer, samtidig som man hindrer fienden i å flytte sine folk og varer.
Et av de mest bemerkelsesverdige eksemplene på dette i nyere tid var Nord-Atlanterhavskampanjen under andre verdenskrig. Amerikanerne forsøkte å flytte menn og materiell over Atlanterhavet for å hjelpe Storbritannia.
Samtidig forsøkte den tyske marinen, hovedsakelig med ubåter, å stoppe denne trafikken.
Hadde de allierte mislyktes, ville Tyskland sannsynligvis ha kunnet erobre Storbritannia slik de hadde erobret resten av Europa.
Geiter ser ut til å ha blitt domestisert for omtrent 10 000 år siden i Zagrosfjellene i Iran.
Gamle kulturer og stammer begynte å holde dem for enkel tilgang til melk, hår, kjøtt og skinn.
Husdyrgeiter ble vanligvis holdt i flokker som vandret på åser eller andre beiteområder, ofte passet av gjetergutter som ofte var barn eller ungdommer, i likhet med den mer kjente sauegjeteren. Disse metodene for gjeting brukes fortsatt i dag.
Vognveier ble bygget i England allerede på 1500-tallet.
Selv om vognveier bare besto av parallelle planker av tre, gjorde de det mulig for hester som trakk dem å oppnå høyere hastigheter og trekke større laster enn på de litt mer ujevne veiene som var vanlige på den tiden.
Svillesporker ble introdusert ganske tidlig for å holde skinnene på plass. Etter hvert ble det likevel innsedd at skinnene ville være mer effektive hvis de hadde en stripe jern på toppen.
Dette ble vanlig praksis, men jernet førte til større slitasje på trehjulene til vognene.
Til slutt ble trehjul erstattet av jernhjul. I 1767 ble de første fullstendige jernskinnene introdusert.
Den første kjente formen for transport var å gå, mennesker begynte å gå oppreist for to millioner år siden med fremveksten av Homo Erectus (som betyr oppreist menneske).
Deres forgjengere, Australopithecus, gikk ikke like regelmessig oppreist.
Tosidig gange-spesialiseringer finnes i Australopithecus-fossiler fra 4,2–3,9 millioner år siden, selv om Sahelanthropus muligens gikk på to ben allerede for syv millioner år siden.
Vi kan begynne å leve mer miljøvennlig, vi kan slutte oss til miljøbevegelsen, og vi kan til og med bli aktivister for å redusere fremtidig lidelse i en viss grad.
Dette er akkurat som symptombehandling i mange tilfeller. Men hvis vi ikke bare ønsker en midlertidig løsning, bør vi finne roten til problemene og deaktivere dem.
Det er tydelig nok at verden har forandret seg mye på grunn av menneskehetens vitenskapelige og teknologiske fremskritt, og problemene har blitt større som følge av overbefolkning og menneskenes ekstravagante livsstil.
Etter at den ble vedtatt av Kongressen 4. juli, ble et håndskrevet utkast, signert av Kongressens president John Hancock og sekretær Charles Thomson, sendt noen kvartaler unna til trykkeriet til John Dunlap.
Gjennom natten ble det laget mellom 150 og 200 eksemplarer, nå kjent som «Dunlap broadsides».
Den første offentlige opplesningen av dokumentet ble foretatt av John Nixon på gårdsplassen til Independence Hall 8. juli.
Én ble sendt til George Washington 6. juli, og han fikk den lest opp for troppene sine i New York 9. juli. En kopi nådde London 10. august.
De 25 bevarte Dunlap-trykkene er de eldste bevarte eksemplarene av dokumentet. Den originale håndskrevne kopien har ikke overlevd.
Mange paleontologer i dag tror at én gruppe dinosaurer overlevde og lever den dag i dag. Vi kaller dem fugler.
Mange tenker ikke på dem som dinosaurer fordi de har fjær og kan fly.
Men det er mange ting ved fugler som fortsatt ligner på dinosaurer.
De har føtter med skjell og klør, de legger egg, og de går på to bakbein som en Tyrannosaurus Rex.
Praktisk talt alle datamaskiner i bruk i dag er basert på manipulering av informasjon som er kodet i form av binære tall.
Et binært tall kan bare ha én av to verdier, det vil si 0 eller 1, og disse tallene omtales som binære sifre – eller bits, for å bruke datatermer.
Indre forgiftning er kanskje ikke umiddelbart tydelig. Symptomer, som for eksempel oppkast, er tilstrekkelig generelle til at en umiddelbar diagnose ikke kan stilles.
Den beste indikasjonen på indre forgiftning kan være tilstedeværelsen av en åpen beholder med medisiner eller giftige husholdningskjemikalier.
Sjekk etiketten for spesifikke førstehjelpsinstruksjoner for den aktuelle giften.
Termen "bug" brukes av entomologer i en formell betydning om denne insektgruppen.
Dette begrepet stammer fra gammel kjennskap til veggdyr, som er insekter høyt tilpasset å parasittere på mennesker.
Både drapsbillene og sengedyr er nidikole, tilpasset å leve i reiret eller boligen til verten sin.
På tvers av Amerikas forente stater er det omtrent 400 000 kjente tilfeller av multippel sklerose (MS), noe som gjør det til den ledende nevrologiske sykdommen hos yngre og middelaldrende voksne.
MS er en sykdom som rammer sentralnervesystemet, som består av hjernen, ryggmargen og synsnerven.
Forskning har funnet ut at kvinner er dobbelt så sannsynlige å få MS som menn.
Et par kan komme frem til at det ikke er i deres beste interesse, eller i barnets interesse, å oppdra en baby.
Disse parene kan velge å lage en adopsjonsplan for babyen sin.
Ved en adopsjon frasier biologiske foreldre seg sine foreldrerettigheter slik at et annet par kan bli barnets foreldre.
Vitenskapens hovedmål er å finne ut hvordan verden fungerer gjennom den vitenskapelige metoden. Denne metoden styrer faktisk de fleste vitenskapelige undersøkelser.
Det er likevel ikke alene, eksperimentering, og et eksperiment er en test som brukes til å eliminere én eller flere av de mulige hypotesene, spørsmålsstilling og observasjoner veileder også vitenskapelig forskning.
Naturforskere og filosofer fokuserte på klassiske tekster og, særlig, på Bibelen på latin.
Aristoteles’ synspunkter på alle vitenskapelige spørsmål, inkludert psykologi, ble akseptert.
Etter hvert som kunnskapen om gresk avtok, befant Vesten seg avskåret fra sine greske filosofiske og vitenskapelige røtter.
Mange observerte rytmer i fysiologi og atferd er ofte avgjørende avhengige av tilstedeværelsen av endogene sykluser og deres produksjon gjennom biologiske klokker.
Periodiske rytmer, som ikke bare er svar på ytre periodiske signaler, er dokumentert for de fleste levende vesener, inkludert bakterier, sopp, planter og dyr.
Biologiske klokker er selvforsynte oscillatorer som vil fortsette en periode med frittløpende sykluser selv uten eksterne signaler.
Hershey og Chase-eksperimentet var et av de ledende forslagene om at DNA var et genetisk materiale.
Hershey og Chase brukte bakteriofager, eller virus, for å implantere sitt eget DNA inn i en bakterie.
De utførte to eksperimenter hvor de enten merket DNA-et i bakteriofagen med radioaktivt fosfor, eller proteinet i bakteriofagen med radioaktivt svovel.
Mutasjoner kan ha en rekke forskjellige effekter, avhengig av typen mutasjon, viktigheten av det genetiske materialet som er påvirket, og om cellene som er berørt er kjønnsceller.
Bare mutasjoner i kjønnsceller kan arves av barn, mens mutasjoner andre steder kan føre til celledød eller kreft.
Naturturisme tiltrekker folk som er interessert i å besøke naturområder for å nyte landskapet, inkludert plante- og dyreliv.
Eksempler på aktiviteter på stedet inkluderer jakt, fiske, fotografering, fugletitting og besøk i parker samt studier av informasjon om økosystemet.
Et eksempel er å besøke, fotografere og lære om orangutanger i Borneo.
Hver morgen forlater folk små bygder og byer i bil for å komme seg på jobb, og blir passert av andre som har arbeidsstedet der de nettopp har reist fra.
I denne dynamiske transportskyttelen er alle på en eller annen måte knyttet til og støtter et transportsystem basert på private biler.
Vitenskapen viser nå at denne enorme karbonøkonomien har forskjøvet biosfæren fra en av de stabile tilstandene som har støttet menneskelig evolusjon de siste to millionene år.
Alle deltar i samfunnet og bruker transportsystemer. Nesten alle klager over transportsystemene.
I utviklede land hører man sjelden lignende klager over vannkvalitet eller at broer raser sammen.
Hvorfor fører transportsystemer til så mange klager, og hvorfor svikter de daglig? Er samferdselsingeniører rett og slett inkompetente? Eller foregår det noe mer grunnleggende?
Trafikkflyt er studiet av bevegelsen til individuelle førere og kjøretøy mellom to punkter, og interaksjonene de har med hverandre.
Dessverre er det vanskelig å studere trafikkmønstre fordi føreroppførsel ikke kan forutsies med hundre prosent sikkerhet.
Heldigvis har sjåfører en tendens til å oppføre seg innenfor et rimelig konsistent område, og derfor har trafikstrømmer en viss forutsigbarhet og kan omtrentlig representeres matematisk.
For å bedre representere trafikflyten, er det etablert sammenhenger mellom de tre hovedkarakteristikkene: (1) flyt, (2) tetthet, og (3) hastighet.
Disse relasjonene hjelper i planlegging, prosjektering og drift av veianlegg.
Insekter var de første dyrene som begynte å fly. Deres evne til å fly hjalp dem med å unngå fiender lettere og finne mat og partnere mer effektivt.
De fleste insekter har den fordelen at de kan legge vingene sine sammen langs kroppen.
Dette gir dem et større utvalg av små steder å gjemme seg fra rovdyr.
I dag er det bare døgnfluer og øyenstikkere som ikke kan legge vingene sine tilbake.
For tusenvis av år siden sa en mann ved navn Aristarkos at solsystemet gikk i bane rundt solen.
Noen mente han hadde rett, men mange trodde det motsatte; at solsystemet gikk i bane rundt jorden, inkludert solen (og til og med de andre stjernene).
Dette virker fornuftig, for jorden føles jo ikke som om den beveger seg, gjør den?
Amazonaselva er den nest lengste og største elva på jorda. Den fører mer enn 8 ganger så mye vann som den nest største elva.
Amazonaselva er også den bredeste elven på jorden, og kan tidvis være seks miles bred.
Hele 20 prosent av vannet som renner ut av planetens elver og ut i havet, kommer fra Amazonas.
Hovedelven Amazonas er 6 387 km (3 980 miles). Den samler vann fra tusenvis av mindre elver.
Selv om pyramidebygging i stein fortsatte helt til slutten av det gamle riket, ble pyramidene i Giza aldri overgått i størrelse og den tekniske kvaliteten på konstruksjonen.
Folk i det nye kongeriket i det gamle Egypt undret seg over forgjengernes monumenter, som på den tiden var over tusen år gamle.
Vatikanstatens befolkning er på rundt 800. Det er verdens minste selvstendige land og landet med lavest befolkningstall.
Vatikanstaten bruker italiensk i sin lovgivning og offisielle kommunikasjon.
Italiensk er også hverdagspråket som brukes av de fleste som arbeider i staten, mens latin ofte brukes i religiøse seremonier.
Alle innbyggere i Vatikanstaten er romersk-katolske.
Folk har kjent til grunnleggende kjemiske grunnstoffer som gull, sølv og kobber siden antikken, ettersom disse alle kan finnes i naturen i ren form og er relativt enkle å utvinne med primitive verktøy.
Aristoteles, en filosof, teoriserte om at alt er satt sammen av en blanding av én eller flere av fire elementer. Disse var jord, vann, luft og ild.
Dette lignet mer de fire stofftilstandene (i samme rekkefølge): fast stoff, væske, gass og plasma, selv om han også teoretiserte at de forandrer seg til nye stoffer for å danne det vi ser.
Legeringer er i bunn og grunn en blanding av to eller flere metaller. Ikke glem at det finnes mange grunnstoffer i periodesystemet.
Grunnstoffer som kalsium og kalium regnes som metaller. Selvsagt finnes det også metaller som sølv og gull.
Du kan også få legeringer som inneholder små mengder ikke-metalliske elementer, som karbon.
Alt i universet er laget av materie. All materie er laget av bitte små partikler som kalles atomer.
Atomer er så utrolig små at billioner av dem kunne få plass i punktumet på slutten av denne setningen.
Sånn sett var blyanten en god venn for mange da den kom ut.
Beklageligvis har blyanten blitt redusert til en mindre status og færre bruksområder etter hvert som nyere skrivemåter har oppstått.
Folk skriver nå meldinger på dataskjermer, uten å måtte komme nær en spisser.
Man kan bare undre seg over hva tastaturet vil bli når noe nyere kommer etter hvert.
Fisjonsbomben virker etter prinsippet om at det krever energi å sette sammen en kjerne med mange protoner og nøytroner.
Litt som å dytte en tung vogn opp en bakke. Å dele opp kjernen igjen frigjør da noe av den energien.
Noen atomer har ustabile kjerner, noe som betyr at de har en tendens til å falle fra hverandre med liten eller ingen ytre påvirkning.
Overflaten til månen består av stein og støv. Det ytterste laget av månen kalles jordskorpen.
Jordskorpen er omtrent 70 km tykk på nær-siden og 100 km tykk på fjern-siden.
Den er tynnere under mariaene og tykkere under høylandet.
Det kan være flere maria på nærside fordi skorpen er tynnere. Det var lettere for lava å stige opp til overflaten.
Innholdsteorier fokuserer på å finne ut hva som motiverer eller appellerer til folk.
Disse teoriene antyder at mennesker har visse behov og/eller ønsker som er blitt internalisert etter hvert som de modnes til voksen alder.
Disse teoriene ser på hva det er ved visse mennesker som får dem til å ønske det de gjør, og hva i omgivelsene deres som får dem til å gjøre – eller ikke gjøre – visse ting.
To populære teorier om innhold er Maslows behovshierarki og Herzbergs tofaktorteori.
Generelt sett kan to typer atferd vise seg når ledere begynner å lede sine tidligere kolleger. I den ene enden av skalaen ligger forsøket på å forbli «en av gutta» (eller jentene).
Denne typen leder har vanskelig for å ta upopulære beslutninger, gjennomføre disiplinærtiltak, foreta prestasjonsevalueringer, delegere ansvar og holde folk ansvarlige.
I den andre enden av spekteret forvandles man til en uigenkjennelig person som føler at han eller hun må endre alt teamet har gjort og gjøre det til sitt eget.
Tross alt har lederen det endelige ansvaret for teamets suksess og fiasko.
Denne atferden fører ofte til splid mellom lederne og resten av teamet.
Virtuelle team blir holdt til samme standard for dyktighet som tradisjonelle team, men det er subtile forskjeller.
Medlemmer i virtuelle team fungerer ofte som kontaktpunkt for sin nærmeste fysiske gruppe.
De har ofte mer autonomi enn tradisjonelle teammedlemmer, ettersom teamene deres kan ha møter i henhold til varierende tidssoner, noe som kanskje ikke forstås av lokal ledelse.
Tilstedeværelsen av et ekte «usynlig team» (Larson og LaFasto, 1989, s. 109) er også en unik komponent i et virtuelt team.
«Det «usynlige teamet» er ledergruppen som alle medlemmene rapporterer til. Det usynlige teamet setter standardene for hvert enkelt medlem.»
Hvorfor skulle en organisasjon ønske å gå gjennom den tidkrevende prosessen med å etablere en lærende organisasjon? Én målsetting med å sette organisasjonslæringskonsepter ut i praksis er innovasjon.
Når alle tilgjengelige ressurser brukes effektivt på tvers av funksjonelle avdelinger i en organisasjon, kan kreativitet og oppfinnsomhet oppstå.
Som en følge av dette kan prosessen der en organisasjon samarbeider for å overvinne en hindring føre til en ny og innovativ prosess for å dekke kundens behov.
Før en organisasjon kan være innovativ, må ledelsen skape en kultur for innovasjon, samt dele kunnskap og fremme organisasjonslæring.
Angel (2006) forklarer Continuum-tilnærmingen som en metode som brukes for å hjelpe organisasjoner med å nå et høyere prestasjonsnivå.
Neurobiologiske data gir fysisk bevis for en teoretisk tilnærming til undersøkelsen av kognisjon. Derfor snevrer det inn forskningsområdet og gjør det langt mer presist.
Sammenhengen mellom hjernepatologi og atferd støtter forskere i deres arbeid.
Det har lenge vært kjent at ulike typer hjerneskader, traumer, lesjoner og tumorer påvirker atferd og forårsaker endringer i noen mentale funksjoner.
Fremveksten av nye teknologier gjør at vi kan se og undersøke hjernestrukturer og prosesser som aldri før har vært observert.
Dette gir oss mye informasjon og materiale til å bygge simuleringsmodeller som hjelper oss å forstå prosesser i sinnet vårt.
Selv om kunstig intelligens (AI) ofte forbindes med science fiction, utgjør AI en svært viktig gren av informatikk, som omhandler atferd, læring og intelligent tilpasning i maskiner.
Forskning innen kunstig intelligens handler om å lage maskiner som automatiserer oppgaver som krever intelligent atferd.
Eksempler inkluderer styring, planlegging og timeplanlegging, evnen til å svare på kundediagnoser og spørsmål, samt håndskriftsgjenkjenning, tale og ansikt.
Slike ting har blitt egne fagfelt, som fokuserer på å gi løsninger på reelle problemer.
AI-systemet er nå ofte brukt innenfor feltene økonomi, medisin, ingeniørfag og militæret, og er også bygget inn i flere data- og videospillapplikasjoner.
Ekskursjoner er en stor del av all undervisning. Ganske ofte vil en lærer gjerne ta elevene sine med til steder hvor buss ikke er et alternativ.
Teknologien tilbyr løsningen med virtuelle ekskursjoner. Elever kan se på museumsgjenstander, besøke et akvarium eller beundre vakker kunst mens de sitter sammen med klassen sin.
Å dele en ekskursjon virtuelt er også en fin måte å reflektere over en tur og dele erfaringer med fremtidige klasser.
For eksempel designer elevene ved Bennet School i Nord-Carolina hvert år en nettside om klasseturen sin til delstatshovedstaden. Nettsiden blir pusset opp hvert år, men gamle versjoner blir liggende på nett som et slags fotoalbum.
Blogger kan også bidra til å forbedre studentenes skriveferdigheter. Mens studenter ofte starter bloggopplevelsen sin med slurvete grammatikk og staving, fører som regel tilstedeværelsen av et publikum til en endring i dette.
Siden studenter ofte er det mest kritiske publikummet, begynner bloggskribenten å strebe etter å forbedre skrivingen for å unngå kritikk.
Å blogge tvinger også studentene til å bli mer bevisste på verden rundt dem. Behovet for å fange interessen til publikum inspirerer studentene til å være smarte og engasjerende (Toto, 2004).
Blogg er et verktøy som inspirerer til samarbeid, og oppmuntrer studenter til å utvide læringen langt utover den tradisjonelle skoledagen.
Passende bruk av blogger "kan styrke elevenes evne til å bli mer analytiske og kritiske; gjennom aktivt å respondere på materiale fra internett, kan elevene definere sine posisjoner i forhold til andres tekster, samt skissere sine egne perspektiver på spesifikke spørsmål (Oravec, 2002)."
Ottawa er Canadas sjarmerende, tospråklige hovedstad og har et mangfold av kunstgallerier og museer som viser frem Canadas fortid og nåtid.
Lenger sør ligger Niagara Falls, og i nord finner man den utnyttede naturskjønnheten i Muskoka og videre nordover.
Alt dette og mer fremhever Ontario som det mange utenfra anser som det mest typisk kanadiske.
Store områder lenger nord er ganske glissent befolket, og noen steder er nesten ubebodd villmark.
For en sammenligning av befolkningstall som overrasker mange: Det bor flere afroamerikanere i USA enn det er kanadiske statsborgere.
De østafrikanske øyene ligger i Det indiske hav utenfor østkysten av Afrika.
Madagaskar er langt større enn noe annet, og en egen verden når det gjelder dyreliv.
De fleste av de mindre øyene er selvstendige nasjoner, eller tilknyttet Frankrike, og er kjent som luksuriøse badeferiesteder.
Araberne brakte også islam til landene, og det slo virkelig an på Komorene og Mayotte.
Europeisk innflytelse og kolonialisme begynte på 1400-tallet, da den portugisiske oppdageren Vasco da Gama fant Kappruten fra Europa til India.
I nord grenser området til Sahel, og i sør og vest til Atlanterhavet.
Kvinner: Det anbefales at kvinnelige reisende oppgir at de er gift, uavhengig av sivilstatus.
Det er fint å også bruke en ring (bare ikke en som ser for dyr ut).
Kvinner bør være klar over at kulturelle forskjeller kan føre til atferd de oppfatter som trakassering, og det er ikke uvanlig å bli fulgt etter, tatt tak i armen, og så videre.
Vær bestemt når du takker nei til menn, og ikke vær redd for å stå på ditt (uansett kulturelle forskjeller eller ikke, det gjør det ikke greit!).
Den moderne byen Casablanca ble grunnlagt av berbiske fiskere på 1000-tallet f.Kr., og ble brukt av fønikere, romere og merinidene som en strategisk havn kalt Anfa.
Portugiserne ødela det og gjenoppbygde det under navnet Casa Branca, bare for å forlate det etter et jordskjelv i 1755.
Den marokkanske sultanen gjenoppbygde byen som Daru l-Badya, og den fikk navnet Casablanca av spanske handelsmenn som etablerte handelsbaser der.
Casablanca er et av de minst interessante stedene å handle i hele Marokko.
Rundt den gamle medinaen er det lett å finne steder som selger tradisjonelle marokkanske varer, som taginer, keramikk, lærvarer, vannpiper og et helt spekter av dilldall, men det er stort sett for turistene.
Goma er en turistby i Den demokratiske republikken Kongo, helt øst nær Rwanda.
I 2002 ble Goma ødelagt av lava fra Nyiragongo-vulkanen, som begravde de fleste av byens gater, særlig sentrum.
Selv om Goma er relativt trygt, bør enhver reise utenfor Goma undersøkes for å forstå tilstanden til kampene som fortsatt pågår i Nord-Kivu-provinsen.
Byen er også utgangspunkt for å bestige vulkanen Nyiragongo, samt noen av de billigste fjellgorilla-sporingene i Afrika.
Du kan bruke boda-boda (motorsykkeltaxi) for å komme deg rundt i Goma. Normalpris (lokal pris) er omtrent 500 kongolesiske franc for en kort tur.
Kombinert med sin relative utilgjengelighet har «Timbuktu» kommet til å bli brukt som en metafor for eksotiske, fjerne land.
I dag er Timbuktu en fattig by, selv om byens rykte gjør den til en turistattraksjon, og den har en flyplass.
I 1990 ble den lagt til listen over verdensarvsteder i fare, på grunn av trusselen fra ørkensand.
Det var et av de viktigste stoppene under Henry Louis Gates’ PBS-spesial Wonders of the African World.
Byen står i sterk kontrast til resten av landets byer, fordi den har mer en arabisk preg enn et afrikansk.
Kruger nasjonalpark (KNP) ligger i nordøst i Sør-Afrika og strekker seg langs grensen til Mosambik i øst, Zimbabwe i nord, og elven Crocodile danner grensen i sør.
Parken dekker 19 500 km² og er delt inn i 14 forskjellige økosoner, som hver støtter et forskjellig dyreliv.
Det er en av hovedattraksjonene i Sør-Afrika, og det regnes som flaggskipet til SANParks (South African National Parks).
Som med alle nasjonalparker i Sør-Afrika, er det daglige naturvern- og inngangsavgifter for parken.
Det kan også være fordelaktig å kjøpe et Wild Card, som gir adgang til enten utvalgte parker i Sør-Afrika eller alle de sørafrikanske nasjonalparkene.
Hong Kong Island er øya som har gitt territoriet Hongkong sitt navn, og er stedet mange turister ser på som hovedfokus.
Rekken av bygninger som utgjør Hongkongs skyline har blitt sammenlignet med en glitrende søylediagram, som kommer tydelig frem ved tilstedeværelsen av vannet i Victoria Harbour.
For å få den beste utsikten over Hong Kong, forlat øya og dra til strandpromenaden på Kowloon på motsatt side.
Den aller største delen av den urbane utviklingen på Hong Kong Island er tettpakket på fyllmasse langs nordkysten.
Dette er stedet de britiske kolonistene tok som sitt eget, og hvis du er ute etter spor av områdets koloniale fortid, er dette et godt sted å begynne.
Sundarbans er verdens største kystnære mangrovebelte, og strekker seg 80 km (50 mi) inn i Bangladesh og Indias innland fra kysten.
Sundarbans er erklært som et UNESCOs verdensarvsted. Den delen av skogen som ligger innenfor indisk territorium kalles Sundarbans nasjonalpark.
Skogene er ikke bare mangrovesumper, men de inkluderer også noen av de siste gjenværende restene av de mektige junglene som en gang dekket Ganges-sletten.
Sundarbans dekker et område på 3 850 km², hvorav omtrent en tredjedel er dekket av vann/sumpområder.
Siden 1966 har Sundarbans vært et dyrereservat, og det anslås at det nå er rundt 400 bengalske tigere og omtrent 30 000 dåhjort i området.
Busser går fra den interkommunale busstasjonen (på andre siden av elva) hele dagen, men de fleste, særlig de som går østover og til Jakar/Bumthang, drar mellom kl. 06:30 og 07:30.
Siden interkommunale busser ofte er fulle, er det lurt å kjøpe billett noen dager i forveien.
De fleste distriktene betjenes av små japanske Coaster-busser, som er komfortable og solide.
Delte taxier er en rask og komfortabel måte å reise til nærliggende steder, som Paro (Nu 150) og Punakha (Nu 200).
Oyapock-elven bru er en skråkabelbru. Den spenner over Oyapock-elven for å knytte sammen byene Oiapoque i Brasil og Saint-Georges de l'Oyapock i Fransk Guyana.
De to tårnene reiser seg til en høyde av 83 meter, det er 378 meter langt og har to kjørefelt som er 3,50 meter brede.
Frihøyden under broen er 15 meter. Byggingen ble fullført i august 2011, men den åpnet ikke for trafikk før i mars 2017.
Broen er planlagt å være fullt operasjonell i september 2017, når de brasilianske tollkontrollene forventes å være ferdige.
Guaraní var den mest betydningsfulle urbefolkningen som bebodde det som i dag er Øst-Paraguay, og levde som halvnomadiske jegere som også drev med selvforsyningsjordbruk.
Chaco-regionen var hjemsted for andre grupper av urbefolkningsstammer, som guaycurú og payaguá, som livnærte seg på jakt, sanking og fiske.
På 1500-tallet ble Paraguay, tidligere kalt «Den gigantiske provinsen av India», til som et resultat av møtet mellom spanske erobrere og de urfolksgruppene som bodde der.
Spanjolene startet koloniseringsperioden som varte i tre århundrer.
Siden grunnleggelsen av Asunción i 1537 har Paraguay klart å bevare mye av sin urfolkskarakter og identitet.
Argentina er kjent for å ha et av de beste pololagene og -spillerne i verden.
Årets største turnering finner sted i desember på poloanlegget i Las Cañitas.
Mindre turneringer og kamper kan også sees her på andre tider av året.
For nyheter om turneringer og hvor du kan kjøpe billetter til polokamper, sjekk Asociacion Argentina de Polo.
Den offisielle valutaen på Falklandsøyene er falklandspund (FKP), som har en verdi fastsatt til å være lik én britisk pund (GBP).
Penger kan veksles i den eneste banken på øyene, som ligger i Stanley rett overfor FIC West-butikken.
Britiske pund aksepteres som regel overalt på øyene og i Stanley, og i tillegg aksepteres ofte også kredittkort og amerikanske dollar.
På de mer avsidesliggende øyene vil kredittkort sannsynligvis ikke bli akseptert, men britisk og amerikansk valuta kan kanskje tas imot; sjekk med eierne på forhånd for å finne ut hvilke betalingsmåter som er akseptable.
Det er nesten umulig å veksle valuta fra Falklandsøyene utenfor øygruppen, så sørg for å veksle penger før du reiser fra øyene.
Siden Montevideo ligger sør for ekvator, er det sommer der når det er vinter på den nordlige halvkule, og omvendt.
Montevideo ligger i subtropene; om sommeren er temperaturer over +30°C vanlige.
Vinteren kan være lurt kald: temperaturen går sjelden under frysepunktet, men vinden og luftfuktigheten kombineres for å få det til å føles kaldere enn hva termometeret viser.
Det er ingen tydelige "regntider" og "tørketider": nedbørsmengden er omtrent den samme hele året.
Selv om mange av dyrene i parken er vant til å se mennesker, er dyrelivet likevel villt og bør ikke mates eller forstyrres.
Ifølge parkmyndighetene, hold deg minst 90 meter unna bjørn og ulv, og 25 meter unna alle andre ville dyr!
Uansett hvor rolige de ennå kan se ut, kan bison, elg, hjort, bjørn og nesten alle store dyr angripe.
Hvert år blir titalls besøkende skadet fordi de ikke holdt tilstrekkelig avstand. Disse dyrene er store, ville og potensielt farlige, så gi dem plass.
I tillegg må du være oppmerksom på at lukter tiltrekker bjørn og annet dyreliv, så unngå å bære med deg eller lage mat med luktende matvarer, og hold leiren ren.
Apia er hovedstaden i Samoa. Byen ligger på øya Upolu og har et folketall på litt under 40 000.
Apia ble grunnlagt på 1850-tallet og har vært den offisielle hovedstaden i Samoa siden 1959.
Havnen var åstedet for et beryktet sjøslag i 1889, da syv skip fra Tyskland, USA og Storbritannia nektet å forlate havnen.
Alle skipene gikk ned, bortsett fra én britisk krysser. Nær 200 amerikanske og tyske liv gikk tapt.
Under kampen for uavhengighet organisert av Mau-bevegelsen, resulterte en fredelig forsamling i byen i drapet på høvding Tupua Tamasese Lealofi III.
Det er mange strender, på grunn av at Auckland ligger mellom to fjorder. De mest populære ligger i tre områder.
Strendene ved North Shore (i North Harbour-distriktet) ligger mot Stillehavet og strekker seg fra Long Bay i nord til Devonport i sør.
De er nesten alle sandstrender med trygg bading, og de fleste har skygge fra pohutukwatrær.
Strendene langs Tamaki Drive ligger ved Waitemata Harbour, i de velstående bydelene Mission Bay og St Heliers i sentrale Auckland.
Dette er noen ganger travle familie strender med et godt utvalg av butikker langs kysten. Bading er trygt.
Hovedølet her er 'Number One', det er ikke et komplisert øl, men godt og forfriskende. Det andre lokale ølet heter «Manta».
Det finnes mange franske viner å få tak i, men vinene fra New Zealand og Australia kan kanskje tåle transport bedre.
Kranvannet er helt trygt å drikke, men flaskevann er lett å finne hvis du er engstelig.
For australiere er ideen om en «flat white»-kaffe fremmed. En kort svart er «espresso», cappuccino serveres med en stor mengde krem (ikke skum), og te serveres uten melk.
Den varme sjokoladen holder belgisk standard. Fruktjuicer er dyre, men ypperlige.
Mange turer til revet blir gjort hele året, og skader som følge av noen av disse årsakene på revet er sjeldne.
Likevel, følg råd fra myndighetene, adlyd alle skilt og vær nøye med sikkerhetsadvarsler.
Boksåler finnes nær strender og ved elveutløp fra oktober til april nord for 1770. De kan av og til finnes utenfor disse tidspunktene.
Haier finnes, men de angriper sjelden mennesker. De fleste haier er redde for mennesker og vil svømme unna.
Saltvannskrokodiller lever ikke aktivt i havet, deres primære habitat er i elveutløp nord for Rockhampton.
Å bestille på forhånd gir reisende trygghet for at de har et sted å sove når de kommer frem til reisemålet sitt.
Reisebyråer har ofte avtaler med spesifikke hoteller, men det kan være mulig å bestille andre former for overnatting, som campingplasser, gjennom et reisebyrå.
Reisebyråer tilbyr vanligvis pakker som inkluderer frokost, transportordninger til og fra flyplassen, eller til og med kombinerte fly- og hotellpakker.
De kan også holde reservasjonen for deg hvis du trenger tid til å tenke over tilbudet eller skaffe andre dokumenter til reisemålet ditt, for eksempel visum.
Eventuelle endringer eller forespørsler bør likevel gå via reisebyrået først, og ikke direkte til hotellet.
For noen festivaler velger de aller fleste som drar på musikkfestival å campe på stedet, og de fleste synes det er en viktig del av opplevelsen.
Hvis du vil være nær handlingen, må du melde deg på tidlig for å få en leirplass nær musikken.
Husk at selv om musikken på hovedscenene kan være ferdig, kan det hende at det finnes områder av festivalen som fortsetter å spille musikk langt ut på natten.
Noen festivaler har egne campingområder for familier med små barn.
Hvis du krysser Nord-Baltikum om vinteren, sjekk lugarplasseringen, da ferd gjennom is kan forårsake svært ubehagelig støy for de som blir mest påvirket.
Cruisetur til St. Petersburg inkluderer tid i byen. Cruise-passasjerer er fritatt for visumkrav (sjekk vilkårene).
Kasinoer gjør vanligvis mange forsøk på å maksimere tiden og pengene gjestene bruker. Vinduer og klokker er som regel fraværende, og utgangene kan være vanskelige å finne.
De har vanligvis spesialtilbud på mat, drikke og underholdning for å holde gjestene i godt humør og få dem til å bli på stedet.
Noen steder tilbyr gratis alkoholholdige drikker. Men beruselse svekker dømmekraften, og alle gode gamblere vet hvor viktig det er å holde seg edru.
Alle som skal kjøre i høye breddegrader eller over fjelloverganger bør vurdere muligheten for snø, is eller frost.
På isglatte og snødekte veier er friksjonen lav, og du kan ikke kjøre som om du var på bart asfalt.
Under snøstormer kan det falle nok snø til at du kan sitte fast på svært kort tid.
Sikten kan også være begrenset av fallende eller virvlende snø, eller av kondens eller is på kjøretøyvinduer.
På den annen side er isete og snødekte forhold normalt i mange land, og trafikken går for det meste uavbrutt hele året.
Safarier er kanskje den største turistattraksjonen i Afrika, og høydepunktet for mange besøkende.
Uttrykket safari brukes ofte om reiser over land for å oppleve det fantastiske afrikanske dyrelivet, særlig på savanner.
Noen dyr, som elefanter og giraffer, har en tendens til å komme nær biler, og standardutstyr vil gi gode muligheter for å se dem.
Løver, geparder og leoparder er noen ganger sky, og du vil se dem bedre med kikkert.
En vandresafari (også kalt «bush walk», «fottursafari» eller å gå «footing») består av fotturer, enten i noen timer eller over flere dager.
Paralympics vil finne sted fra 24. august til 5. september 2021. Noen arrangementer vil bli avholdt på andre steder rundt om i Japan.
Tokyo vil være den eneste asiatiske byen som har arrangert to sommer-OL, etter å ha arrangert lekene i 1964.
Hvis du bestilte fly og overnatting for 2020 før utsettelsen ble kunngjort, kan du ha en vanskelig situasjon.
Avbestillingsregler varierer, men per slutten av mars gjaldt de fleste avbestillingsregler knyttet til koronavirus ikke lenger for juli 2020, da OL var planlagt å finne sted.
Det forventes at de fleste billetter til arrangementet vil koste mellom 2 500 ¥ og 130 000 ¥, med typiske billetter som koster rundt 7 000 ¥.
Å stryke fuktige klær kan hjelpe dem å tørke. Mange hoteller har strykejern og strykebrett tilgjengelig for utlån, selv om det ikke er på rommet.
Hvis du ikke har et strykejern tilgjengelig, eller ikke har lyst til å bruke strøkne sokker, kan du prøve å bruke en hårføner, hvis du har det.
Vær forsiktig så du ikke lar stoffet bli for varmt (noe som kan føre til krymping, eller i ekstreme tilfeller, svidning).
Det finnes ulike måter å rense vann på, noen er mer effektive mot spesifikke trusler.
I noen områder er det nok å koke vannet i ett minutt, mens det i andre områder trengs flere minutter.
Filtreringsevnen varierer, og dersom du er bekymret, bør du vurdere å kjøpe vannet ditt på flaske fra et anerkjent selskap.
Reisende kan komme over skadedyr de ikke er kjent med fra sine hjemtrakter.
Skadedyr kan ødelegge mat, forårsake irritasjon, eller i verste fall allergiske reaksjoner, spre gift, eller overføre infeksjoner.
Smittsomme sykdommer i seg selv, eller farlige dyr som kan skade eller drepe mennesker med makt, kvalifiserer vanligvis ikke som skadedyr.
Skattefri handel er muligheten til å kjøpe varer fritatt for avgifter og særavgifter på bestemte steder.
Reisende på vei til land med høye skatter kan av og til spare en betydelig sum penger, særlig på produkter som alkoholholdige drikkevarer og tobakk.
Strekningen mellom Point Marion og Fairmont byr på de mest utfordrende kjøreforholdene på Buffalo-Pittsburgh Highway, og går ofte gjennom avsidesliggende skogsområder.
Hvis du ikke er vant til å kjøre på landeveier, vær oppmerksom: bratte stigninger, smale veier og skarpe svinger er vanlig.
Skiltede fartsgrenser er merkbart lavere enn i tidligere og senere partier – vanligvis 56–64 km/t (35–40 mph) – og streng overholdelse av disse er enda viktigere enn vanlig.
Merkelig nok er mobildekningen mye bedre her enn mange andre steder langs ruten, for eksempel i Pennsylvania Wilds.
Tyske bakverk er ganske gode, og i Bayern er de ganske rike og varierte, i likhet med de som finnes hos deres sørlige nabo, Østerrike.
Fruktpaier er vanlige, med epler bakt inn i bakverk hele året, og kirsebær og plommer som dukker opp om sommeren.
Mange tyske bakverk inneholder også mandler, hasselnøtter og andre typer tre-nøtter. Populære kaker passer ofte spesielt godt til en kopp sterk kaffe.
Hvis du vil ha noen små, men fyldige bakverk, prøv det som avhengig av region kalles Berliner, Pfannkuchen eller Krapfen.
En curry er en rett basert på urter og krydder, sammen med enten kjøtt eller grønnsaker.
En curry kan være enten "tørr" eller "våt", avhengig av mengden væske.
I innlandsområdene i Nord-India og Pakistan brukes yoghurt ofte i curryretter, mens kokosmelk er vanlig i Sør-India og enkelte andre kystområder på subkontinentet.
Med 17 000 øyer å velge mellom, er indonesisk mat et samlebegrep som omfatter et stort mangfold av regionale kjøkken som finnes over hele landet.
Men, dersom begrepet brukes uten ytterligere presiseringer, har det en tendens til å referere til maten som opprinnelig kommer fra de sentrale og østlige delene av hovedøya Java.
Nå er det javanesiske kjøkkenet lett tilgjengelig over hele øygruppen, og kjennetegnes av en rekke enkelt krydrede retter hvor peanøtter, chili, sukker (særlig javanesisk kokossukker) og ulike aromatiske krydder er de dominerende smakstilsetningene.
Stigbøyler er støtter for rytterens føtter som henger ned på hver side av salen.
De gir større stabilitet for rytteren, men kan ha sikkerhetsutfordringer på grunn av faren for at rytterens føtter kan sette seg fast i dem.
Hvis en rytter faller av hesten, men har foten i stigbøylen, kan de bli dratt etter hesten dersom den løper av sted. For å minimere denne risikoen, kan en rekke sikkerhetsforanstaltninger iverksettes.
Først bruker de fleste ryttere ridestøvler med hæl og en glatt, ganske smal såle.
Deretter har noen saler, særlig engelske saler, sikkerhetsbøyler som lar stigbøylereima falle av salen hvis den trekkes bakover av en rytter som faller.
Cochamó-dalen – Chiles fremste klatredestinasjon, kjent som «Yosemite i Sør-Amerika», med et mangfold av granittvegger og -formasjoner.
Toppene byr på fantastisk utsikt fra fjelltoppene. Klatrere fra alle verdens hjørner etablerer stadig nye ruter blant de utallige mulighetene som finnes i veggene.
Snøsport omfatter aktiviteter som ski og snowboard, og er populære idretter der man sklir nedover snødekte områder med ski eller snowboard festet til føttene.
Skiing er en viktig reiseaktivitet med mange entusiaster, som noen ganger kalles «skiturerister», og som planlegger hele ferier rundt skiaktiviteter på et bestemt sted.
Ideen om ski er svært gammel – hulemalerier som viser skiløpere kan dateres tilbake til så langt som 5000 f.Kr.!
Alpinski som idrett kan spores tilbake til minst 1600-tallet, og i 1861 åpnet nordmenn den første fritids skiklubben i Australia.
Ski på tvers av landet: Denne aktiviteten kalles også frikjøring, skitur eller ski-vandring.
Det er beslektet med, men involverer vanligvis ikke alpint ski-topptur eller fjellklatring, sistnevnte utføres i bratt terreng og krever mye stivere ski og støvler.
Tenk på skiløypa som en lignende turrute.
Under gode forhold vil du kunne tilbakelegge noe større distanser enn når du går – men svært sjelden vil du oppnå hastighetene til langrenn uten tung sekk i preparerte spor.
Europa er et kontinent som er relativt lite, men med mange selvstendige land. Under normale forhold vil reising gjennom flere land bety at man må gjennomgå visumsøknader og passkontroll flere ganger.
Schengen-sonen fungerer imidlertid litt som ett land på dette området.
Så lenge du oppholder deg i denne sonen, kan du som regel krysse grenser uten å gå gjennom passkontroller igjen.
På samme måte trenger du ikke å søke om visum til hvert enkelt Schengen-land separat dersom du har et Schengen-visum, noe som sparer deg tid, penger og papirarbeid.
Det finnes ingen universell definisjon på hvilke produserte gjenstander som er antikviteter. Noen skattemyndigheter definerer varer som er eldre enn 100 år som antikviteter.
Definisjonen har geografiske variasjoner, der aldersgrensen kan være lavere i steder som Nord-Amerika enn i Europa.
Håndverksprodukter kan defineres som antikviteter, selv om de er yngre enn lignende masseproduserte varer.
Reindrift er en viktig levevei for samene, og kulturen rundt næringen er viktig også for mange med andre yrker.
Selv tradisjonelt sett har likevel ikke alle samer vært involvert i storskala reindrift, men levd av fiske, jakt og lignende, og hatt rein hovedsakelig som trekkdyr.
I dag jobber mange samer i moderne yrker. Turisme er en viktig inntektskilde i Sápmi, samenes område.
Selv om ordet «sigøyner» er mye brukt, særlig blant ikke-romfolk, blir det ofte oppfattet som støtende på grunn av dets forbindelser med negative stereotyper og unøyaktige oppfatninger av romfolk.
Dersom landet du skal besøke blir omfattet av et reiseråd, kan reiseforsikringen din eller avbestillingsforsikringen din bli påvirket.
Du kan også vurdere å rådføre deg med råd fra andre regjeringer enn din egen, men deres råd er beregnet for deres egne innbyggere.
Som ett eksempel kan amerikanske borgere i Midtøsten møte andre situasjoner enn europeere eller arabere.
Råd er kun en kort oppsummering av den politiske situasjonen i ett land.
Synspunktene som presenteres er ofte overfladiske, generelle og forenklede sammenlignet med den mer detaljerte informasjonen som er tilgjengelig andre steder.
Alvorlig vær er den generelle betegnelsen for ethvert farlig værfenomen med potensial til å forårsake skade, alvorlige sosiale forstyrrelser eller tap av menneskeliv.
Alvorlig vær kan forekomme hvor som helst i verden, og det finnes ulike typer av det, som kan være avhengig av geografi, topografi og atmosfæriske forhold.
Sterk vind, hagl, overdreven nedbør og skogbranner er former og virkninger av ekstremvær, det samme er tordenvær, tornadoer, vannspouter og sykloner.
Regionale og sesongmessige værfenomener inkluderer snøstormer, tordenvær med hagl, isregn og sandstormer.
Reisende anbefales sterkt å være oppmerksomme på faren for alvorlig vær som kan påvirke området de befinner seg i, da dette kan påvirke reiseplanene deres.
Enhver som planlegger et besøk til et land som kan betraktes som et krigssonen, bør få profesjonell opplæring.
Et søk på internett etter «fiendtlig miljøkurs» vil sannsynligvis gi deg adressen til et lokalt firma.
Et kurs vil normalt dekke alle spørsmålene som er diskutert her i langt større detalj, vanligvis med praktisk erfaring.
Et kurs vil normalt vare fra 2–5 dager og innebære rollespill, mye førstehjelp og noen ganger våpentrening.
Bøker og magasiner som handler om overlevelse i villmarken er vanlige, men publikasjoner som handler om krigssoner er få.
Reisende som planlegger kjønnsskifteoperasjon i utlandet må sørge for å ha gyldige reisedokumenter for hjemreisen.
Villigheten til å utstede pass med kjønn ikke oppgitt (X) eller dokumenter oppdatert for å samsvare med ønsket navn og kjønn varierer fra regjering til regjering.
Villigheten til utenlandske regjeringer til å respektere disse dokumentene er like variabel.
Kontroller ved sikkerhetskontrollene har også blitt langt mer inngripende i tiden etter 11. september 2001.
Transpersoner før kjønnskorrigerende operasjon bør ikke forvente å passere gjennom skannerne uten at personvernet og verdigheten deres blir respektert.
Ripstrømmer er returstrømmen fra bølger som bryter fra land, ofte ved et rev eller lignende.
På grunn av den undersjøiske topografien konsentreres returstrømmen i noen få dypere partier, og det kan dannes en rask strøm ned til dypet der.
De fleste dødsfall skjer som følge av utmattelse når man prøver å svømme motstrøms, noe som kan være umulig.
Så snart du kommer deg ut av strømmen, er det ikke vanskeligere å svømme tilbake enn vanlig.
Prøv å sikte et sted der du ikke blir tatt igjen, eller, avhengig av ferdighetene dine og om du har blitt sett, kan det hende du bør vente på redning.
Tilpasningssjokk ved hjemkomst inntreffer tidligere enn kultursjokk (det er en kortere lykkeperiode), varer lenger, og kan være mer alvorlig.
Reisende som hadde lett for å tilpasse seg den nye kulturen, kan av og til ha spesielt vanskelig for å tilpasse seg tilbake til sin egen kultur.
Når du kommer hjem etter å ha bodd i utlandet, har du tilpasset deg den nye kulturen og mistet noen av vanene dine fra hjemkulturen.
Da du reiste utenlands for første gang, var folk sikkert tålmodige og forståelsesfulle, og visste at reisende i et nytt land trenger å tilpasse seg.
Folk flest forventer kanskje ikke at tålmodighet og forståelse også er nødvendig for reisende som kommer hjem.
Pyramide-lyd- og lysshowet er en av de mest interessante tingene i området for barn.
Du kan se pyramidene i mørket, og du kan se dem i stillhet før forestillingen begynner.
Vanligvis hører man alltid lyden av turister og selgere. Historien om lyd og lys er akkurat som en eventyrbok.
Sfinksen er satt som bakgrunn og fortelleren i en lang historie.
Scenene vises på pyramidene, og de forskjellige pyramidene lyses opp.
Sør-Shetlandsøyene, oppdaget i 1819, er krevd av flere nasjoner og har flest baser, med seksten i aktiv bruk i 2020.
Skjærgården ligger 120 km nord for halvøya. Den største øya er King George Island med bosetningen Villa Las Estrellas.
Andre inkluderer Livingston Island og Deception, hvor den oversvømte kalderaen til en fortsatt aktiv vulkan gir en spektakulær naturlig havn.
Ellsworth Land er regionen sør for Antarktishalvøya, avgrenset av Bellingshausenhavet.
Fjellene på halvøya her går over i platået, før de dukker opp igjen og danner den 360 km lange kjeden av Ellsworth Mountains, delt i to av Minnesota-breen.
Den nordlige delen av Sentinel Range har Antarktis' høyeste fjell, Vinson Massivet, som topper seg ved Mount Vinson på 4892 m.
På avsidesliggende steder, uten mobildekning, kan en satellittelefon være ditt eneste alternativ.
En satellittelefon er vanligvis ikke en erstatning for en mobiltelefon, siden du må være utendørs med fri sikt til satellitten for å kunne ringe.
Tjenesten brukes ofte av skipsfart, inkludert fritidsbåter, samt ekspedisjoner som har behov for fjern data- og taleoverføring.
Din lokale telefonleverandør bør kunne gi mer informasjon om tilkobling til denne tjenesten.
Et stadig mer populært alternativ for de som planlegger et friår, er å reise og lære.
Dette er særlig populært blant russ, og gir dem mulighet til å ta et friår før studiene, uten at det går på bekostning av utdanningen.
I mange tilfeller kan det å melde seg på et utvekslingsår i utlandet faktisk øke sjansene dine for å komme inn på høyere utdanning i hjemlandet ditt.
Vanligvis er det skolepenger for å melde seg på disse utdanningsprogrammene.
Finland er en flott destinasjon for båtliv. «De tusen sjøers land» har også tusenvis av øyer, både i sjøene og i kystens skjærgård.
I skjærgårdene og innsjøene trenger du ikke nødvendigvis en yacht.
Selv om kystarkipelene og de største sjøene er store nok for enhver yacht, gir mindre båter eller til og med en kajakk en annen opplevelse.
Båtliv er en nasjonal hobby i Finland, med en båt for hver syvende eller åttende person.
Dette matcher Norge, Sverige og New Zealand, men er ellers ganske unikt (f.eks. er tallet i Nederland én til førti).
De fleste distinkte Baltiske cruise inkluderer et lengre opphold i St. Petersburg, Russland.
Dette betyr at du kan besøke den historiske byen i et par hele dager, samtidig som du returnerer og sover på skipet om natten.
Dersom du kun går i land ved å bruke skipets utflukter, trenger du ikke eget visum (per 2009).
Noen cruise har Berlin, Tyskland med i brosjyrene. Som du kan se på kartet over er Berlin ikke i nærheten av havet, og et besøk i byen er ikke inkludert i prisen på cruiset.
Å reise med fly kan være en skremmende opplevelse for folk i alle aldre og med ulik bakgrunn, spesielt hvis de ikke har flydd før eller har opplevd en traumatisk hendelse.
Det er ingenting å skamme seg over: det er ikke ulikt de personlige fryktene og mislikene folk flest har for andre ting.
For noen kan det å forstå litt om hvordan fly fungerer og hva som skjer under en flytur hjelpe med å overvinne en frykt som bunner i det ukjente eller manglende kontroll.
Budselskaper blir godt betalt for å levere ting raskt. Ofte er tid svært viktig når det gjelder forretningsdokumenter, varer eller reservedeler til en hasteutbedring.
På enkelte ruter har de større selskapene sine egne fly, men for andre ruter og mindre firmaer var det et problem.
Hvis de sendte ting med flyfrakt, kunne det på enkelte ruter tatt dager å komme seg gjennom lossing og tollbehandling.
Den eneste måten å få det gjennom raskere på, var å sende det som innsjekket bagasje. Flyselskapets regler tillater ikke å sende bagasje uten en passasjer, og det er der du kommer inn i bildet.
Den åpenbare måten å fly i første- eller businessklasse på, er å legge ut en stor sum penger for privilegiet (eller, enda bedre, få firmaet ditt til å betale for deg).
Men dette er ikke billig: som en grov tommelfingerregel kan du regne med å betale opptil fire ganger vanlig økonomiklassepris for forretningsklasse, og elleve ganger for førsteklasse!
Generelt sett er det lite poeng i å engang lete etter rabatter på forretnings- eller førsteplassbilletter på direkteflyvninger fra A til B.
Flyselskapene vet godt at det finnes en kjerne av reisende som er villige til å betale mye penger for privilegiet av å komme seg raskt og komfortabelt frem, og de priser billettene deretter.
Hovedstaden i Moldova er Chişinău. Lokalspråket er rumensk, men russisk er mye brukt.
Moldova er en multi-etnisk republikk som har lidd under etniske konflikter.
I 1994 førte denne konflikten til dannelsen av den selvutnevnte Transnistria-republikken i Øst-Moldova, som har sin egen regjering og valuta, men ikke er anerkjent av noen medlemsstat i FN.
Økonomiske bånd er gjenopprettet mellom disse to delene av Moldova, til tross for at de politiske forhandlingene mislyktes.
Den største religionen i Moldova er ortodoks kristendom.
İzmir er den tredje største byen i Tyrkia, med en befolkning på rundt 3,7 millioner, den nest største havnen etter Istanbul, og et veldig godt transportknutepunkt.
Tidligere den gamle byen Smyrna, er det nå et moderne, utviklet og travelt handelssentrum, plassert rundt en stor bukt og omgitt av fjell.
De brede boulevardene, bygningene med glassfasader og moderne kjøpesentre er spredt med tradisjonelle røde takstein, det 18. århundres marked, og gamle moskeer og kirker, selv om byen har en atmosfære mer som i middelhavslandene i Europa enn i tradisjonell Tyrkia.
Landsbyen Haldarsvík byr på utsikt mot nærliggende øya Eysturoy og har en uvanlig åttekantet kirke.
På kirkegården er det interessante marmorskulpturer av duer over noen gravsteder.
Det er verdt en halvtime å spaserere rundt i den spennende landsbyen.
Nord for oss og innen rekkevidde ligger den romantiske og fascinerende byen Sintra, som ble kjent for utenlandske besøkende etter at Lord Byron skrev en begeistret beskrivelse av dens praktfulle skjønnhet.
Scotturb buss 403 kjører regelmessig til Sintra, med stopp ved Cabo da Roca.
Også i nord bør du besøke det store helligstedet Vår Frue av Fátima (helligdommen), et sted kjent for verdensberømte marianske åpenbaringer.
Husk at du i all hovedsak besøker et massegravområde, i tillegg til et sted som har en nesten uoverskuelig betydning for en betydelig del av verdens befolkning.
Det er fortsatt mange menn og kvinner i live som overlevde tiden sin der, og mange flere som hadde kjære som ble drept eller døde der av utmattelse, jøder som ikke-jøder.
Vennligst behandle stedet med all den verdighet, høytidelighet og respekt det fortjener. Ikke gjør vitser om Holocaust eller nazister.
Ikke forsøk å skade området ved å risse eller skrive graffiti på bygningene.
Barcelonas offisielle språk er katalansk og spansk. Omtrent halvparten foretrekker å snakke katalansk, en stor majoritet forstår det, og nesten alle kan spansk.
Likevel er de fleste skiltene kun merket på katalansk fordi det er fastsatt i loven som det første offisielle språket.
Likevel brukes spansk også mye i offentlig transport og andre fasiliteter.
Regelmessige kunngjøringer i metroen gjøres kun på katalansk, men uplanlagte forstyrrelser kunngjøres av et automatisert system på en rekke språk, inkludert spansk, engelsk, fransk, arabisk og japansk.
Parisere har rykte på seg for å være egosentriske, uhøflige og arrogante.
Selv om dette ofte bare er en unøyaktig stereotypi, er den beste måten å få det til å gå bra i Paris fortsatt å oppføre seg på sitt aller beste, å fremstå som noen som er "bien élevé" (godt oppdragen). Det vil gjøre det betydelig lettere å komme seg rundt.
Parisernes distanserte ytre vil raskt forsvinne hvis du viser grunnleggende høflighet.
Plitvicesjøene nasjonalpark er tett skogkledd, hovedsakelig med bøk, gran og furu, og har en blanding av alpinsk og middelhavsvegetasjon.
Den har et bemerkelsesverdig stort mangfold av plantecommunities, på grunn av variasjonen i mikroklima, ulike jordtyper og varierende høydenivåer.
Området er også hjemsted for et usedvanlig rikt mangfold av dyre- og fuglearter.
Sjeldne dyrearter som europeisk brunbjørn, ulv, ørn, ugle, gaupe, villkatt og skogsfugl finnes der, sammen med mange vanligere arter.
Mens man besøker klostrene, er det påkrevd at kvinner bruker skjørt som dekker knærne, og at skuldrene også er dekket.
De fleste klostrene tilbyr skjerf/sjal til kvinner som kommer uforberedt, men hvis du tar med ditt eget, spesielt et med klare farger, vil du få et smil fra munken eller nonnen ved inngangen.
På samme måte er menn pålagt å bruke bukser som dekker knærne.
Disse kan også lånes fra lageret ved inngangen, men disse klærne blir ikke vasket etter hver bruker, så du føler kanskje ikke at det er behagelig å bruke disse skjørtne. En størrelse passer alle menn!
Mallorcansk mat, i likhet med mat fra lignende områder i Middelhavet, er basert på brød, grønnsaker og kjøtt (særlig svinekjøtt), og bruker olivenolje i alt.
En enkel og populær middag, særlig om sommeren, er Pa amb Oli: Brød med olivenolje, tomat og eventuelle pålegg som ost, tunfisk og så videre.
Alle substantiv, sammen med ordet De for deg, begynner alltid med stor bokstav, selv midt i en setning.
Dette er en viktig måte å skille mellom noen verb og objekter på.
Det gjør også lesingen lettere, om enn skrivingen kompliseres noe av behovet for å finne ut om et verb eller adjektiv er brukt i substantivert form.
Uttalen er relativt enkel i italiensk, siden de fleste ord uttales nøyaktig slik de staves.
De viktigste bokstavene å være oppmerksom på er c og g, siden uttalen deres varierer avhengig av vokalen som følger.
Også må du passe på å uttale r og rr forskjellig: *caro* betyr kjær, mens *carro* betyr vogn.
Persisk har en relativt enkel og for det meste regelmessig grammatikk.
Derfor vil det å lese denne grammatikkinnføringen hjelpe deg med å lære mye om persisk grammatikk og forstå fraser bedre.
Det sier seg selv at det vil være lettere å lære portugisisk hvis du kan et romansk språk.
Imidlertid kan folk som kan litt spansk raskt konkludere med at portugisisk er nært nok til at det ikke trenger å studeres separat.
Før-moderne observatorier er som regel utdaterte i dag, og består enten som museer eller undervisningssteder.
Siden lysforurensning på deres storhetstid ikke var den typen problem det er i dag, ligger de som regel i byer eller på campusområder, og er dermed lettere tilgjengelige enn de som ble bygget i moderne tid.
De fleste moderne forskningsteleskop er enorme anlegg i avsidesliggende områder med gunstige atmosfæriske forhold.
Kirsebærblomstring, kjent som hanami, har vært en del av japansk kultur siden 800-tallet.
Konseptet stammer fra Kina, der plommeblomster var blomsten man foretrakk.
I Japan var de første kirsebærblomstfestene arrangert av keiseren, kun for seg selv og andre medlemmer av aristokratiet rundt keiserhoffet.
Planter ser best ut når de er i et naturlig miljø, så motstå fristelsen til å fjerne selv «bare én» plante.
Dersom du besøker en formelt anlagt hage, vil også å plukke «prøver» føre til at du blir kastet ut, uten videre diskusjon.
Singapore er generelt et svært trygt sted å være og veldig enkelt å komme seg rundt i, og du kan kjøpe nesten hva som helst etter ankomst.
Men siden du befinner deg i de «høye tropene», bare noen få grader nord for ekvator, må du regne med både varme (alltid) og sterk sol (når himmelen er klar, mer sjelden).
Det går også noen få busser nordover til Hebron, den tradisjonelle gravplassen til de bibelske patriarkene Abraham, Isak, Jakob og deres koner.
Sjekk at bussen du tenker å ta går inn til Hebron og ikke bare til den nærliggende jødiske bosetningen Kiryat Arba.
Innvannsvæger kan være et fint tema å basere en ferie rundt.
For eksempel å besøke slott i Loire-dalen, Rhindalen eller ta en cruise til interessante byer på Donau, eller å bo langs Erie-kanalen.
De definerer også løyper for populære tur- og sykkelstier.
Jul er en av de viktigste høytidene i kristendommen, og feires som Jesu fødselsdag.
Mange av tradisjonene rundt høytiden har også blitt tatt i bruk av ikke-troende i kristne land og ikke-kristne rundt om i verden.
Det er en tradisjon å holde seg våken hele påskenatta på et utsatt sted for å se soloppgangen.
Det finnes selvsagt kristne teologiske forklaringer på denne tradisjonen, men det kan godt være en førkristen vår- og fruktbarhetsrite.
Mer tradisjonelle kirker holder ofte en påskevakke lørdag kveld i påskehelgen, hvor menighetene ofte bryter ut i feiring ved midnatt for å feire Jesu oppstandelse.
Alle dyr som opprinnelig kom til øyene, kom hit enten ved å svømme, fly eller drive med strømmen.
På grunn av den lange avstanden fra fastlandet kunne ikke pattedyr foreta reisen, noe som gjorde kjempeskilpadden til det viktigste beitedyret i Galapagos.
Siden menneskets ankomst til Galapagos, har mange pattedyr blitt introdusert, inkludert geiter, hester, kyr, rotter, katter og hunder.
Hvis du besøker Arktis eller Antarktis om vinteren, vil du oppleve polarnatt, som betyr at solen ikke stiger over horisonten.
Dette gir en god mulighet til å se nordlyset, ettersom himmelen vil være mørk mer eller mindre døgnet rundt.
Siden områdene er sparsomt befolket, og lysforurensning derfor ofte ikke er et problem, vil du også kunne nyte stjernene.
Japansk arbeidskultur er mer hierarkisk og formell enn det vestlige folk er vant til.
Dresser er standard forretningsantrekk, og kolleger omtaler hverandre ved etternavn eller stillingstittel.
Harmoni på arbeidsplassen er avgjørende, med vekt på fellesskapsinnsats heller enn å fremheve individuelle prestasjoner.
Ansatte må ofte innhente godkjenning fra overordnede for alle beslutninger de tar, og forventes å adlyde overordnedes instruksjoner uten å stille spørsmål.
