उनले थपे, “हामीसँग अब ४ महिनाका मुसाहरू छन्, जो पहिले मधुमेह थिए तर अहिले छैनन्।”
डा. एहूद उर, ह्यालिफ्याक्स, नोभा स्कोटियाको डल्हौसी विश्वविद्यालयका चिकित्साशास्त्रका प्राध्यापक र क्यानेडियन मधुमेह संघको क्लिनिकल तथा वैज्ञानिक डिभिजनका अध्यक्षले यो अनुसन्धान अझै प्रारम्भिक चरणमै रहेको चेतावनी दिएका छन्।
अन्य केही विज्ञहरू जस्तै, उहाँलाई मधुमेह निको हुन सक्छ कि सक्दैन भन्नेमा शंका छ, र उहाँले यो कुरा स्पष्ट पार्नुभयो कि यी निष्कर्षहरू टाइप १ मधुमेह भइसकेका मानिसहरूका लागि कुनै पनि हिसाबले सान्दर्भिक छैनन्।
सोमबार, स्वीडिश एकेडेमीकी नोबेल साहित्य समितिका स्थायी सचिव सारा दानियसले स्वीडेनको Sveriges Radio को रेडियो कार्यक्रममा सार्वजनिक रूपमा घोषणा गरिन्, समितिले सन् २०१६ को नोबेल साहित्य पुरस्कार जित्नुभएको बब डिलनलाई प्रत्यक्ष रूपमा सम्पर्क गर्न नसकेपछि उहाँलाई सम्पर्क गर्ने प्रयास छाडिदिएका थिए।
दानियुसले भन्नुभयो, " अहिले हामी केही पनि गरिरहेका छैनौं। मैले उहाँको सबैभन्दा नजिकको सहकर्मीलाई फोन गरिसकेको छु र ईमेल पनि पठाएको छु, र उहाँबाट एकदमै मैत्रीपूर्ण जवाफ आएको छ। अहिलेको लागि यो पर्याप्त छ।"
अघिल्लो पटक, रिङका सीईओ जेमी सिमिनोफले कम्पनी सुरु हुँदा आफ्नो ग्यारेजको पसलबाट घन्टीको आवाज नसुनिने नै भएपछि सुरु भएको बताएका थिए।
उनले वाइफाई डोरबेल बनायो, उनले भने।
सिमिनोफले बिक्री सन् २०१३ मा शार्क ट्याङ्कको एक एपिसोडमा देखा परेको लगत्तै बढेको बताए, जहाँ कार्यक्रमको प्यानलले स्टार्टअपलाई लगानी गर्न अस्वीकार गरेको थियो।
२०१७ को उत्तरार्धमा, सिमिनोफ QVC नामक शपिंग टेलिभिजन च्यानलमा देखा परे।
रिङले प्रतिद्वन्द्वी सुरक्षा कम्पनी ADT कर्पोरेसनसँगको मुद्दा पनि मिलाएको छ।
एउटा प्रयोगात्मक खोपले इबोलाको मृत्युदर कम गर्न सक्ने देखिए पनि, अहिलेसम्म कुनै पनि औषधले विद्यमान संक्रमणको उपचार गर्न उपयुक्त भएको स्पष्ट रूपमा देखाएको छैन।
एउटा एन्टिबडी ककटेल, ZMapp ले सुरुवातीमा क्षेत्रमा आशा देखाएको थियो, तर औपचारिक अध्ययनले मृत्यु रोकथाममा अपेक्षित भन्दा कम लाभ भएको संकेत गर्‍यो।
पाम परीक्षणमा, ZMapp लाई नियन्त्रणको रूपमा प्रयोग गरिएको थियो, जसको अर्थ वैज्ञानिकहरूले यसलाई आधारभूत मानको रूपमा प्रयोग गरेर अन्य तीनवटा उपचारहरूसँग तुलना गरे।
युएसए जिम्नास्टिक्सले युनाईटेड स्टेट्स ओलम्पिक कमिटीको पत्रलाई समर्थन गर्दछ र हाम्रा सबै खेलाडीहरूका लागि सुरक्षित वातावरणलाई प्रवर्द्धन गर्न ओलम्पिक परिवारको पूर्ण आवश्यकतालाई स्वीकार गर्दछ।
हामी युएसओसीको भनाइसित सहमत छौं कि हाम्रा खेलाडी र क्लबहरू, र उनीहरूको खेलको हितलाई हाम्रो संगठनभित्रै अर्थपूर्ण परिवर्तनहरू अगाडि बढाएर राम्रो सेवा दिन सकिन्छ, डिसेर्टिफिकेशन गरेर होइन।
अमेरिका जिम्नास्टिक्सले ल्यारी नासारका पीडितहरूले साहसपूर्वक बताएको अनुपातको दुर्व्यवहार लामो समयसम्म कसरी पत्ता लाग्न सकेन भन्ने कुरामा प्रकाश पार्न सक्ने स्वतन्त्र छानबिनलाई समर्थन गर्दछ र आवश्यक तथा उचित परिवर्तनहरूलाई स्वीकार गर्दछ।
यूएसए जिम्नास्टिक्स र यूएसओसीको उस्तै लक्ष्य छ— जिम्नास्टिक्स र अन्य खेलहरूलाई पनि खेलाडीहरूले सुरक्षित, सकारात्मक र सशक्त वातावरणमा आफ्नो सपना पूरा गर्न सकून् जतिसक्दो सुरक्षित बनाउनु।
१९६० को दशकभरि, ब्रेजिन्स्की जोन एफ. केनेडीको सल्लाहकारको रूपमा र त्यसपछि लिन्डन बी. जोनसन प्रशासनमा काम गरे।
१९७६ को चुनावको दौरान उनले कार्टरलाई विदेश नीतिमा सल्लाह दिए, त्यसपछि १९७७ देखि १९८१ सम्म राष्ट्रिय सुरक्षा सल्लाहकार (NSA) को रूपमा सेवा गरे, हेन्री किसिन्जरको उत्तराधिकारी बने।
राष्ट्रिय सुरक्षा सल्लाहकारको रूपमा, उनले १९७८ को क्याम्प डेभिड सम्झौता, १९७० को दशकको उत्तरार्धमा अमेरिका-चीन सम्बन्धलाई सामान्य बनाउने, १९७९ को इरान क्रान्ति जसले इरान hostage संकट निम्त्यायो, र १९७९ मा अफगानिस्तानमा सोभियत आक्रमण जस्ता विश्व मामिलाहरूलाई कूटनीतिक रूपमा व्यवस्थापन गर्न कार्टरलाई सहयोग गरे।
रायन गोस्लिङ र एमा स्टोन अभिनय गरेको चलचित्रले सबै मुख्य श्रेणीहरूमा मनोनयन प्राप्त गरेको छ।
गोस्लिंग र स्टोनलाई क्रमशः उत्कृष्ट अभिनेता र अभिनेत्रीको लागि मनोनयन प्राप्त भयो।
अन्य मनोनयनहरूमा उत्कृष्ट चलचित्र, निर्देशक, छायाङ्कन, वेशभूषा डिजाइन, चलचित्र संपादन, मौलिक संगीत, उत्पादन डिजाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण र मौलिक पटकथा समावेश छन्।
चलचित्र ‘ऑडिसन’ (The Fools Who Dream) र ‘सिटी अफ स्टार्स’ का दुई गीतहरू उत्कृष्ट मौलिक गीतको लागि मनोनयन प्राप्त गरेका थिए । लायन्सगेट स्टुडियोले अन्य कुनै पनि स्टुडियोभन्दा धेरै, २६ वटा मनोनयन प्राप्त गर्‍यो ।
आइतवारको बिहानै अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले प्रेस सचिवमार्फत जारी गरेको विज्ञप्तिमा अमेरिकी सैनिकहरू सिरिया छाड्ने घोषणा गरेका छन्।
ट्रम्पले तुर्कीका राष्ट्रपति रेसेप तय्यिप एर्दोगानसँग फोनमा कुराकानी गरेपछि उक्त घोषणा गरिएको थियो।
टर्कीले कब्जा गरिएका आईएसआईएस लडाकूहरूको सुरक्षा गर्ने जिम्मेवारी पनि लिनेछ, जुन युरोपेली राष्ट्रहरूले स्वदेश फर्काउन अस्वीकार गरेका हुन्, विज्ञप्तिमा भनिएको छ।
यसले केवल यो कुरालाई नै पुष्टी गर्दैन कि कम्तिमा केही डायनासोरहरूमा फेदर्स (pena) थिए, जुन एउटा पहिले नै व्यापक रूपमा फैलिएको विचार थियो, तर यसले विवरणहरू पनि प्रदान गर्दछ जुन सामान्यतया जीवाश्महरूले दिन सक्दैनन्, जस्तै रङ र त्रिमितीय व्यवस्थापन।
वैज्ञानिकहरू भन्छन्, यो जनावरको प्वाँख माथिल्लो भागमा चेस्टनट-ब्राउन रङको र तल्लो भागमा हल्का वा क्यारोटिनोइड रङको थियो।
यस खोजले चराहरूमा फेदहरूको विकासको बारेमा पनि जानकारी प्रदान गर्दछ।
डायनासोरका फेदरहरूमा राम्रोसँग विकसित डन्ठ (राकिस) हुँदैन, तर बार्स र बार्ब्युलहरू जस्ता अन्य फेदरका विशेषताहरू हुन्छन् । त्यसैले, अनुसन्धानकर्ताहरूले अनुमान लगाए कि राकिस पछि विकास भएको कुरा हो, यी अन्य विशेषताहरू भन्दा।
चराका फेदहरूको संरचनाले उनीहरू उडानका लागि होइन, तापक्रम नियन्त्रण वा प्रदर्शनको लागि प्रयोग गरिएको हुनुपर्छ भन्ने सुझाव दिन्छ। अनुसन्धानकर्ताहरूले सुझाव दिए कि यो एउटा युवा डायनासोरको पुच्छे भाग भए पनि, नमूनाले वयस्कको फेद देखाउँछ, चल्लाको न होइन।
अनुसन्धानकर्ताहरूले सुझाव दिए कि यो एउटा युवा डायनासोरको पुच्छे भाग भए पनि, नमूनाले वयस्कको पंख देखाउँछ, चल्लाको न्यानो थोपा होइन।
तर्कियाको गजियान्टेपमा हिजो बिहान प्रहरी मुख्यालयमा कार बम विस्फोट हुँदा दुई जना प्रहरी अधिकारीको ज्यान गयो र अन्य बीसभन्दा बढी व्यक्ति घाइते भएका छन्।
गभर्नरको कार्यालयले भन्यो, घाइतेमध्ये उन्नाइस जना प्रहरी अधिकारीहरू हुनुहुन्छ ।
प्रहरीले उनीहरूले आक्रमणको लागि कथित दाएश (ISIL) militन्टलाई जिम्मेवार मानेको बताए।
सूर्य अन्य ताराहरू जस्तै समान मूलभूत सिद्धान्तहरूमा सञ्चालित हुन्छ भन्ने पत्ता लगाइयो: प्रणालीमा रहेका सबै ताराहरूको गतिविधि उनीहरूको प्रकाशमानता, घूर्णन र अरु केही पनि होइन, द्वारा संचालित भएको पत्ता लगाइयो।
उজ্জ्वलतात र घुमाव दुवैलाई जोडेर कुनै ताराको रोस्बी संख्या निर्धारण गरिन्छ, जुन प्लाज्मा प्रवाहसँग सम्बन्धित हुन्छ।
रोसबी संख्या जति सानो, ताराको चुम्बकीय उल्टावटको सन्दर्भमा त्यति नै कम सक्रिय हुन्छ।
यस यात्राको दौरान, इवासाकी धेरै पटक समस्यामा परे।
उहाँलाई समुद्री डाकूहरूले लुट्यो, तिब्बतमा एक पागल कुकुरले आक्रमण गर्‍यो, नेपालमा बिहेबाट भाग्नुभयो र भारतमा पक्राउ पर्‍यो।
८०२.११n मानकले २.४ GHz र ५.० GHz दुवै फ्रिक्वेन्सीमा काम गर्दछ।
यसले यो उपकरणलाई ८०२.११ए, ८०२.११बी र ८०२.११जीसँग पछाडिबाट अनुकूल हुन दिनेछ, तर आधार स्टेसनमा दोहोरो रेडियोहरू हुनुपर्छ।
802.11n को गति यसको पूर्ववर्तीहरू भन्दा धेरै छिटो छ, अधिकतम सैद्धान्तिक थ्रुपुट ६०० Mbit/s सम्म हुन्छ।
डुवाल, जसले दुई वयस्क छोराछोरीसहित विवाह गरेका छन्, उनले मिलरलाई ठूलो प्रभाव पारिनन्, जसलाई यो कथा सुनाइएको थियो।
प्रश्नोत्तरको लागि सोधिएपछि, मिलरले भन्नुभयो, “माइक सुनुवाईको क्रममा धेरै कुरा गर्छन्… म तयार भइरहेको थिएँ त्यसैले मैले उनी के भनिरहेका छन् राम्ररी सुनिनँ ।”
हुले भन्नुभयो, "हामीले सन् २००५ को स्तरबाट सन् २०२० सम्म प्रति युनिट जीडीपी कार्बन डाइअक्साइड उत्सर्जनमा उल्लेखनीय मात्रामा कटौती गर्ने प्रयास गर्नेछौं।"
उसले कटौतीको लागि कुनै दायरा तोकेन, र चीनको आर्थिक उत्पादनको आधारमा ती कटौती गरिने बताए।
हुँले विकासशील देशहरूलाई "प्रदूषण गरेर पछि सफा गर्ने पुरानो बाटो" बाट जोगिन आग्रह गर्नुभयो।
उनले यो पनि थपे कि, “उनीहरूलाई तिनै दायित्वहरू लिन बाध्य पारिनु हुन्न जुन उनीहरूको विकासको चरण, जिम्मेवारी र क्षमताभन्दा बाहिर जान्छन्।”
इराक अध्ययन समूहले आज ग्रिनिच समय अनुसार बिहान १२:०० बजे आफ्नो प्रतिवेदन प्रस्तुत गर्‍यो।
यसले चेतावनी दिन्छ कि इराकमा अहिले कुनै पनि कदमले संप्रदायवादी युद्ध, बढ्दो हिंसा वा अराजकतातिर फस्नबाट रोक्न सक्ने कुराको कुनै ग्यारेन्टी छैन।
रिपोर्टले मध्यपूर्व नीतिबारे अमेरिकामा खुला बहस र सहमति निर्माणको आह्वानसहित सुरु हुन्छ।
प्रतिवेदनले इराकप्रतिको कार्यकारी निकायको वर्तमान नीतिको लगभग प्रत्येक पक्षको कडा आलोचना गरेको छ र तत्काल दिशा परिवर्तन गर्न आग्रह गरेको छ।
यसको ७८ वटा सिफारिसमध्ये पहिलो र मुख्य सिफारिस यो हो कि इराकको सीमानालाई शत्रुतापूर्ण हस्तक्षेपबाट सुरक्षित गर्न र यसका छिमेकहरूसँग कूटनीतिक सम्बन्ध पुनः स्थापना गर्न यस वर्षको अन्तिम सम्ममा एउटा नयाँ कूटनीतिक पहल थालिनुपर्छ।
वर्तमान सिनेटर तथा अर्जेन्टिनाकी प्रथम महिला क्रिस्टिना फर्नान्डेज दे किर्च्नरले हिजो साँझ ला प्लाटामा आफ्नो राष्ट्रपति पदको उम्मेदवारी घोषणा गरिन्, जुन सहर ब्युनोस आयर्सबाट ५० किलोमिटर (३१ माइल) टाढा रहेको छ।
किर्चनरले अर्जेन्टिना थिएटरमा राष्ट्रपतिमा उम्मेदवारी गर्ने आफ्नो आशय घोषणा गरिन्, उही स्थान जहाँ उनले सन् २००५ मा ब्युनस आयर्स प्रान्तको प्रतिनिधि मण्डलको सदस्यको रूपमा सिनेटको लागि आफ्नो चुनावी अभियान सुरु गरेकी थिइन्।
हरिकेन Katrina पछिको राहत र पुनर्निर्माणमा गरिएको खर्चमा भएको विवादले गर्दा बहस सुरु भएको थियो, जसलाई केही कर बचत गर्ने रूढीवादीहरूले व्यंग्यात्मक रूपमा "बुशको न्यू अर्लिन्स सम्झौता" भनेर नाम दिएका छन्।
पुनर्निर्माण प्रयासमा उदारवादी आलोचना मुख्यतया वाशिंगटनका नजिकका मानिसहरूलाई पुनर्निर्माण ठेक्का दिइएको विषयमा केन्द्रित भएको छ।
चार लाख भन्दा धेरै मानिसहरू अन्त्यसंस्कारमा भाग लिन रोम गएका थिए।
सेंट पीटर स्क्वायरमा हुने अन्त्यसंस्कारमा सबैजना पहुँच पाउन सम्भव भएन, उपस्थित मानिसहरूको संख्या यति धेरै थियो।
रोमका विभिन्न स्थानहरूमा धेरै ठूला टेलिभिजन स्क्रिनहरू समारोह हेर्नका लागि मानिसहरूलाई राखिएको थियो।
इटालीका अन्य धेरै शहरहरूमा र संसारको बाँकी भागमा, विशेष गरी पोल्यान्डमा, यस्तै संरचनाहरू निर्माण गरिए, जुन धेरै मानिसहरूले देखेका थिए।
इतिहासकारहरूले विगतको एफबीआई नीतिहरूको आलोचना गरेका छन्, किनकि स्रोतहरू सजिलै समाधान गर्न सकिने मुद्दाहरूमा केन्द्रित गरिएको थियो, विशेष गरी चोरी भएका गाडीका मुद्दाहरूमा, एजेन्सीको सफलता दर बढाउने उद्देश्यले।
कंग्रेसले २००५ वित्तीय वर्षमा अश्लीलता पहललाई वित्तपोषण गर्न थाल्यो र एफबीआईले वयस्क पोर्नोग्राफीमा १० जना एजेन्टहरू समर्पित गर्नुपर्ने निर्दिष्ट गर्‍यो।
रोबिन उथप्पाले ११ वटा चौकार र २ वटा छक्का प्रहार गर्दै केवल ४१ बलमा ७० रन बनाएर खेलको उच्च स्कोर बनाउन सफल भए।
मध्यक्रमका ब्याट्सम्यान, सचिन तेन्दुलकर र राहुल द्रविडले राम्रो प्रदर्शन गरे र सय रनको साझेदारी गरे।
तर, कप्तानको विकेट गुमाएपछि भारतले मात्र ३६ रन बनाएको थियो, ७ विकेट गुमाएर इनिङ्स समाप्त पार्यो।
अमेरिकी राष्ट्रपति जर्ज डब्ल्यू बुश नोभेम्बर १६ गते बिहान सिंगापुर आइपुगे, जससँगै एसियाको एक हप्ताको भ्रमण सुरु भएको थियो।
उहाँलाई सिंगापुरका उपप्रधानमन्त्री वोङ कान सेङले स्वागत गरेका थिए र उनले सिंगापुरका प्रधानमन्त्री ली ह्सिएन लङसँग व्यापार र आतङ्कवादका विषयमा छलफल गर्नुभयो।
मध्य-निर्वाचनमा हारको एक हप्तापछि, बुशले एसियामा व्यापार विस्तारको बारेमा दर्शकलाई जानकारी दिए।
प्रधानमन्त्री स्टीफन हार्परले मंगलबार प्रधानमन्त्री कार्यालयमा एनडीपी नेता ज्याक लेयटनसँग भएको २५ मिनेटको बैठकपछि 'स्वच्छ वायु ऐन' दोस्रो पटक प्रस्तुत हुनुअघि समीक्षाको लागि सबै दल सम्मिलित समितिमा पठाउन सहमति व्यक्त गरेका छन्।
लेयटनले प्रधानमन्त्रीसँगको बैठकमा конজারভেটিভहरूको वातावरणीय विधेयकमा परिवर्तनहरू मागेका थिए, र конজারভেটিভ पार्टीको वातावरणीय विधेयकको "पूरै रूपमा र विस्तृत रूपमा पुनःलेखन" गर्न अनुरोध गरेका थिए।
फेडेरल सरकारले टास्मानियाको डेभोनपोर्टमा रहेको मर्सी अस्पतालको कोष व्यवस्थापन आफ्नो हातमा लिएयता, राज्य सरकार र केही संघीय सांसदहरूले नोभेम्बरमा हुने संघीय चुनावअघिको प्रचार स्टन्टको रूपमा यस कार्यको आलोचना गरेका छन्।
तर प्रधानमन्त्री 존 하워드는 उक्त कार्य तस्मानिया सरकारले अस्पतालको सुविधा घटाइ नदिनको लागि मात्र थियो, अतिरिक्त ४५ milijun अस्ट्रेलियन डलर दिंदै भन्नुभयो।
नवीनतम बुलेटिन अनुसार, समुद्रको सतहको मापनले सुनामी उत्पन्न भएको संकेत दिएको छ। पागो पागो र निउ नजिकै केही निश्चित सुनामी गतिविधि रेकर्ड गरिएको थियो।
टोंगामा कुनै पनि ठूलो क्षति वा घाइतेको रिपोर्ट आएको छैन, तर केही समयका लागि विद्युत् आपूर्ति बिच्छेद भएको थियो, जसले गर्दा टोंगाका अधिकारीहरूले PTWC द्वारा जारी गरेको सुनामी चेतावनी पाउन सकेनन् भनिन्छ।
हवाईमा समुद्र तट वा नजिकै अवस्थित १४ वटा विद्यालयहरू चेतावनी फिर्ता लिइए पनि बुधबार पूरै दिन बन्द रहे।
अमेरिकी राष्ट्रपति जर्ज डब्ल्यू बुशले उक्त घोषणालाई स्वागत गरे।
बुशका प्रवक्ता गॉर्डन जोन्ड्रोले उत्तर कोरियाको प्रतिज्ञालाई "कोरियाई प्रायद्वीपको प्रमाणित निशस्त्रीकरण हासिल गर्ने लक्ष्यतर्फको एउटा महत्वपूर्ण कदम" भने।
अटलांटिक तूफान सिजनको दशौं नाम भएको आँधी, उपोष्णकटिबन्धीय आँधी जेरी, आज अटलांटिक महासागरमा बनेको छ।
राष्ट्रिय तूफान केन्द्र (NHC) भन्छ, अहिलेको अवस्थामा जेरीले जमिनमा कुनै खतरा उत्पन्न गराएको छैन।
अमेरिकाको इन्जिनियर कोरले अनुमान गरेको छ कि ६ इन्च वर्षा भए पहिले नै क्षति भएका बाँधहरू फुट्न सक्छन्।
हुरीना कट्रीनाको समयमा २० फिटसम्म पानी डुब्ने नवौं वार्ड अहिले नजिकैको लेभी ओभरटप भएपछि कम्मरसम्म पानी लागेको छ।
पानी १०० फिट चौडा भागमा तटबन्ध ओभर फ्लो भइरहेको छ।
कमन्स प्रशासक एडम कुएर्डेनले गत महिना विकिन्युजसँग कुरा गर्दाdeletion हरुको बारेमा आफ्नो निराशा व्यक्त गरेका थिए।
उनले (वेल्सले) सुरुदेखि नै हामीसँग झूटो बोले, भन्नसकेको कुरा। पहिले, यो कानूनी कारणले गरिएको जस्तो देखाएर। दोस्रो, आफ्नो कला मेटाउँदासम्म हामीलाई ध्यान दिएजस्तो गरिरहेको थियो।
समुदायमा भएको चिडासोले अहिले साइटमा यौन सामग्रीबारे नीति मस्यौदा गर्ने प्रयासहरूलाई जन्म दिएको छ, जहाँ लाखौं खुला इजाजतप्राप्त मिडियाहरू राखिएका छन्।
काम धेरैजसो सैद्धान्तिक थियो, तर स्याजिटेरियस आकाशगङ्गाको अवलोकनबाट प्राप्त नतिजालाई अनुकरण गर्न प्रोग्राम लेखिएको थियो।
ग्यालेक्सिको डार्क म्याटर र मिल्की वेको डार्क म्याटरबीचको ज्वारीय बलले टोलीले खोजेको प्रभाव उत्पन्न हुने थियो।
जस्तै चन्द्रमाले पृथ्वीलाई तान्दछ, जसले ज्वारभाटा ल्याउँछ, त्यस्तै आकाशगंगाले धनुराशि (Sagittarius) आकाशगंगामाथि पनि बल लगाउँछ।
वैज्ञानिकहरूले यो निष्कर्ष निकाल्न सफल भए कि डार्क म्याटरले सामान्य पदार्थले जस्तै अन्य डार्क म्याटरलाई पनि प्रभाव पार्छ।
यो सिद्धान्त भन्छ, अधिकांश डार्क मैटर आकाशगङ्गाको वरिपरि एक प्रकारको घेरा (हेलो) मा स्थित हुन्छ, र यो धेरै स-साना कणहरू मिलेर बनेको हुन्छ।
टेलिभिजन रिपोर्टहरूमा देखिएको छ, प्लान्टबाट सेतो धुवाँ निस्किएको छ।
स्थानीय अधिकारीहरूले प्लान्टको आसपासमा बस्नेहरूलाई घरभित्रै बस्न, एयर कन्डिसनर बन्द गर्न र नलको पानी नपिउन चेतावनी दिएका छन्।
जापानको परमाणु ऊर्जा नियोग अनुसार, उक्त प्लान्टमा रेडियोधर्मी सिजियम र आयोडिन पत्ता लागेको छ।
अधिकारीहरूले अनुमान लगाएका छन् कि यसले साइटमा रहेको युरेनियम इन्धन बोकेका कन्टेनरहरू फुट्न सक्ने र चुहिँदै गरेको संकेत गर्छ।
डा. टोनी मोलले दक्षिण अफ्रिकाको क्वाजु- Natal क्षेत्रमा अत्यधिक औषधि प्रतिरोधी क्षयरोग (XDR-TB) पत्ता लगाए।
एउटा अन्तर्वार्तामा, उनले नयाँ भेरियन्टको उच्च मृत्युदर भएकाले यो "धेरै चिन्ताजनक र त्रासदायक" रहेको बताए।
केही बिरामीहरू अस्पतालमै संक्रमणले ग्रसित भएको हुन सक्छन्, डा. मोलले सोच्नुहुन्छ, र कम्तीमा दुई जना अस्पतालका स्वास्थ्यकर्मीहरू थिए।
एका वर्षको अवधिमा, संक्रमित व्यक्तिले १० देखि १५ जना नजिकका सम्पर्कमा भएका व्यक्तिहरूलाई संक्रमित गर्न सक्छ।
यद्यपि, दक्षिण अफ्रिकामा कुनै पनि समयमा ३३०,००० मध्ये ६,००० जनालाई मात्र क्षयरोगको एक्सडीआर-टीबी संक्रमण भएको देखिन्छ, जसले गर्दा क्षयरोग भएका सम्पूर्ण व्यक्तिमध्ये एक्सडीआर-टीबीको प्रतिशत अझै कम देखिन्छ।
उपग्रहहरू, जसको प्रत्येकको वजन १,००० पाउन्डभन्दा बढी थियो, र प्रति घण्टा करिब १७,५०० माइलको गतिमा यात्रा गरिरहेका थिए, पृथ्वीको सतहबाट ४९१ माइल माथि ठोक्किन गए।
वैज्ञानिकहरू भन्छन्, ठोक्करले भएको विस्फोट एकदमै ठूलो थियो।
तिनीहरू अझै दुर्घटना कति ठूलो थियो र पृथ्वीमा यसको कस्तो प्रभाव पर्ला भनेर पत्ता लगाउन खोजिरहेका छन्।
अमेरिकी रक्षा मन्त्रालयको रणनीतिक कमान कार्यालय उक्त भग्नावशेषलाई ट्र्याक गरिरहेको छ।
विश्लेषणको नतिजा सार्वजनिक वेबसाइटमा राखिनेछ।
ओहायोका अधिकारीहरूका अनुसार, पिट्सबर्ग, पेन्सिल्भेनियाको चिल्ड्रन्स हस्पिटलमा काम गर्ने एक डाक्टरलाई बुधबार उनकी आमाको शव कारको ट्रंकमा फेला परेपछि aggravated murder को आरोप लगाइनेछ।
डा. मलार बालासुब्रमण्यन, २९ वर्षकी, सिनसिनाटी सहरको उत्तर करिब १५ माइल टाढाको ब्लू एश, ओहायो भन्ने उपनगरमा सडकको छेउमा टी-शर्ट र अंडरवेयर लगाएकी, देखिनै धेरै औषध दिएजस्तो अवस्थामा मृत अवस्थामा फेला परेकी थिइन्।
उनले अधिकारीहरूलाई आफ्नो कालो ओल्ड्समोबाइल इन्ट्रिग्यू तर्फ निर्देशित गरिन्, जुन पाँच सय फिट टाढा थियो।
त्यहाँ, उनीहरूले ५३ वर्षीया सरोजा बालासुब्रमण्यनको रगतले लतपतिएको कम्बलले ढाकिएको शव फेला पारे।
पुलिसले भने शरीर करिब एक दिनदेखि त्यहाँ भएको देखिएको छ।
यस सिजनको पहिलो बिमारीको केसहरू साउनको अन्त्यमा रिपोर्ट गरिएको थियो।
रोग свининаहरू द्वारा सारिन्छ, र त्यसपछि म्याक्सोहरू मार्फत मानिसहरूमा सर्छ।
महामारीको प्रकोपले भारतीय सरकारलाई गम्भीर रूपमा प्रभावित क्षेत्रहरूमा सुँगुर समात्नेहरू तैनाथ गर्ने, हजारौं मच्छरदानी वितरण गर्ने र कीटनाशकहरू छर्के जस्ता उपायहरू लिन प्रेरित गरेको छ।
सरकारले खोपको केही लाख डोज दिने वाचा गरेको छ, जसले आगामी वर्षका लागि स्वास्थ्य संस्थालाई तयारी गर्न मद्दत गर्नेछ।
यसवर्ष सबैभन्दा बढी प्रभावित क्षेत्रहरूमा खोप पुर्‍याउने योजनाहरू धनको अभाव र अन्य रोगहरूको तुलनामा कम प्राथमिकताका कारण ढिलाइ भएका छन्।
१९५६ मा स्लानिया स्वीडन बसाइँ सरे, जहाँ तीन वर्षपछि उनी स्वीडिश पोस्ट अफिसमा काम थाले र उनीहरूका मुख्य नक्काशीकार बने।
उनले स्विडेन र अन्य २८ देशहरूका लागि १,००० भन्दा बढी टिकट उत्पादन गरे।
उनको काम यति सम्मानित गुणस्तर र विवरणको हुन्छ कि उनी स्ट्याम्प सङ्कलन गर्नेहरूमाझ एकदमै कम “घरायसी नाम”हरू मध्येका एक हुन्। कोही-कोही केवल उनको काम मात्र सङ्कलन गर्नमा विशेषज्ञता राख्छन्।
उनको १०००औँ टिकट डेभिड क्लोकर एह्रेनस्ट्रालद्वारा २००० मा निर्मित "स्वीडिश राजाका महान कार्यहरू" थियो, जुन गिनिज बुक अफ वर्ल्ड रेकर्डमा सूचीकृत छ।
उनले धेरै देशका लागि बैंकनोटहरू उत्कीर्ण गर्ने काममा पनि संलग्न थिए, उनको पछिल्लो कार्यहरूमा क्यानडाको नयाँ ५ र १०० डलरको नोटमा अघिल्तिर छापिएका प्रधानमन्त्रीको चित्रहरू समावेश छन्।
दुर्घटना भएपछि, गिब्सनलाई अस्पताल लगियो तर केही समयमै मृत्यु भयो।
६४ वर्षीय ट्रक चालक दुर्घटनामा घाइएनन्।
दुर्घटनास्थलबाट सोही दिन करिब १२:०० जीएमटीमा गाडी नै हटाइएको थियो।
दुर्घटना भएको नजिकैको ग्यारेजमा काम गर्ने एक जनाले भन्नुभयो: “सडक पार गर्न बच्चाहरूहरू कुर्दै थिए र उनीहरू सबै चिच्याइरहेका र रोइरहेका थिए ।”
तिनीहरू सबै दुर्घटना भएको ठाउँबाट फर्किए।
बालीको एजेन्डामा रहेका अन्य विषयहरूमा संसारका बाँकी जंगलहरूलाई बचाउने र विकासशील राष्ट्रहरूलाई कम प्रदूषण गर्ने तरिकामा विकास गर्न मद्दत गर्ने प्रविधिहरू आदानप्रदान गर्ने कुराहरू पनि समावेश छन्।
संयुक्त राष्ट्रले विश्व तापमान वृद्धिका कारण प्रभावित देशहरूलाई यसको प्रभावसँग जुझ्न मद्दत गर्न एउटा कोष अन्तिम रूप दिन चाहेको छ।
पैसा बाढी-प्रतिरोधी घरहरू, राम्रो पानी व्यवस्थापन, र बाली विविधीकरणतिर जान सक्छ।
फ्लूकले लेखे कि केही व्यक्तिहरूले महिलाको स्वास्थ्यबारे बोल्नबाट महिलाहरूलाई निरुत्साहित गर्न गरेको प्रयास असफल भयो।
उनी धेरै महिला र पुरुषहरूबाट आएको सकारात्मक प्रतिक्रिया र प्रोत्साहनले प्रेरित भएर यो निष्कर्षमा पुगिन, जसले गर्भनिरोधक औषधिहरूलाई चिकित्सा आवश्यकताको रूपमा विचार गर्न आग्रह गरेका थिए।
घाइतेहरू अस्पताल लगिसकेपछि लडाइँ रोकिएपछि, बाँकी रहेका करिब ४० जना कैदीहरू आँगनमै बसे र आफ्नो कोठाहरूमा फर्किन अस्वीकार गरे।
समझौताकर्ताहरूले परिस्थिति सुधार गर्ने प्रयास गरे, तर कैदीहरूको मागहरू स्पष्ट छैनन्।
राति १०:०० बजेदेखि ११:०० बजेसम्म एमडीटी अनुसार, कैदीहरूले आँगनमा आगो लगाए।
छिट्टै, दंगा नियन्त्रण उपकरणसहितका प्रहरी अधिकारीहरू आँगनमा प्रवेश गरे र अश्रुग्यास प्रयोग गरेर कैदीहरूलाई घेरे।
आगो निभाउने टोलीले अन्ततः राति ११:३५ सम्ममा आगो निभाए।
१९६३ मा बाँध निर्माण भएपछि नदीमा सिल्ट छर्ने मौसमी बाढीहरू रोकिए।
यो माटो बालुवाधार र समुद्रकिनाराहरू निर्माण गर्न आवश्यक थियो, जसले वन्यजन्तुको वासस्थानको रूपमा काम गरे।
नतिजास्वरूप, दुई प्रजातिका माछा लोप भएका छन्, र दुई वटा अन्य प्रजातिहरू लोपोन्मुख भएका छन्, जसमा हम्पब्याक चब पनि समावेश छ।
बाढी आएपछि पानीको सतह केही फिट मात्रै बढ्ने भए तापनि, अधिकारीहरूले यो परिमाणले नदीको पाखामा परेका बालुवाका थिग्रहरू पुनर्स्थापित गर्न पर्याप्त हुने आशा गरेका छन्।
सुनामीको चेतावनी जारी गरिएको छैन, र जकार्ता भू-भौतिकी एजेन्सी अनुसार, भूकम्पको तीव्रता ६.५ माग्निट्यूडसम्म नपुगेकाले पनि भविष्यमा कुनै चेतावनी जारी गरिने छैन।
सुनामीको खतरा नभएको भए पनि, स्थानीयहरू आतंकित हुन थाले र व्यवसाय तथा घरहरू छाड्न थाले।
भनेपनि विन्फ्री आफ्नो बिदाई भाषणमा भावुक थिइन्, उनले आफ्ना प्रशंसकहरूलाई स्पष्ट पारेकी थिन् कि उनी फेरि फर्कनेछिन्।
यो विदाई हुने छैन। यो एउटा अध्यायको अन्तिम हो र अर्को अध्यायको सुरुवात हो।
नामिबियाली राष्ट्रपति तथा संसदीय चुनावको अन्तिम नतिजाले वर्तमान राष्ट्रपति हिफिकेपुन्ये पोहाम्बा भारी मतान्तरले पुनः निर्वाचित भएको देखाएको छ।
शासक दल, दक्षिण-पश्चिमी अफ्रीका पिपुल्स अर्गनाइजेसन (स्वापो) ले संसदीय चुनावमा पनि बहुमत कायम राख्यो।
गठबन्धन र अफ्গান सेनाहरू क्षेत्रमा प्रवेश गरी साइट सुरक्षित पारे, र थप सहयोगको लागि अन्य गठबन्धनका विमानहरू पनि पठाइएको छ।
दुर्घटना उच्च पर्वतीय क्षेत्रमा भएको थियो, र यो शत्रुतापूर्ण आक्रमणको कारणले भएको हुनसक्ने अनुमान गरिएको छ।
दुर्घटनास्थल खोज्ने प्रयासहरू खराब मौसम र कठिन भूभागले अवरोध गरिरहेका छन्।
चिकित्सा संस्था मँगौला, मेडेसिन सन्स फ्रन्टियर्स र विश्व स्वास्थ्य संगठनले भन्छन्, यो देशमा अहिलेसम्मकै सबैभन्दा खराब प्रकोप हो।
मेडेसिन सान्स फ्रन्टिएरका प्रवक्ता रिचर्ड वीरमनले भन्नुभयो, “अंगोला आफ्नो इतिहासकै सबैभन्दा खराब प्रकोपतिर लम्किरहेको छ र अंगोलामा स्थिति अझै पनि एकदमै खराब छ।”
खेलहरू बिहान १०:०० बजे उत्कृष्ट मौसमसहित सुरु भए, र बिहानको मध्यतिर परेको थोपा बतास चाँडै नै गएपछि, यो ७’s रग्बी खेल्नको लागि एकदमै उत्तम दिन थियो।
टूर्नामेंटका शीर्ष स्थानमा रहेका दक्षिण अफ्रिकाले पाँचौँ स्थानमा रहेका जाम्बियाविरुद्ध सहज २६-०० को जित हात पारेर राम्रो सुरुवात गरेका हुन्।
दक्षिणका बहिनीहरूसँगको खेलमा स्पष्ट रूपमा खस्ता भए पनि, दक्षिण अफ्रिकाले भने प्रतियोगिता अघबडि निरन्तर सुधार गरेको थियो।
उनको अनुशासित प्रतिरक्षा, बल नियन्त्रण गर्ने सीप र उत्कृष्ट टोलीकार्यले उनीहरूलाई विशेष बनायो, र यो टोलीलाई हराउन गाह्रो छ भन्ने स्पष्ट थियो।
एम्स्टर्डम शहरका अधिकारीहरू र ऐन फ्रैंक संग्रहालयले उक्त रूख ढुंगुनी रोगले सङ्क्रमित भएको र त्यसले सार्वजनिक स्वास्थ्य खतरा निम्त्याउन सक्ने बताउँदै, रूख तुरुन्तै ढल्ने अवस्थामा रहेको बताएका छन्।
मंगलबार काट्न तय गरिएको थियो, तर आपत्कालीन अदालतको फैसलाले बचाईयो।
गुफाका सबै प्रवेशद्वारहरू, जसलाई "सात दिदीबहिनी" भनिन्छ, कम्तीमा १०० देखि २५० मिटर (३२८ देखि ८२० फिट) व्यासका छन्।
इन्फ्रारेड तस्वीरहरूले रात र दिनको तापक्रममा हुने परिवर्तनहरूले यिनीहरू गुफा हुन् भन्ने देखाउँछन्।
दिनमा वरपरको सतहभन्दा चिसो र रातमा तातो हुन्छन्।
यसको तापीय व्यवहार पृथ्वीमा भएका ठूला गुफाहरू जस्तो स्थिर छैनन्, जो प्रायः एकदमै स्थिर तापक्रम राख्छन्, तर यो जमिनमा भएका गहिरा प्वालहरूसँग मिल्दोजुल्दो छ," युनाईटेड स्टेट्स जिओलोजिकल सर्भे (USGS) एस्ट्रोजियोलोजी टोलीका ग्लेन कुशिंग र फ्ल्यागस्टाफ, एरिजोनास्थित नर्दन एरिजोना युनिभर्सिटीका सदस्यले भन्नुभयो।
फ्रान्समा, भोटिङ परम्परागत रूपमा कम-प्रविधि भएको अनुभव हो: मतदाताहरू मतपेटिकामा एक्लै जान्छन् र आफ्नो रोजाइको उम्मेदवारको नाम भएको छापेको कागजको पानालाई खाममा हाल्छन्।
मतदाताको परिचय अधिकारीहरूले प्रमाणित गरिसकेपछि, मतदाताले मतपेटिकामा खाम हाल्छन् र मतदान सूचीमा हस्ताक्षर गर्छन्।
फ्रान्सेली चुनाव कानुनले प्रक्रियाहरूलाई एकदम कडा रूपमा संहिताबद्ध गर्दछ।
सन् १९८८ देखि मतपेटिकाहरू पारदर्शी हुनुपर्छ, ताकि मतदाताहरू र पर्यवेक्षकहरूले मत शुरु हुनु अघि कुनै पनि खामहरू नभएको र केवल विधिवत् रूपमा गणना गरिएका र अधिकृत मतदाताहरूको खामहरू मात्र थपिएको हेर्न सकून्।
उम्मेदवारहरूले प्रक्रियाको प्रत्येक भाग प्रत्यक्ष रूपमा हेर्न प्रतिनिधि पठाउन सक्छन्। साँझको समयमा, मतहरू भारी निगरानीमा स्वयम्सेवकहरूद्वारा निर्दिष्ट प्रक्रियाहरू पालना गरेर गनिन्छ।
एएसयूएस ईई पीसी, जुन पहिले विश्वभर किफायती र कार्यक्षमताको लागि सुरु गरिएको थियो, सन् २००७ को ताइपेई आईटी महिनामा चर्चाको केन्द्र बन्यो।
तर सन् २००७ मा चीन गणतन्त्रको कार्यकारी युआन द्वारा ASUS लाई ताइवान दिगो पुरस्कार प्रदान गरिएपछि ल्यापटप कम्प्युटरको उपभोक्ता बजारमा क्रान्तिकारी परिवर्तन आउनेछ ।
स्टेसनको वेबसाइटले यो कार्यक्रमलाई "पुरानो शैलीको रेडियो नाटक तर नयाँ र अत्यन्त विचित्र ‘गीकी’ कोणबाट प्रस्तुत" भनेर वर्णन गरेको छ!
यस कार्यक्रमको सुरुवाती दिनहरूमा, यो केवल लामो समयदेखि चलिरहेको इन्टरनेट रेडियो साइट टोजीनेट रेडियोमा प्रस्तुत गरिएको थियो, जुन कुराकानी रेडियोमा केन्द्रित साइट थियो।
२०१५ को उत्तरार्धमा, टोजीनेटले एस्ट्रोनेट रेडियोलाई आफ्नो सहायक स्टेशनको रूपमा स्थापना गर्‍यो।
शोले सुरुवातीमा पूर्वी टेक्सासका स्थानीय स्वर कलाकारहरूले प्रस्तुत गरेका थिए।
बिश्केक सहरको सडकमा सुरक्षाकर्मीहरू नहुँदा गए राति व्यापक रूपमा लुटपाट जारी रहेको बताइएको छ।
बिश्केक शहर एउटा पर्यवेक्षकले “अराजकता”को अवस्थामा जाँदै गरेको बताए, जहाँ भीडहरू सडकमा घुम्दै उपभोक्ता सामानका पसलहरू लुट्दै थिए।
धेरै बिश्केकवासीले दक्षिणी क्षेत्रबाट आएका प्रदर्शनकारीहरूलाई अराजकताको दोष दिए।
दक्षिण अफ्रिकाले रसटेनबर्ग, दक्षिण अफ्रिकाको रोयल बाफोकेङ स्टेडियममा जारी थ्री नेशन्स रग्बी युनियन खेलमा अल ब्ल्याक्स (न्यूजिल्यान्ड) लाई पराजित गरेको छ।
अन्तिम नतिजा एक अंकको जित थियो, २१-२०, जसले अल ब्ल्याक्सको १५ खेलको जितको यात्रा समाप्त पार्यो।
स्प्रिंगबोक्सका लागि, यो पाँच खेलको हारको शृंखला अन्त्य भएको थियो।
यो अल ब्ल्याक्सको अन्तिम खेल थियो, जो दुई हप्ताअघि नै ट्रफी जितेका थिए।
सिरीजको अन्तिम खेल जोहान्सबर्गको एलिस पार्कमा अर्को हप्ता हुनेछ, जतिबेला स्प्रिङबोक्सले अष्ट्रेलिया खेल्नेछ।
सोमबार राती १०:०८ बजे पश्चिमेली मोंटानामा मध्यम भूकम्प गएको थियो।
संयुक्त राज्य भूगर्भ सर्वेक्षण (USGS) र यसको राष्ट्रिय भूकम्प सूचना केन्द्रमा हालसम्म कुनै पनि क्षति भएको तत्काल रिपोर्ट प्राप्त भएको छैन।
भूकम्पको केन्द्र डिलनको उत्तर-उत्तरपूर्व करिब २० किलोमिटर (१५ माइल) र बटको दक्षिण करिब ६५ किलोमिटर (४० माइल) दूरीमा थियो।
मानिसका लागि घातक चराको फ्लूको सङ्क्रमण, H5N1, फ्रान्सको पूर्व भागमा लियोन नजिकैको दलदलमा सोमबार फेला परेको मृत जंगली हाँसमा पुष्टि भएको छ।
फ्रान्स युरोपेली संघमा यो भाइरसबाट पिडित हुने सातौं देश हो; अस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोभेनिया, बल्गेरिया, ग्रीस र इटालीपछि।
क्रोएशिया र डेनमार्कमा देखिएका H5N1 का सम्भावित केसहरू अझै पुष्टी भएका छैनन्।
चेम्बर्सले पृथ्वीका करोडौंवासीहरूको व्यापक मृत्यु, विनाश र आतङ्क फैलाएको भन्दै भगवानलाई मुद्दा हालेका थिए।
चेम्बर्स, एक अज्ञेयवादी, तर्क गर्छन् कि उनका मुद्दा "अर्थहीन" छ र "जो कोहीले पनि जो कसैलाई पनि मुद्दा दायर गर्न सक्छ।"
फ्रान्सेली ओपेरामा क्यामिल सेन-सान्सद्वारा प्रस्तुत कथा एक यस्ता कलाकारको हो "जसको जीवन लात्तैपत्ती र जापानको प्रेमले निर्देशित हुन्छ"।
परिणामस्वरूप, कलाकारहरू मञ्चमा गाँजाको चुरोट पिउँछन्, र थियटर नै दर्शकहरूलाई पनि सामेल हुन प्रोत्साहित गरिरहेको छ।
पूर्व हाउस स्पिकर न्युट गिंरिच, टेक्सासका गभर्नर रिक पेरी, र कांग्रेसवुमन मिशेल बाकम्यान क्रमशः चौथो, पाँचौँ, र छैठौं स्थानमा रहे।
नतिजाहरू आएपछि, Gingrich ले Santorum को प्रशंसा गरे, तर Romney को लागि कडा शब्दहरू प्रयोग गरे, जसको तर्फबाट Iowa मा Gingrich विरुद्ध नकारात्मक चुनावी विज्ञापनहरू प्रसारित गरिएको थियो।
पेरीले भन्नुभयो कि उहाँ आज रातिको ककसको नतिजा मूल्याङ्कन गर्न र यो दौडमा आफ्नो लागि अघि बढ्ने बाटो छ कि छैन भन्‍ने कुरा पत्ता लगाउन टेक्सास फर्कनुहुन्छ, तर पछि उहाँले यो दौडमा रहनुहुन्छ र जनवरी २१ को साउथ क्यारोलिना प्राथमिक निर्वाचनमा प्रतिस्पर्धा गर्नुहुन्छ भन्नुभयो।
ब्याकम्यान, जसले अगस्ट महिनामा Ames Straw Poll जितेकी थिइन्, ले आफ्नो अभियान समाप्त गर्ने निर्णय गरिन्।
फोटोग्राफरलाई रोनाल्ड रेगन युसीएलए मेडिकल सेन्टर लगिएको थियो, जहाँ उनले पछि मृत्यु भएको थियो।
रिपोर्ट अनुसार उहाँको उमेर २० को दशकमा थियो। एउटा विज्ञप्तिमा, बिएबरले भन्नुभयो, "[म] यो दुखद दुर्घटनामा उपस्थित थिनँ र न त प्रत्यक्ष रूपमा जोडिएको थिएँ, तर मेरो सहानुभूति र प्रार्थना पीडितको परिवारसँग छ।"
मनोरञ्जन समाचार वेबसाइट TMZलाई जानकारी छ कि फोटोग्राफरले सेपुल्भेदा बुलेभार्डको अर्को छेउमा आफ्नो गाडी रोकेको थियो र प्रहरीले रोकेको गाडीको तस्वीर खिच्न प्रयास गर्‍यो, त्यसपछि उसले सडक पार गरेर अगाडि बढ्यो, जसले क्यालिफोर्निया राजमार्ग पेट्रोल प्रहरी अधिकारीलाई उसलाई दुई पटक फर्कन आदेश दिन बाध्य बनायो।
पुलिस अनुसार, फोटोग्राफरलाई ठक्कर दिने गाडी चलाउने व्यक्तिलाई फौजदारी आरोप लगाउन नहुने सम्भावना छ।
एउटा दिनमा केवल अठारैवटा पदक उपलब्ध भएकाले धेरै देशहरू पदक जित्न असफल भएका छन्।
यसमा नेदरल्यान्डस र फिनल्यान्ड समावेश छन्, जहाँ अन्ना जोचेम्सनले हिजो महिला स्ट्यान्डिङ क्लासको सुपर-जी मा नवौं स्थान हासिल गरिन्, र कात्जा सारिनेनले सोही प्रतियोगितामा दशौं स्थान हासिल गरिन्।
अष्ट्रेलियाका मिचेल गौरलीले पुरुष स्ट्यान्डिङ सुपर-जी मा ११औँ स्थान हासिल गरे । चेक गणतन्त्रका ओल्ड्रिच जेलाइनेकले पुरुष सिटिङ सुपर-जी मा १६औँ स्थान हासिल गरे ।
मेक्सिकोका अर्ली भेलास्क्वेजले पुरुष सिटिंग सुपर-जी मा पन्ध्रौं स्थान हासिल गरे। न्युजिल्यान्डका एडम हलले पुरुष स्ट्यान्डिङ सुपर-जी मा नवौं स्थान हासिल गरे।
पोल्यान्डका दृष्टिविहीन पुरुष स्कीयर म्यासिज क्रेजेल र गाइड अन्ना ओगारজিনस्का सुपर-जी मा तेह्रो स्थानमा रहे, भने दक्षिण कोरियाका जोङ सेओर्क पार्क पुरुष सिटिंग सुपर-जी मा चौबीसौं स्थानमा रहे।
२०१० को भूकम्पपछि हैटीमा आएका संयुक्त राष्ट्रसङ्घका शान्ति सैनिकहरूमाथि उक्त रोग सैनिक शिविर नजिकै सुरु भएको भन्दै आरोप लागिरहेको छ।
मुद्दा अनुसार, संयुक्त राष्ट्र संघको शिविरको फोहोर ठीकसँग सरसफाइ गरिएको थिएन, जसले आर्टिबोनाइट नदीको सहायक नदीमा ब्याक्टेरिया प्रवेश गरायो, जुन हाइटीको सबैभन्दा ठूलो नदीहरू मध्ये एक हो।
सेना आइपुग्नु अघि, हैटीले १८०० को दशकदेखि रोगसँग सम्बन्धित समस्याहरू अनुभव गरेको थिएन।
हैटियन इन्स्टिच्युट फर जस्टिस एन्ड डेमोक्रेसीले यस्ता स्वतन्त्र अध्ययनहरू उल्लेख गरेका छन् जसले सुझाव दिन्छन् कि नेपाली संयुक्त राष्ट्रसंघको शानिरक्षक बटालियनले अनजानेमा हटीमा रोग ल्याएको थियो।
डेनिएल लान्तग्ने, संयुक्त राष्ट्रसंघकी रोग विशेषज्ञ, ले प्रकोप शान्ति सैनिकहरूले गराएको हुन सक्ने बताउनुभयो।
ह्यामिल्टनले होवर्ड युनिभर्सिटी अस्पतालले बिरामीलाई स्थिर अवस्थामा भर्ना गरेको कुरा पुष्टि गरे।
बिरामी नाइजेरिया जान्नु भएको थियो, जहाँ इबोला भाइरसका केही केसहरू देखिएका छन्।
अस्पतालले संक्रमण नियन्त्रण प्रोटोकल पालना गरेको छ, जसमा अरूलाई संभावित संक्रमण हुन नदिन बिरामीलाई अरूहरूबाट अलग राखिएको छ।
सिम्पसन्स अघि साइमनले विभिन्न पदहरूमा केही कार्यक्रमहरूमा काम गरेका थिए।
१९८० को दशकमा उनले ट्याक्सी, चीयर्स, र द ट्रेसी उल्मन शो जस्ता कार्यक्रमहरूमा काम गरे।
१९८९ मा उनले ब्रुक्स र ग्रोइनिङसँग मिलेर द सिम्पसन्स बनाउन मद्दत गरे, र कार्यक्रमको पहिलो लेखन टोली नियुक्त गर्न उनी नै जिम्मेवार थिए।
१९९३ मा कार्यक्रम छोडेपनि, उनले कार्यकारी निर्माताको पद कायम राखे र प्रत्येक सिजनमा करोडौं डलर रोयल्टीमा प्राप्त गरिरहे।
अघिल्लो पटक चिनियाँ समाचार संस्था शिन्ह्वा (Xinhua) ले एउटा विमान अपहरण गरिएको समाचार दिएको थियो।
पछिका रिपोर्टहरूले विमानलाई बमको धम्की आएको र अफगानिस्तान फर्काइयो, जहाँ कान्दहारमा अवतरण गरियो भन्नुभयो।
प्रारम्भिक रिपोर्टहरू अनुसार विमानलाई उरुम्चीमा आपत्कालीन अवतरणको अनुमति नदिनपछि अफगानिस्तान फर्काइयो।
इरानमा हवाई दुर्घटनाहरू सामान्य छन्, जहाँ नागरिक र सैन्य दुवै कार्यका लागि पुराना र राम्रोजस्तै मर्मत नगरेको विमानको बेडा छ।
आन्तराष्ट्रिय प्रतिबन्धहरूले नयाँ विमानहरू किन्न सकिँदैन भन्ने अर्थ भएको छ।
यस हप्ताको सुरुतिर प्रहरीको हेलिकप्टर दुर्घटना हुँदा तीन जनाको ज्यान गयो र तीन जना घाइते भए।
गत महिना इरानमा वर्षौं यताकै सबैभन्दा ठूलो हवाई दुर्घटना भयो, आर्मेनिया जाने क्रममा एक हवाई जहाज दुर्घटना हुँदा जहाजमा रहेका सबै १६८ जनाको मृत्यु भयो।
उस्तै महिनामा, मश्हदमा अर्को विमान रनवे नाघेर भित्तामा ठोक्किँदा सत्र जनाको मृत्यु भयो।
एरोस्मिथले आफ्नो टूरका बाँकी रहेका концертहरू रद्द गरेका छन्।
रॉक ब्यान्डले सेप्टेम्बर १६ सम्म अमेरिका र क्यानडामा koncert गर्ने तय भएको थियो।
मुख्य गायक स्टीभन टाइलर अगस्ट ५ मा स्टेजबाट खसेर घाइते भएपछि भ्रमण रद्द गरिएको छ।
मरेले सेटको पहिलो भाग टाइब्रेकरमा गुमाए, जहाँ दुवै खेलाडीले सेटभर आफ्नो सर्भ टिकाइराखेका थिए।
डेल् पोट्रोले दोस्रो सेटमा सुरुवाती लाभ पाए, तर यो पनि ६-६ मा पुगेपछि टाई ब्रेकको आवश्यकता पर्यो।
पोत्रोले अहिले आफ्नो काँधको उपचार गराए तर खेलमा फर्कन सफल भए।
कार्यक्रम स्थानीय समय अनुसार राति ८:३० बजे सुरु भयो (१५:०० UTC)।
देशभरका प्रसिद्ध गायकहरूले श्री श्यामको पाइलामा भजनहरू, अर्थात् भक्ति गीतहरू प्रस्तुत गरे।
गायक सञ्जु शर्माले कार्यक्रमको सुरुवात गरे, त्यसपछि जयशंकर चौधरीले चप्पन्न भोग भजन पनि प्रस्तुत गरे। गायक राजु खन्डेलवालले उनलाई साथ दिएका थिए।
त्यसपछि लक्खा सिंहले भजनहरू गाउन नेतृत्व गरे।
बाबा श्यामलाई छप्पन भोगको १०८ थाल परोसिएको थियो।
लख्खा सिंहले छप्पन भोग भजन पनि प्रस्तुत गरे। गायक राजु खन्डेलवालले उनलाई साथ दिएका थिए।
टोकियो गेम शोको बिहीबारको मुख्य मन्तव्यमा, निन्टेन्डोका अध्यक्ष सातोरु इवाताले कम्पनीको नयाँ निन्टेन्डो रेभोल्युसन कन्सोलको कन्ट्रोलरको डिजाइन अनावरण गरेका थिए।
टेलिभिजनको रिमोट जस्तै देखिने यो नियन्त्रकले प्रयोगकर्ताको टेलिभिजन नजिक राखिएका दुई सेन्सरहरू प्रयोग गरेर त्रिमितीय स्थानमा आफ्नो स्थान पत्ता लगाउँछ।
यसले खेलाडीहरूलाई उपकरण हावामा घुमाएर भिडियो गेमहरूमा कार्य र आन्दोलनहरू नियन्त्रण गर्न अनुमति दिनेछ।
जियानकार्लो फिसीकेलाले आफ्नो गाडीको नियन्त्रण गुमाए र सुरु भएको धेरै बेर नबित्दै रेस समाप्त गरे।
उनको टोलीका साथी फर्नान्डो अलोन्सो दौडको अधिकांश समयसम्म अगाडि थिए, तर पिट-स्टप लगत्तै यो समाप्त भयो, सायद दायाँ पाङ्ग्रा राम्ररी कस्न नसकेको कारणले।
माइकल शुमाकरले अलोन्सोभन्दा केही समयमै आफ्नो रेस अन्तिम गर्नुभयो, किनभने रेस दौरान भएका अनेकौं संघर्षहरूमा सस्पेन्सनको क्षति भएको थियो।
उनले समाचार सम्मेलनको प्रतिलिपि अनुसार भने, “उनी धेरै प्यारी छिन् र राम्रै पनि गाउँछिन् ।”
म यो कुराको अभ्यास गर्दा हरेक पटक मनको गहिराइबाटै भावुक हुन्थें।
प्रक्षेपण सुरु भएको करिब ३ मिनेटपछि, बोर्डमा रहेको क्यामेराले इन्धन ट्यांकीबाट धेरै टुक्रा इन्सुलेशन फोम अलग हुँदै गरेको देखायो।
तर, उनीहरूले शटलमा कुनै क्षति गरेको छैन भनिन्छ।
NASA का शटल कार्यक्रमका प्रमुख एन. वेन हेल जुनियरले फोम "हामी चिन्तित भएका समयपछि" झरेको बताउनुभयो।
प्रदर्शन सुरु भएको पाँच मिनेटभित्रै बतास आउन थाल्यो, लगभग एक मिनेटपछि त्यो बतासको गति ७० किलोमिटर प्रति घण्टा पुग्यो... त्यसपछि वर्षा सुरु भयो, तर यति कडा र ठूला थोपा परे कि त्यसले सुई जस्तै छालामा प्रहार गर्यो, अनि आकाशबाट इन्द्रेन्द्रको फल (बाक्लो हुईं) खन्न थाल्यो, मानिसहरू आतंकित भएर चिच्चाउन थाले र एकमाथि एकै छाप्न थाले।
मेरो बहिनी र उनको साथी हराए, र त्यहाँ जाँदै गर्दा दुई जना अपाङ्ग व्यक्ति व्हीलचेयरमा थिए, मानिसहरू उनीहरूलाई नाघेर धक्किरहेका थिए," आर्मन्ड भेर्सिसीले भन्नुभयो।
जापानको एनएचकेले निगाटा प्रिफेक्चरमा रहेको काशिवाजाकी कारिवा परमाणु ऊर्जा केन्द्र सामान्य रूपमा सञ्चालन भइरहेको जनाएको छ।
होकुरिकु इलेक्ट्रिक पावर कम्पनीले भूकम्पबाट कुनै प्रभाव नपरेको र शिका परमाणु ऊर्जा केन्द्रको १ र २ नम्बर रिअक्टरहरू बन्द गरिएको जानकारी दियो।
क्षेत्रमा करिब ९४०० घरहरू पानी बिना र लगभग १०० घरहरू बिना बिजुलीको पहुँच नभएको रिपोर्ट गरिएको छ।
प्रभावित क्षेत्रहरूमा केही सडकहरू क्षतिग्रस्त भएका छन्, रेल सेवा अवरुद्ध भएको छ, र इशिकावा प्रान्तको नोटो विमानस्थल अझै बन्दै छ।
एक बम गर्भनर जनरलको कार्यालय बाहिर विस्फोट भएको छ।
दुई घण्टाको अवधिमा सरकारी भवनहरू नजिकै थप तीनवटा बम विस्फोट भएका छन्।
काही रिपोर्टहरूले आधिकारिक मृत्युको संख्या आठ रहेको बताएका छन्, र आधिकारिक रिपोर्टहरूले ३० जनासम्म घाइते भएको पुष्टि गरेका छन्; तर अन्तिम संख्या अझै थाहा छैन।
गतना गरिएको पाल्तू खाना खाएपछि मरेका पाल्तू जनावरहरूको पिसाबको नमूनाहरूमा स्यानुरिक एसिड र मेलामाइन दुवै भेटिए।
अनुसन्धानकर्ताहरूका अनुसार, ती दुई रासायनिक पदार्थहरू एकअर्कासँग प्रतिक्रिया गरी क्रिस्टलहरू बनाउँछन्, जसले मिच्यौडोको कार्यलाई अवरुद्ध गर्न सक्छ।
शोधकर्ताहरूले क्याटको पिसाबमा मेलामाइन र सायनुरिक एसिड मिसाएपछि बनेका क्रिस्टलहरू अवलोकन गरे।
यी क्रिस्टलहरूको संरचना इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) द्वारा तुलना गर्दा, रोग लागेका पाल्तु जनावरको पिसाबमा भेटिएका क्रिस्टलहरूसँग मिल्दोजुल्दो छ।
तपाईंलाई थाहा छ कि छैन, तर मध्य अमेरिकाबाट आएका अधिकांश सामानहरू यस देशमा करमुक्त भित्रिएका थिए।
तर हाम्रो करिब ८० प्रतिशत सामान मध्य अमेरिकी देशहरूमा कर तिर्नु परेको थियो। हामी तपाईंलाई सम्मान गर्छौं।
मलाई त्यो बुझ्न गाह्रो लाग्यो; त्यो पक्कै पनि न्यायसंगत भएन।
म मानिसहरूलाई भन्छु, तिमीहरूले हामीलाई जस्तो व्यवहार गर्छौ, हामी पनि तिमीहरूलाई त्यस्तै व्यवहार गर्छौं।
क्यालिफोर्नियाका गर्भनर अर्नाल्ड श्वार्जनेगरले नाबालिगहरूलाई हिंसात्मक भिडिओ गेमहरू बिक्री वा भाडामा दिने कुरालाई कानूनमार्फत रोक्ने विधेयकमा हस्ताक्षर गरेका छन्।
कलिफोर्निया राज्यमा बिक्री गरिने हिंसक भिडियो गेमहरूमा "१८" लेखिएको स्टिकर अनिवार्य रूपमा टाँस लगाउनु पर्छ, र यदि कुनै नाबालिगलाई बिक्री गरिएमा प्रति घटना १००० डलरको जरिवाना लाग्नेछ।
सार्वजनिक अभियोजन निर्देशक, Kier Starmer QC ले आज बिहान हुह्ने र प्राइस दुवैको अभियोजनको घोषणा गर्दै विज्ञप्ति जारी गर्नुभयो।
हुनेले राजीनामा दिएका छन् र उनलाई क्याबिनेटमा एड डेभी सांसदले प्रतिस्थापन गर्नेछन्। नर्मन लम्ब सांसदले डेभी खाली गर्दै गरेको व्यापार मन्त्रीको पदभार सम्हाल्ने अपेक्षा गरिएको छ।
हुने र प्राइज फेब्रुअरी १६ मा वेस्टमिन्स्टर मजिस्ट्रेट अदालतमा उपस्थित हुनका लागि तय गरिएको छ।
मृत्यु भएकाहरूमा २५ वर्षीय निकोलस एल्डन र २१ वर्षीय जाकारी कुडबेक थिए। कुडबेक गाडी चलाइरहेका थिए।
ए Edgar Veguilla लाई हात र जबडामा चोट लाग्यो, जबकि Kristoffer Schneider लाई अनुहारको पुनर्निर्माण शल्यक्रिया आवश्यक पर्‍यो।
उकाको हतियार पाँचौँ व्यक्तिको टाउकोतिर निर्देशित हुँदा बिग्रियो। श्नाइडरलाई लगातार दुखाइ छ, एउटा आँखामा अन्धत्व छ, खोपडीको एउटा भाग हराएको छ, र अनुहार टाइटेनियमले पुनर्निर्माण गरिएको छ।
श्नाइडरले आफ्नो देशको वायुसेनाको आधारबाट भिडिओलिङ्क मार्फत गवाही दिए।
बुधबारको कार्यक्रम बाहेक, कार्पानेडोले च्याम्पियनशिपमा दुईवटा व्यक्तिगत प्रतिस्पर्धामा भाग लिए।
उनको पहिलो स्लेलम थियो, जहाँ उनले पहिलो रनमा ‘समाप्त गर्न सकेन’ (Did Not Finish) प्राप्त गरिन्। सो प्रतिस्पर्धामा ११९ खेलाडीमध्ये ३६ जनाको नतिजा उस्तै थियो।
उनको अर्को प्रतिस्पर्धा, जाइन्ट स्लालोममा, उनले महिला सिटिंग समूहमा दशौं स्थान हासिल गरिन्, उनको समग्र समय ४:४१.३० थियो, जुन पहिलो स्थान प्राप्त गर्ने अष्ट्रियाकी क्लाउडिया लोएशभन्दा २:११.६० मिनेट ढिलो थियो र नवौं स्थान प्राप्त गर्ने हंगेरीकी ग्योन्गी दानीभन्दा १:०९.०२ मिनेट ढिलो थियो।
महिला सिटिंग समूहमा चार जना स्कीयरहरूले आफ्नो रेस पूरा गर्न सकेनन्, र जाइन्ट स्लालोममा १ सय १७ जना स्कीयरमध्ये ४५ जनाले प्रतिस्पर्धामा स्थान बनाउन सकेनन्।
मध्य प्रदेश प्रहरीले चोरी भएको ल्यापटप र मोबाइल फोन बरामद गर्‍यो।
वरिष्ठ प्रहरी उपरीक्षक डी. के. अर्याले भन्नुभयो, “हामीले स्वीस महिलालाई बलात्कार गर्ने पाँच जनालाई पक्राउ गरेका छौं र उनको मोबाइल र ल्यापटप बरामद गरेका छौं।”
आरोपीहरूको नाम बाबा कान्जर, भूत कान्जर, रामप्रो कान्जर, गाजा कान्जर र विष्णु कान्जर हो।
प्रहरी नायब निरीक्षक चन्द्रशेखर सोलंकीले आरोपीहरू अनुहार ढाकेर अदालतमा उपस्थित भएका बताए।
कारले घरमा ठक्कर दिँदा घरभित्र तीन जना व्यक्तिहरू भए पनि, कसैलाई चोट लागेन।
तर, चालकले टाउकोमा गम्भीर चोट पाउनुभयो।
दुर्घटना भएको सडक आपत्कालीन सेवाले रातो Audi TT बाट चालकलाई मुक्त गर्न नसक्दासम्म अस्थायी रूपमा बन्द गरिएको थियो।
उनलाई सुरुमा ग्रेट यारमथको जेम्स पागेट अस्पतालमा भर्ना गरिएको थियो।
उहाँलाई पछि क्याम्ब्रिजको एडेनब्रुक अस्पतालमा सारिएको थियो।
अडेकोयालाई सन्तानको हत्या गरेको आरोपमा एडिनबर्ग शेरिफ कोर्टमा उपस्थित गराइएको छ।
उनी अभियोग र मुद्दाको लागि हिरासतमा छिन्, तर उनको छवि व्यापक रूपमा प्रकाशित भएकाले कुनै पनि प्रत्यक्षदर्शी प्रमाण दूषित हुन सक्छ।
यो युकेको अन्य भागहरूमा सामान्य अभ्यास भए पनि, स्कटिश न्याय प्रणाली फरक तरिकाले काम गर्छ र अदालतले तस्बिरहरू प्रकाशनलाई सम्भावित रूपमा पूर्वाग्रही मान्ने गरेको छ।
डन्डी विश्वविद्यालयकी प्रोफेसर Pamela Ferguson भन्नुहुन्छ, "जस्तो देखिन्छ, संदिग्धहरूको फोटोहरू प्रकाशित गर्नाले पत्रकारहरू खतरनाक सीमा नाघिरहेका छन्।"
क्राउन अफिस, जसले मुद्दा चलाउने सम्पूर्ण अधिकार राख्दछ, ले पत्रकारहरूलाई कम्तीमा दोषपत्र दायर नभएसम्म थप कुनै टिप्पणी गरिने छैन भनी संकेत गरेको छ।
चोरी भएको कागजात अनुसार, त्यो दस्तावेज सीमा विवादको कुरा गर्नेछ, जुन प्यालेस्टाइनले १९६७ को मध्यपूर्व युद्धअघिको सीमाको आधारमा चाहेको छ।
अन्य विषयहरूमा यरुशलमको भविष्यको अवस्था, जुन दुवै राष्ट्रका लागि पवित्र छ, र जर्दन उपत्यकाको मुद्दा पनि समावेश भएको बताइएको छ।
इज़रायलले सम्झौतामा हस्ताक्षर भएपछि दश वर्षसम्मै घाटीमा निरन्तर सैन्य उपस्थिति चाहेको छ, जबकि प्यालेस्टिनी प्राधिकरणले त्यस्तो उपस्थिति केवल पाँच वर्षसम्म मात्र स्वीकार गर्न तयार छ।
पूरक कीटनाशक नियन्त्रण परीक्षणमा सहभागी निशानेबाजहरूलाई रक्षकहरूले नजिकबाटsupervise गर्नुपर्ने थियो, किनकि परीक्षणको निगरानी गरिएको थियो र यसको प्रभावकारिता मूल्याङ्कन गरिएको थियो।
राष्ट्रिय निकुञ्ज तथा वन्यजन्तु सेवा विभाग (NPWS) र अस्ट्रेलियाको स्पोर्टिङ शूटर्स एसोसिएसन (NSW) इंक बीचको साझेदारीमा, स्पोर्टिङ शूटर्स एसोसिएसनको शिकार कार्यक्रमअन्तर्गत योग्य स्वयंसेवकहरू भर्ती गरिएको थियो।
मick ओ'फ्लिनका अनुसार, जो NPWS का कार्यवाहक निर्देशक पार्क संरक्षण र सम्पदा हुन्, पहिलो शूटिंग अपरेशनका लागि छनोट गरिएका चार जना शूटरहरूलाई विस्तृत सुरक्षा र तालिम निर्देशन दिइएको थियो।
मार्टेलीले हिजो नौ सदस्यको एउटा नयाँ अस्थायी निर्वाचन परिषद् (सीईपी)को शपथग्रहण गराए।
यो मार्टेलीको चार वर्षमा पाँचौं सीईपी हो।
गत महिना राष्ट्रपतिको आयोगले देशलाई नयाँ चुनावतर्फ लैजानका लागि गरिएको उपायहरूको प्याकेजको भागको रूपमा पूर्वमुख्य निर्वाचन आयुक्तको राजीनामा सिफारिस गरेको थियो।
कमिशन मार्टेलीको अक्टोबरमा सुरु भएको व्यापक शासनविरोधी प्रदर्शनको जवाफ थियो।
निर्वाचन नगराएको असफलतले कहिलेकाहीँ हिंसक हुने प्रदर्शनहरू सुरु भएका थिए, जसमध्ये केही सन् २०११ देखि नै हुनुपर्ने थियो।
जम्मा ६० वटा आइपडहरूमा खराबी भएर तातो हुने र आगो लाग्ने घटनाहरू रिपोर्ट भएका छन्, जसमा ६ वटा आगो लागेको र ४ जनालाई सामान्य चोटपटक लागेको छ।
जापानको अर्थव्यवस्था, व्यापार र उद्योग मन्त्रालय (मेटी) ले यस्ता उपकरणहरूसँग सम्बन्धित २७ वटा दुर्घटनाबारे आफूलाई जानकारी रहेको बताएको छ।
गत हप्ता, METI ले एप्पलले थप ३४ वटा overheating घटनाको जानकारी दिएको घोषणा गर्‍यो, जुन कम्पनीले "गम्भीर नभएको" बताएको थियो।
मन्त्रालयले एप्पलले प्रतिवेदन स्थगित गरेको कुरालाई "वास्तवमै दुःखद" भन्दै प्रतिक्रिया दियो।
भूकम्प मारियाना समय अनुसार बिहान ७:१९ बजे (शुक्रबार राती ९:१९ बजे जीएमटी) लाग्‍यो।
उत्तरी मारियाना टापुहरूका आपत्कालीन व्यवस्थापन कार्यालयले देशमा कुनै क्षति नभएको जनाएको छ।
साथै, प्रशान्त सुनामी चेतावनी केन्द्रले सुनामीको कुनै संकेत नभएको बताएको छ।
एउ जना पूर्व फिलिपिनो प्रहरीले मनिला, फिलिपिन्सको राजधानीमा पर्यटक बस अपहरण गरेर हङकङका पर्यटकलाई बन्धक बनाएका छन्।
रोलैंडो मेन्डोजाले पर्यटकहरूमाथि आफ्नो एम १६ राइफल चलाए।
केही बन्धकहरूलाई उद्धार गरिएको छ र अहिलेसम्म कम्तीमा छ जनाको ज्यान् भएको पुष्टी भएको छ।
छ जना बन्धकहरू, जसमा बालबालिका र वृद्धहरू पनि समावेश थिए, बिहानै रिहा गरिए, फिलिपिनो फोटोग्राफरहरू पनि त्यस्तै गरी रिहा गरिए।
फोटोग्राफरहरूले पछि बूढी महिलालाई शौचालय जान आवश्यक भएपछि उनको स्थान लिए। मेन्डोजालाई गोली मारिएको थियो।
लिगिन्सले आफ्नो बुबाहरूको पाइलाहरूमा हिंडेर चिकित्सा पेशामा प्रवेश गरे।
उनले प्रसूति विशेषज्ञको तालिम लिए र १९५९ मा अकलैंडको राष्ट्रिय महिला अस्पतालमा काम सुरु गरे।
hospital मा काम गर्दा लिगिन्सले आफ्नो खाली समयमा समयपूर्व प्रसव बारे खोजी गर्न थाल्यो।
उसको अनुसन्धानले देखाएको छ कि यदि कुनै हर्मोन दिइएको खण्डमा, त्यसले शिशुको फोक्सोको विकासलाई गति दिन्छ।
सिन्ह्वा समाचार संस्थाले सरकारी अनुसन्धानकर्ताहरूले बुधबार दुई ‘ब्ल्याक बक्स’ फ्लाइट रेकर्डर फेला पारेको जनाएको छ।
अन्य कुस्ती खेलाडीहरूले पनि लुनालाई श्रद्धाञ्जली अर्पण गरे।
टमी ड्रीमरले भने, “लुना एक्स्ट्रीमको पहिलो रानी थिइन्। मेरो पहिलो व्यवस्थापक थिइन्। लुना दुईवटा चन्द्रमाको रातमा निधारिन। एकदमै अनौठो, जस्तै उनी थिइन्। बलिया महिला थिइन्।”
डस्टिन “गोल्डडस्ट” रनल्सले भन्नुभयो, "लुना म जस्तै नै अनौठो थिइन्… हुनसक्छ मभन्दा पनि बढी… म उनलाई माया गर्छु र उहाँको कमी महसुस गर्नेछु… आशा छ उहाँ राम्रो स्थानमा हुनुहुन्छ।"
२०१० को संघीय चुनावअघि गरिएको १,४०० जनाको सर्वेक्षणमा, २००८ देखि अस्ट्रेलिया गणतन्त्र बन्ने विपक्षमा रहेकाहरूको संख्या ८ प्रतिशतले वृद्धि भएको थियो।
कार्यवाहक प्रधानमन्त्री जूलिया गिल्लार्डले २०१० को संघीय चुनावको अभियान期間 महारानी एलिजाबेथ द्वितीयको शासनकाल सकिएपछि अष्ट्रेलिया गणतन्त्र हुनुपर्नेमा आफूले विश्वास गरेको दाबी गरिन्।
पोलमा सहभागी भएकामध्ये ३४ प्रतिशतले यो धारणा साझा गरेका छन्, उनीहरू अस्ट्रेलियाका अन्तिम राजा/रानी एलिजाबेथ द्वितीय हुन् भन्ने चाहन्छन्।
सर्वेक्षण गरिएको मध्ये, मतको चरम सीमामा २९ प्रतिशतले अस्ट्रेलिया तुरुन्तै गणतन्त्र हुनुपर्छ भन्ने विश्वास गर्छन्, जबकि ३१ प्रतिशतले अस्ट्रेलियाले कहिल्यै पनि गणतन्त्र बन्नु हुँदैन भन्ने विश्वास गर्छन्।
ओलम्पिक स्वर्णपदक विजेताले राष्ट्रकुल खेलकुदमा १०० मिटर र २०० मिटर फ्रिस्टाइल र तीनवटा रिलेमा पौँडने तय भएको थियो, तर उहाँको गुनासोहरूले उहाँको फिटनेसमा शंका उत्पन्न भएको छ।
उहाँ खेलकुदमा निषेधित भएकाले आफ्नो दुखाई कम गर्न आवश्यक पर्ने औषधिहरू लिन असमर्थ हुनुहुन्छ।
कर्टिस कूपर, मिसौरी विश्वविद्यालयका गणित र कम्प्युटर विज्ञानका प्राध्यापकले जनवरी २५ मा हालसम्मको सबैभन्दा ठूलो अभाज्य संख्या पत्ता लगाएका छन्।
फेब्रुअरीको सुरुवातीसम्म धेरै जनाले विभिन्न हार्डवेयर र सफ्टवेयर प्रयोग गरेर उक्त खोजको पुष्टि गरेका थिए, र यो मंगलबार सार्वजनिक गरिएको थियो।
धूमकेतुहरू पृथ्वीमा पानी र जीवनलाई आधार दिन सक्ने प्रोटिन निर्माण गर्न सक्ने जैविक पदार्थहरू ल्याउने स्रोत हुन सक्छन्।
वैज्ञानिकहरूले ग्रहहरू कसरी बनन्छन् बुझ्ने आशा राखेका छन्, विशेषगरी पृथ्वी कसरी बन्यो बुझ्ने, किनकि पुच्छौंराहरू धेरै पहिले पृथ्वीसँग ठोक्किँएका थिए।
कुओमो, ५३ वर्षका, यसै वर्ष आफ्नो गभर्नरको पदभार सम्हालेका थिए र गत महिना समलिङ्गी विवाहलाई वैधानिकता दिने विधेयकमा हस्ताक्षर गरेका थिए।
उसले ती हल्लाहरूलाई "राजनीतिक कुरा काट काट र नौटंकी" भने।
उनी २०७१ मा राष्ट्रपति पदको लागि उम्मेदवारी दिन सक्ने अनुमान गरिएको छ।
नेक्स्टजेन एउटा यस्तो प्रणाली हो जुन FAA दाबी गर्छ कि यसले विमानहरूलाई छोटो मार्गमा उडाउन र प्रत्येक वर्ष लाखौं ग्यालन इन्धन बचत गर्न तथा कार्बन उत्सर्जन घटाउन मद्दत गर्नेछ।
यसले पुरानो जमिन-आधारित रडार प्रविधिभन्दा फरक रूपमा उपग्रह-आधारित प्रविधिको प्रयोग गर्दछ, जसले हवाई यातायात नियन्त्रकहरूलाई विमानहरूलाई थप सटीकताका साथ पत्ता लगाउन र पाइलटहरूलाई अधिक सही जानकारी दिन मद्दत गर्छ।
अतिरिक्त यातायातको व्यवस्था गरिएको छैन, र वेम्बलीमा ओभरग्राउन्ड रेलहरू नरोकिनेछन्, साथै खेलस्थलमा कार पार्किङ र पार्क-एन्ड-राइडको सुविधा पनि उपलब्ध छैन।
यातायतको अभावको चिन्ताले खेल बन्द ढोकामा दर्शकविना हुनसक्ने सम्भावना बढाएको छ, जसमा टोलीका समर्थकहरू उपस्थित हुन पाउँदैनन्।
बिहीबार विज्ञान नामक जर्नलमा प्रकाशित एक अध्ययनले इक्वेडरको ग्यालापागोस द्वीपहरूमा एउटा नयाँ चरा प्रजातिको निर्माणबारे जानकारी दियो।
अमेरिकाको प्रिन्सटन युनिभर्सिटी र स्वीडेनको उप्सला युनिभर्सिटीका शोधकर्ताहरूले एउटा नयाँ प्रजाति केवल दुई पुस्तामा नै विकसित भएको बताएका छन्, यद्यपि यो प्रक्रिया धेरै लामो समय लिन्छ भन्ने विश्वास गरिएको थियो, स्थानीय डार्बिन फिन्च, जियोस्पिजा फोर्टेस र आप्रवासी क्याक्टस फिन्च, जियोस्पिजा कोनिरोस्ट्रिसबीचको प्रजननका कारण।
सुनलाई विभिन्न प्रकारका आकारहरूमा ढाल्न सकिन्छ। यसलाई सान-सानो आकारमा पनि रोल गर्न सकिन्छ।
यसलाई पातलो तारमा तान्न सकिन्छ, जसलाई मोड्न र गुन्न पनि सकिन्छ। यसलाई पिटेर पाना बनाउन वा रोल गरेर च्याप्न पनि सकिन्छ।
यो धेरै पातलो बनाउन सकिन्छ, र अन्य धातुमा टाँस्न सकिन्छ। यो यति पातलो बनाउन सकिन्छ कि कहिलेकाहीँ यसलाई "इल्युमिनेटेड म्यानुस्क्रिप्ट्स" भनिने पुस्तकहरूमा हातले रंगिएका चित्रहरू सजाउन प्रयोग गरिन्थ्यो।
योलाई कुनै रसायनको पीएच भनिन्छ। रातो पत्तागोबीको रस प्रयोग गरेर सूचक बनाउन सकिन्छ।
कोबीको रसको रङ रासायनिक पदार्थको अम्लीय वा क्षारीय गुण अनुसार बदलिन्छ।
pH स्तर परीक्षण गरिएको रसायनमा हाइड्रोजन (pH को H) आयनहरूको मात्राले दर्शाउँछ।
हाइड्रोजन आयनहरू प्रोटोनहरू हुन् जसबाट इलेक्ट्रोनहरू अलग पारिएका छन् (किनकि हाइड्रोजन परमाणुमा एउटा प्रोटोन र एउटा इलेक्ट्रोन हुन्छ)।
दुवै सुक्खा पाउडरहरूलाई मिलाएर घुमाउनुहोस् र त्यसपछि, सफा भिगो हातहरूले तिनीहरूलाई बल बनाएर निचोर्नुहोस्।
तिम्रो हातको पानी बाहिरी सतहसँग प्रतिक्रिया गर्नेछ, जसले कारणले तिमीलाई अनौठो महसुस हुनेछ र एउटा प्रकारको खोल जस्तो बनेर आउनेछ।
हरप्पा र मोहेंजोदरो शहरहरूमा लगभग प्रत्येक घरमा फ्लश ट्वाइलेट थियो, जुन एउटा जटिल ढल प्रणालीसँग जोडिएको थियो।
ग्रीसको क्रेट र सान्टोरिनीको मिनोअन शहरहरूका घरहरूमा फोहोर नाला प्रणालीको अवशेषहरू फेला परेका छन्।
प्राचीन इजिप्ट, पर्सिया र चीनमा पनि चर्पीगृहहरू थिए। रोमन सभ्यतामा, चर्पीगृहहरू कहिलेकाहीँ सार्वजनिक स्नानगृहको भाग हुन्थे जहाँ पुरुष र महिलाहरू मिश्रित रूपमा एकै साथ हुन्थे।
जब तपाईं हजारौं माइल टाढा कसैलाई कल गर्नुहुन्छ, तपाईं उपग्रह प्रयोग गर्दै हुनुहुन्छ।
अंतरिक्षमा रहेको स्याटेलाइटले कल प्राप्त गर्छ र त्यसपछि तुरुन्तै त्यसलाई फर्काउँछ।
उपग्रहलाई एउटा रकेटले अन्तरिक्षमा पठाइयो। वैज्ञानिकहरू पृथ्वीको वायुमण्डलले हाम्रो प्रकाश र दृश्यलाई विकृत पार्ने भएकाले अन्तरिक्षमा दूरबीनहरू प्रयोग गर्छन्।
उपग्रह वा दूरबीनलाई अन्तरिक्षमा राख्नको लागि १०० फिटभन्दा अग्लो विशाल रकेट आवश्यक पर्दछ।
चक्काले संसारलाई अविश्वसनीय तरिकाले परिवर्तन गरेको छ। चक्काले हामीलाई दिएको सबैभन्दा ठूलो कुरा सजिलो र छिटो यातायातको सुविधा हो।
यसले हामीलाई रेल, गाडी, र अन्य धेरै यातायातका साधनहरू ल्याएको छ।
तिनीहरू मुनि मध्यम आकारका बिरालोहरू छन् जो रब्बिटदेखि एन्टेलोप र मृगसम्मका मध्यम आकारका सिकारहरू खान्छन्।
अन्ततः, त्यहाँ धेरै सानो बिरालोहरू छन् (जसमा छाडेका पालतू बिरालोहरू पनि समावेश छन्) जो कीटक, मुसा, ध्रुपे, र चराहरू जस्ता धेरै बढी संख्यामा रहेका सानो सिकारहरू खान्छन्।
तिम्रो सफलताको रहस्य एउटा विशेष क्षेत्र (niche) को अवधारणा हो, जहाँ प्रत्येक बिरालोले आफ्नो छुट्टै काम गर्छ जसले गर्दा उनीहरूबीच प्रतिस्पर्धा हुँदैन।
सिंहाहरू सबैभन्दा सामाजिक बिरालो हुन्, तिनीहरू ठूलो समूहमा बस्छन् जसलाई ‘प्राइड’ भनिन्छ।
prideहरू एउटा देखि तीन सम्बन्धित वयस्क नरहरूसँग बनेका हुन्छन्, साथै तीससम्मको संख्यामा महिला र सानाहरू पनि हुन्छन्।
महिलाहरू सामान्यतः एकै परिवारका दिदीबहिनी र छोरीहरू भएकोले एकअर्कासँग नजिकै सम्बन्धित हुन्छन्।
सिंहावलोकनहरू भेड़िया वा कुकुरहरूको टोली जस्तै व्यवहार गर्छन्, व्यवहारमा आश्चर्यजनक रूपमा सिंहहरूसँग मिल्दोजुल्दो (तर अन्य ठूला बिरालोहरूसँग होइन) र उनीहरूको शिकारको लागि धेरै घातक पनि हुन्छन्।
एक कुशल र बहुआयामी खेलाडी बाघ, हाँस्न सक्छ (धेरै राम्रोसँग होइन), पौन सक्छ, ठूलो दूरीसम्म उफ्रिन सक्छ र बलियो मानिसको पाँच गुणासम्म बलले तान्न सक्छ।
बाघ सिंह, चितुवा, र जगुआर उस्तै समूह (Panthera वंश) मा पर्छन्। यो चारवटा बिरालोहरू मात्र हुन् जो गर्जना गर्न सक्छन्।
बाघको गर्जन सिंहको भरिपूर्ण गर्जन जस्तो हुँदैन, तर यो क्रोदित, कराएको शब्दहरूको वाक्य जस्तो हुन्छ।
ओसेलोटहरूले साना जनावरहरू खान रुचाउँछन्। अवसर पाएमा उनीहरू हाँउरी, सर्प, मुसा र चराहरू समात्छन्। ओसेलोटले शिकार गर्ने प्रायः सबै जनावरहरू यसको भन्दा धेरै साना हुन्छन्।
वैज्ञानिकहरूलाई लाग्छ कि चितुवा बिरालोहरूले खाने जनावरहरू (शिकार) पत्ता लगाउन र पछ्याउन गन्धको प्रयोग गर्छन्, जमिनमा ती जनावरहरूको गन्ध sniff गरेर।
तिम्रो कुरा सही छ। निन्द्रामा उनीहरूले रातको दृष्टिले धेरै राम्रै देख्न सक्छन्, र धेरै चुपचाप पनि हिँड्न सक्छन्। ओसेलोटहरू आफ्नो वरपरसँग मिसिएर शिकारलाई आक्रमण गर्छन्।
जब कुनै सानो समूहका जीवित प्राणीहरू (सानो जनसंख्या) उनीहरू उत्पत्ति भएको मुख्य जनसंख्याबाट अलग हुन्छन् (जस्तै यदि उनीहरू पर्वत शृङ्खला वा नदी पार गरेर जान्छन्, वा यदि उनीहरू नयाँ टापुमा सरेर जान्छन् जसले गर्दा उनीहरूलाई सजिलै फर्किन सकिँदैन) तब प्रायः उनीहरूले आफू पहिले जस्तो परिवेशमा नभएर फरक वातावरणमा परेका हुन्छन्।
यो नयाँ वातावरणमा फरक स्रोतहरू र फरक प्रतिस्पर्धीहरू छन्, त्यसैले नयाँ जनसंख्यालाई पहिले आवश्यक परेका भन्दा भिन्न विशेषताहरू वा अनुकूलनहरू बलियो प्रतिस्पर्धी बन्न आवश्यक पर्नेछ।
मूल जनसंख्यामा कुनै परिवर्तन भएको छैन, उनीहरूलाई अझै पनि पहिले जस्तै अनुकूलनको आवश्यकता छ।
समय बित्दै जाँदा, नयाँ जनसङ्ख्या आफ्नो नयाँ वातावरणसँग अनुकूल हुन थाल्छ, र उनीहरू पुरानो जनसङ्ख्याभन्दा भिन्न देखिन थाल्छन्।
अन्ततः, हजारौं वा लाखौं वर्षपछि, दुई जनसंख्या यति फरक देखिनेछन् कि उनीहरूलाई एउटै प्रजाति भन्न मिल्ने छैन।
हामी यो प्रक्रियालाई प्रजातीकरण भन्छौं, जसको अर्थ नयाँ प्रजातिको उत्पत्ति मात्र हो। प्रजातीकरण विकासको अपरिहार्य परिणाम र धेरै महत्त्वपूर्ण भाग हो।
बिरुवाहरूले अक्सिजन बनाउँछन्, जुन मानिसहरूले श्वास लिन्छन्, र उनीहरूले कार्बन-डाइअक्साइड लिन्छन् जुन मानिसहरूले श्वास छाड्छन् (अर्थात्, बाहिर फ्याल्छन्)।
बिरुवाहरूले प्रकाशसंश्लेषण मार्फत सूर्यबाट आफ्नो खाना बनाउँछन्। उनीहरूले छाँया पनि प्रदान गर्छन्।
हामी रुखहरूबाट घर बनाउँछौं र रुखहरूबाट नै कपडा बनाउँछौं। हामीले खाने अधिकांश खानेकुराहरू पनि रुखहरू नै हुन्। रुखहरू नभएको भए, प्राणीहरू बाँच्न सक्ने थिएनन्।
मोसासोरस आफ्नो समयको सर्वोच्च शिकारी थियो, त्यसैले उसले अरू मोसासोरसहरू बाहेक अरू केहीलाई पनि डराएन।
यसको लामो जबडाहरू ७० भन्दा बढी तरबार जस्तै धारिला दाँतहरूले भरिएका थिए, साथै यसको मुखको माथिल्लो भागमा अर्को सेट दाँतहरू पनि थिए, जसले गर्दा यसको बाटो काट्ने कुनै पनि चीजलाई बच्ने सम्भावना थिएन।
हामीलाई निश्चित रूपमा थाहा छैन, तर त्यसको दुईवटा जीब्रो भएको हुनसक्छ। त्यसको आहारमा कछुवा, ठूला माछा, अन्य मोसासोरहरू समावेश थिए, र सायद यो मानभक्षी पनि भएको हुनसक्छ।
यसले पानीमा प्रवेश गर्ने सबै कुरामाथि आक्रमण गर्थ्यो; यहाँसम्म कि टी. रेक्स जस्तो विशाल डायनासोर पनि यसको अगाडि टिक्न सक्दैनथ्यो।
जहाँ प्रायः उनीहरूको धेरै खाना हामीलाई चिनिन्छ, तैपनि रोमनहरूका केही अनौठो वा विचित्र भोजका परिकर्महरू पनि थिए, जस्तै बनबिरालो, परेवा, घोंगा, र डोर्मौस भनिने एक प्रकारको कृन्तक।
अर्को भिन्नता यो थियो कि गरिब मानिसहरू र महिलाहरू कुर्सीमा बसेर आफ्नो खाना खान्थे, जबकि धनी मानिसहरू सँगै भोज गर्थे जहाँ उनीहरू खाने समयमा आफ्नो पाखलामा लड्थे।
प्राचीन रोमन भोजनमा अमेरिका वा एसियाबाट पछि आएका खाद्य पदार्थहरू समावेश हुन सम्भव थिएन।
उदाहरणका लागि, उनीहरूसँग मकै पनि थिएन, न टमाटर, न आलु, न कोको, र कुनै प्राचीन रोमनले कहिल्यै टर्कीको स्वाद चाखेको थिएन।
बेबिलोनियनहरूले आफ्ना प्रत्येक देवताका लागि एउटा मुख्य मन्दिर बनाएका थिए, जुन देवताको घर मानिन्थ्यो।
मानिसहरू देवताहरूलाई बलिदान चढाउँथे र पुजारीहरू विभिन्न समारोह र उत्सवहरू मार्फत देवताहरूको आवश्यकता पूरा गर्न प्रयासरत हुन्थे।
प्रत्येक मन्दिरमा एउटा खुला चोक हुन्थ्यो र त्यसपछि पुजारीहरू मात्रै प्रवेश गर्न पाउने एउटा भित्री गर्भग्रह हुन्थ्यो।
कहिलेकाहीँ विशेष पिरामिड आकारका टावरहरू, जसमा जिगुरेट भनिन्छ, मन्दिरको भाग हुन बनाइन्थे।
टावरको माथिल्लो भाग देवताको लागि विशेष अभयारण्य थियो।
मध्यपूर्वको तातो हावामा घर त्यति महत्वपूर्ण हुँदैनथ्यो।
हिब्रू परिवारको जीवनको धेरै भाग खुला आकाशमुनि नै बित्ने गर्दथ्यो।
महिलाहरूले आँगनमा खाना पकाउँथे; पसलहरू सडकतिर खोल्ने साधारण काउन्टरहरू मात्रै थिए। घरहरू बनाउन ढुङ्गाको प्रयोग गरिएको थियो।
कनान देशमा ठूला जंगलहरू थिएनन्, त्यसैले काठ एकदमै महँगो थियो।
ग्रेनलन्ड विरलै बसोबास गरिएको थियो। नर्वेजियन कथा कथाहरूमा भनिएको छ कि एरिक द रेडलाई हत्याको आरोपमा आइसल्यान्डबाट निकालियो, र थप पश्चिम यात्रा गर्दा उनले ग्रेनलन्ड पत्ता लगाए र त्यसको नाम ग्रेनलन्ड राख्यो।
तर उनले गरेको पत्ता लगाएसँगै, त्यतिबेलै इस्किमो जनजातिहरू नै त्यहाँ बस्थे।
यद्यपि प्रत्येक देश 'स्कैंडिनेवियाई' थियो, डेनमार्क, स्वीडेन, नर्वे र आइसल्यान्डका मानिसहरू, राजाहरू, रीतिरिवाज र इतिहासमा धेरै भिन्नताहरू थिए।
यदि तपाईंले नेश्नल ट्रेजर चलचित्र हेर्नुभएको छ भने, तपाईंलाई सम्झिन सक्छ कि स्वतन्त्रताको घोषणापत्रको पछाडि एउटा खजाने नक्सा लेखिएको थियो।
तर त्यो सत्य होइन। कागजातको पछाडि केही लेखिएको भए पनि, त्यो खजानेको नक्सा होइन।
स्वतंत्रताको घोषणापत्रको पछाँउ भागमा “मूल स्वतंत्रता घोषणापत्र, ४ जुलाई १७७६” लेखिएको थियो । यो पाठ दस्तावेजको तल्लो भागमा, उल्टी घुमाएर लेखिएको छ।
यसको लेखक को हो कसैलाई निश्चित रूपमा थाहा छैन, तर प्रारम्भिक जीवनमा यो ठूलो चर्मपत्र (योसँग २९¾ इन्च लम्बाइ र २४½ इन्च चौडाइ छ) भण्डारणको लागि घुमाएर राखिएको थियो भन्ने कुरा थाहा छ।
त्यसैले, यो सम्भव छ कि त्यो संकेत केवल लेबलको रूपमा थपिएको थियो।
डी-डे अवतरण र त्यसपछि भएका लडाईँहरूले फ्रान्सको उत्तर भागलाई मुक्त बनाएको थियो, तर दक्षिण अझै मुक्त भएको थिएन।
यसलाई "विची" फ्रान्सेलीहरूले शासन गरेका थिए⸒ यी फ्रान्सेली मानिसहरू थिए जसले १९४० मा जर्मनहरूसँग शान्ति सम्झौता गरेका थिए र आक्रमणकारीहरूसँग लड्ने भन्दा उनीहरूसँग काम गरेका थिए⸒
अगस्ट १५, १९४० मा, मित्र राष्ट्रहरूले दक्षिणी फ्रान्समा आक्रमण गरे, र यो आक्रमण "अपरेसन ड्र्यागुन" नामले चिनिन्थ्यो।
सिर्फ़ दुई हप्तामै अमेरिकी र फ्रान्सेसी मुक्त सेनाले दक्षिणी फ्रान्सलाई मुक्त गराएका थिए र जर्मनीतिर मोडिएका थिए।
एक सभ्यता भनेको एक विशिष्ट संस्कृति हो जुन ठूलो संख्यामा मानिसहरूले साझा गर्छन्, जो सहकारपूर्वक जीवन बिताउँछन् र काम गर्छन्, अर्थात् एउटा समाज।
सभ्यता भन्ने शब्द लैटिन भाषाको 'सिविलिस' बाट आएको हो, जसको अर्थ 'नागरिक' हुन्छ, र यो लैटिनको 'सिभिस' (नागरिक) र 'सिभिटास' (शहर वा शहर-राज्य) सँग जोडिएको छ, र यसले कुनै न कुनै तरिकाले समाजको आकार पनि निर्धारण गर्दछ।
नगर-राज्यहरू राष्ट्रहरूको पूर्ववर्ती हुन्। सभ्यताको संस्कृतिले धेरै पुस्तासम्म ज्ञानको हस्तान्तरण, एउटा चिरस्थायी सांस्कृतिक छाप र उचित वितरणको अर्थ दिन्छ।
साना संस्कृतिहरू प्रायः इतिहासको सान्दर्भिक प्रमाण छाड्न नसकी लपाइदिन्छन् र उचित सभ्यताको रूपमा पहिचान हुन असफल हुन्छन्।
अमेरिकी क्रान्ति During the Revolutionary War, the thirteen states first formed a weak central government—with the Congress being its only component—under the Articles of Confederation. को समयमा, तेरह राज्यहरूले पहिले कन्फेडरेसनको धाराहरू अन्तर्गत एउटा कमजोर केन्द्रीय सरकार बनाएका थिए—जसमा कांग्रेस एकमात्र घटक थियो।
कंग्रेसलाई कर लगाउने कुनै अधिकार थिएन, र राष्ट्रिय कार्यकारी वा न्यायपालिका नभएकोले, यसले आफ्ना सबै कार्यहरू कार्यान्वयन गर्न राज्य सरकारहरूमा निर्भर थियो, जो प्रायः असहकार्य गर्ने गरेका थिए।
यसलाई राज्यहरूबीचका कर कानुन र शुल्कहरूलाई रद्द गर्ने अधिकार पनि थिएन।
संविधानका धाराहरू संशोधन गर्नुपर्दा सबै राज्यहरूको एकमत आवश्यक थियो, र राज्यहरूले केन्द्र सरकारलाई यत्तिकै हल्का रूपमा लिन्थे कि तिनका प्रतिनिधिहरू प्रायः अनुपस्थित हुन्थे।
इटलीको राष्ट्रिय फुटबल टोली र जर्मनीको राष्ट्रिय फुटबल टोली दुवै विश्वमा दोस्रो सफल टोली हुन्, र उनीहरूले सन् २००६ मा फिफा विश्वकप जितेका थिए।
प्रसिद्ध खेलहरूमा फुटबल, बास्केटबल, भलिबल, वाटर पोलो, फेंसिङ, रग्बी, साइक्लिङ, आइस हकी, रोलर हकी र एफ१ मोटर रेसिङ समावेश छन्।
उत्तरी क्षेत्रहरूमा जाडो खेलहरू सबैभन्दा लोकप्रिय छन्, जहाँ इटालीका खेलाडीहरू अन्तर्राष्ट्रिय खेलहरू र ओलम्पिक कार्यक्रमहरूमा प्रतिस्पर्धा गर्छन्।
जापानमा करिब ७,००० टापुहरू छन् (जसमध्ये होन्शु सबैभन्दा ठूलो हो), जसले जापानलाई संसारको सातौं ठूलो टापु राष्ट्र बनाउँछ!
जापानमा टापुहरूको समूह/गुच्छा रहेको हुनाले, भौगोलिक रूपमा जापानलाई प्रायः "आर्किपेलागो" भनिन्छ।
तैवानको इतिहास १५औँ शताब्दीदेखि नै सुरु हुन्छ, जहाँ युरोपेली नाविकहरूले टापुको नामलाई इल्हा फोर्मोसा, अर्थात ‘सुन्दर टापु’ भनेर उल्लेख गरेका थिए।
सन् १६२४ मा, डच ईस्ट इन्डिया कम्पनीले दक्षिण-पश्चिमी ताइवानमा आफ्नो आधार स्थापना गर्‍यो, जसले आदिवासी अन्न उत्पादन अभ्यासहरूमा परिवर्तन ल्याउन थाल्यो र यसले चिनियाँ मजदुरहरूलाई आफ्नो चामल र चिनीका बगैंचामा काम गराउन थाल्यो।
1683 मा, छिङ राजवंश (1644-1912) को सेनाले ताइवानको पश्चिमी र उत्तरी तटीय क्षेत्रहरू कब्जा गर्‍यो र 1885 मा ताइवानलाई छिङ साम्राज्यको प्रान्त घोषणा गर्‍यो।
१८९५ मा, प्रथम चीन-जापान युद्ध (१८९४-१८९५) मा पराजय भएपछि, छिङ सरकारले शимоनोसेकी सन्धिमा हस्ताक्षर गर्‍यो, जसद्वारा उसले जापानलाई ताइवानको सार्वभौमत्व छाडिदियो, र जापानले १९४५ सम्म उक्त द्वीपमा शासन गर्‍यो।
माचु पिचूमा तीन मुख्य संरचनाहरू छन्, जसमा इन्तिहुआताना, सूर्य मन्दिर, र तीन झ्यालको कोठा पर्दछन्।
kompleksका बाहिरी भागमा रहेका धेरैजसो भवनहरू पर्यटकहरूलाई ती मूल रूपमा कस्तो देखिन्थे भन्ने राम्रो तरिकाले अनुभव गराउनका लागि पुनर्निर्माण गरिएका छन्।
१९७६ सम्ममा, माचु पिचूको तीस प्रतिशत भाग पुनर्स्थापित गरिएको थियो र पुनर्स्थापना आजसम्म जारी छ।
उदाहरणका लागि, संसारमा सबैभन्दा सामान्य स्टिल इमेज फोटोग्राफी ढाँचा ३५ एमएम हो, जुन एनालग फिल्म युगको अन्त्यतिर प्रमुख फिल्म साइज थियो।
यो अझै पनि उत्पादन गरिन्छ, तर अझ महत्त्वपूर्ण कुरा यो हो कि यसको पक्ष अनुपात डिजिटल क्यामेरा छवि सेन्सर ढाँचाहरूले स्वीकार गरेको छ।
३५mm ढाँचा वास्तवमा, केही हदसम्म अन्योल पार्ने गरी, चौडाइमा ३६mm र उचाइमा २४mm हुन्छ।
यस ढाँचाको पक्ष अनुपात (सर्वात सरल पूर्णांक अनुपात प्राप्त गर्न बाह्रले भाग गर्दा) त्यसैले ३:२ भएको भनिन्छ।
धेरै सामान्य ढाँचाहरू (उदाहरणका लागि, APS ढाँचा परिवार) यस पक्ष अनुपात बराबर छन् वा नजिक छन्।
अति प्रयोग र प्रायः उपहास गरिएको तेर्साको नियम एउटा सरल मार्गदर्शन हो जसले तस्बिरमा गतिशीलतातर्फ ध्यान दिँदै केही हदसम्म व्यवस्थापनसमेत कायम राख्छ।
यसले भन्छ कि मुख्य विषयवस्तुको लागि सबैभन्दा प्रभावकारी स्थान छविलाई लंबवत र तेर्सो रूपमा तेह्रा भागमा विभाजन गर्ने रेखाहरूको प्रतिच्छेदन बिन्दु हो (उदाहरण हेर्नुहोस्)।
यस युरोपेली इतिहासको अवधिमा, धनी र शक्तिशाली बनिसकेको क्याथोलिक चर्च छानबिनको केन्द्रमा आयो।
एक हजार वर्ष भन्दा लामो समयसम्म क्रिश्चियन धर्मले युरोपेली राज्यहरूलाई भाषा र रीतिरिवाजमा भिन्नताहरू हुदाहुँदै पनि जोडेर राखेको थियो।
यसको सर्वव्यापी शक्तिले राजादेखि सामान्य मानिससम्म सबैलाई प्रभाव पार्यो।
ईसाई धर्मको मुख्य विश्वासहरू मध्ये एउटा यो हो कि धनको उपयोग दुःख र गरिबी कम गर्नुपर्छ, र चर्चको आर्थिक स्रोतहरू त्यसै उद्देश्यका लागि विशेष गरी राखिएका हुन्।
चर्चको केन्द्रीय अधिकार एक हजार वर्षभन्दा लामो समयदेखि रोममा थियो र शक्तिको यस्तो केन्द्रण र धनको जम्माले धेरैलाई यो मान्यता पूरा भइरहेको छ कि छैन भन्ने प्रश्न उठायो।
शत्रुता सुरु भएलगत्तै, बेलायतले जर्मनीमाथि नौसैनिक नाकाबन्दी सुरु गर्‍यो।
यो रणनीति प्रभावकारी सावित भयो, जसले महत्वपूर्ण सैन्य र नागरिक आपूर्तिहरू रोकेको थियो, तर यो नाकाबन्दीले विगत दुई शताब्दीका विभिन्न अन्तर्राष्ट्रिय सम्झौताहरूद्वारा स्थापित सामान्यतः स्वीकृत अन्तर्राष्ट्रिय कानूनको उल्लङ्घन गरेको थियो।
बेलायतले अन्तर्राष्ट्रिय जलक्षेत्रमा खाडल खनेर समुद्रका सम्पूर्ण भागहरूमा जहाज प्रवेश गर्नबाट रोकेको थियो, जसले तटस्थ जहाजहरूलाई पनि खतरामा पारेको थियो।
यस तरिकामा सीमित प्रतिक्रिया आएकोले जर्मनीले आफ्नो अनियन्त्रित पनडुब्बी युद्धमा पनि यस्तै प्रतिक्रिया आउने अपेक्षा गरेको थियो।
१९२० को दशकमा, अधिकांश नागरिक र राष्ट्रहरूको प्रबल धारणा शान्तिवाद र अलगाववादको थियो।
पहिलो विश्वयुद्धको दौरान युद्धका भयंकर र अमानवीय पक्षहरू देखेर राष्ट्रहरूले भविष्यमा यस्तो अवस्था दोहोर्याउन नचाहे।
१८८४ मा, टेस्ला अमेरिकाको संयुक्त राज्य अमेरिकामा एउटा जागिर स्वीकार्नका लागि न्यूयोर्क शहरमा एडिसन कम्पनीमा गए।
उसले अमेरिकामा जम्मा ४ सेन्ट, कविताको एउटा पुस्तक, र चार्ल्स ब्याचेलर (आफ्नो पुरानो जागिरको प्रबन्धक) बाट थमस एडिसनलाई लेखिएको सिफारिस पत्र लिएर आएको थियो।
प्राचीन चीनमा विभिन्न समय अवधिलाई प्रदर्शन गर्ने एउटा विशेष तरिका थियो; चीनको प्रत्येक चरण वा सत्तामा रहेको प्रत्येक परिवारलाई एक विशिष्ट राजवंश मानिन्थ्यो।
प्रत्येक राजवंश बीचमा विभाजित प्रान्तहरूको एक अस्थिर युग पनि थियो। यी अवधिहरूमध्ये सबैभन्दा प्रसिद्ध हान र जिन राजवंश बीचको ६० वर्षसम्म चलेको तीन राज्यको युग थियो।
यी अवधिहरूमा धेरै नातागोताका बीचमा सिंहासनको लागि लडाईं हुँदा क्रूर युद्ध भएको थियो।
चीनको प्राचीन इतिहासमा तीन राज्यहरूको युग सबैभन्दा रगतपातपूर्ण युगहरू मध्ये एक थियो, हजारौं मानिसहरू Xi’an को भव्य दरबारमा सर्वोच्च स्थानमा बस्नको लागि लडेर मारिए।
यसको धेरै सामाजिक र राजनीतिक प्रभावहरू छन्, जस्तै मेट्रिक प्रणालीको प्रयोग, निरंकुश शासनबाट गणतन्त्रतिरको परिवर्तन, राष्ट्रवाद, र देश एक जना शासकको होइन, जनताको हो भन्ने विश्वास।
क्रान्ति पछि पनि जागिरहरू सबै पुरुष आवेदकहरूका लागि खुला थिए, जसले गर्दा सबैभन्दा महत्वाकांक्षी र सफल व्यक्तिहरू सफल हुन सके।
यसैसँगै सेनामा पनि सोही कुरा लागू भयो, किनकि पहिले जातका आधारमा हुन्थ्यो, अहिले क्षमताका आधारमा दर्जा पाइन्छ।
फ्रान्सेली क्रान्तिले अन्य देशका धेरै दमित श्रमिक वर्गका मानिसहरूलाई पनि आफ्नै क्रान्ति सुरु गर्न प्रेरित गरेको थियो।
मुहम्मदलाई यो सांसारिक जीवनभन्दा बाहिरका विषयहरूमा गहिरो रुचि थियो। उहाँ मननका लागि "नूर" (प्रकाश) पर्वतमा रहेको "हिरा" नामको गुफामा जानुहुन्थ्यो।
गुफा स्वयं, जसले समयको परिक्षा दि‍यो, मुहम्मदको आध्यात्मिक झुकावको धेरै नै स्पष्ट तस्वीर देखाउँछ।
मेक्काको उत्तरमा पर्ने एउटा पर्वतको चुचुरोमा अवस्थित यो गुफा संसारबाट पूर्ण रूपमा अलग छ।
वास्तवमा, यो पत्ता लगाउन धेरै गाह्रो छ, यतिसम्म कि यो अस्तित्वमा छ भन्ने थाहा भए पनि। एकपटक गुफा भित्र पसेपछि, यो पूर्ण रूपमा एक्लोपन हुन्छ।
माथि स्पष्ट, सुन्दर आकाश र वरपरका अनेकौं पर्वतहरू बाहेक अरू केही देख्न सकिँदैन। गुफाभित्रबाट यो संसारको धेरै कम कुरा देख्न वा सुन्न सकिन्छ।
गिजाको ग्रेट पिरामिड सातवटा आश्चर्यहरूमध्ये आजसम्म पनि बाँकी रहेको एकमात्र हो।
प्राचीन इजिप्शियनहरूले ईसा पूर्व तेस्रो शताब्दीमा निर्माण गरेको ग्रेट पिरामिड मृतक फराओलाई सम्मान गर्न बनेका धेरै ठूला पिरामिड संरचनामध्ये एउटा हो।
गीजा पठार, वा इजिप्ती भ्याली अफ द डेडमा रहेको "गीजा नेक्रोपोलिस" मा धेरै पिरामिडहरू (जसमध्ये सबैभन्दा ठूलो महान पिरामिड हो), धेरै साना मकबराहरू, धेरै मन्दिरहरू, र महान स्फिन्क्स समावेश छन्।
महान पिरामिड फिरौन खुफुलाई सम्मान गर्न बनाइएको थियो, र खुफुका पत्नीहरू र परिवारका सदस्यहरूलाई सम्मान गर्न धेरै साना पिरामिडहरू, समाधिहरू र मन्दिरहरू निर्माण गरिएका थिए।
"अप बो" को चिह्न भिए आकारको देखिन्छ र "डाउन बो" को चिह्न स्ट्यापल वा तल्लो भाग हराएको वर्गजस्तो देखिन्छ।
माथिल्लो दिशाको अर्थ हो तपाईंले भाँचोको टुप्पोबाट सुरु गरेर दबाएर चलाउनुपर्छ, र तल्लो दिशाको अर्थ हो तपाईंले फ्रगबाट (जहाँ तपाईंको हातले भाँचो समातेको हुन्छ) सुरु गरेर भाँचो तान्नपर्छ।
माथिल्लो आर्कले सामान्यतया नरम आवाज उत्पन्न गर्छ, जबकि तल्लो आर्कले बलियो र दृढ आवाज उत्पन्न गर्छ।
तपाईं आफ्नै नोटहरू पेन्सिलले लेख्न सक्नुहुन्छ, तर मुद्रित गरिएको ताल चिह्नहरू संगीतको कारणले राखिएका हुन्, त्यसैले सामान्यतया तिनीहरूलाई सम्मान गर्नु पर्दछ।
भयभीत राजा लुई XVI, रानी Marie Antoinette, उनका दुई साना नानीहरू (११ वर्षीया Marie Therese र चार वर्षीया Louis-Charles) र राजाकी बहिनी, Madam Elizabeth, अक्टोबर ६, १७८९ मा बजारका महिलाहरूको भीडले Versailles बाट पेरिस फर्कन बाध्य पारिए।
एउटा गाडीमा बसेर, उनीहरू भीडले घेरिएका थिए, जहाँ मानिसहरू चिच्चाउँदै र राजा रानीलाई धम्क्याइरहेका थिए, र पेरिस फर्किए।
भीडले राजा र रानीलाई आफ्नो गाडीको झ्यालहरू फराकिलो खोल्न बाध्य पार्यो।
एउटा समयमा भीडले मारिएको भेर्सैलीका शाही गार्डको टाउको च्यालेर डराएको रानी सामु प्रस्तुत गर्‍यो।
अमेरिकाको साम्राज्यवादले फिलिपिन्स जितेको युद्धको खर्च फिलिपिनो जनताले नै बेहोरेको थियो।
उनीहरूलाई फिलिपिन्स सरकारको नाममा वाल स्ट्रीटको बैंकिङ हाउसहरूबाट जारी गरिएको बाँडपत्रहरूमा लागेको ब्याज र प्रमुख खर्चहरू धान्नको लागि अमेरिकी औपनिवेशिक शासनलाई कर तिर्न बाध्य पारिएको थियो।
निश्चित रूपमा, फिलिपिनो जनताको लामो समयसम्म गरिएको शोषणबाट प्राप्त अत्यधिक नाफा अमेरिकी साम्राज्यवादको मूल नाफा हुनेछ।
टेम्प्लरहरूलाई बुझ्नको लागि, त्यो आदेशको निर्माणलाई प्रेरित गरेको परिवेश बुझ्नुपर्छ।
जहाँ घटनाहरू घटित भए, त्यस युगलाई सामान्यतया उच्च मध्ययुग भनिन्छ, जुन युरोपेली इतिहासको ११औँ, १२औँ, र १३औँ शताब्दी (ईस्वी १०००-१३००) को अवधि हो।
उच्च मध्ययुगीन कालखण्ड अघिल्लो प्रारम्भिक मध्ययुगीन कालखण्डबाट सुरु भएको थियो र पछिल्लो उच्च मध्ययुगीन कालखण्डले सन् १५०० जतिमा अन्त्य हुन्छ, जुन परम्परागत रूपमा स्वीकार गरिएको हो।
प्रौद्योगिकी निर्धारणवाद एउटा यस्तो शब्द हो जसले अभ्यासमा धेरै प्रकारका विचारहरू समेट्छ, प्रविधि-प्रेरित वा प्राविधिक अनिवार्यतादेखि लिएर मानव नियति विज्ञानका नियमहरूसँग जोडिएको अन्तर्निहित तर्कले निर्देशित हुन्छ भन्ने कडा धारणासम्म।
प्रविधि निर्धारणवादका अधिकांश व्याख्याहरू दुईवटा सामान्य विचारहरू साझा गर्छन्: प्रविधिको विकास आफैँ सांस्कृतिक वा राजनीतिक प्रभावभन्दा बाहिरको मार्ग पछ्याउँछ, र प्रविधिले समाजमा पार्ने "प्रभावहरू" सामाजिक रूपमा निर्धारण गरिएकाभन्दा स्वाभाविक हुन्छन्।
उदाहरणका लागि, कसैले भन्न सक्छन् कि मोटर गाडीले अनिवार्य रूपमा सडक विकासको लागि मार्ग प्रशस्त गर्दछ।
यद्यपि, मुट्ठीभर गाडीका लागि राष्ट्रव्यापी सडक सञ्जाल आर्थिक रूपमा व्यवहार्य छैन, त्यसैले गाडी स्वामित्वको लागत घटाउन उत्पादनका नयाँ विधिहरू विकास गरिएका छन्।
सवारी साधनहरूको व्यापक स्वामित्वले सडकमा दुर्घटनाको संख्या बढाउँछ, जसले क्षतिग्रस्त शरीर मर्मत गर्न स्वास्थ्य सेवामा नयाँ प्रविधिको विकासलाई बढावा दिन्छ।
रोमान्टिकवादमा गोथे, फिक्टे, र श्लेगेल जस्ता लेखकहरूबाट प्रभावित सांस्कृतिक निर्धारणवादको ठूलो तत्त्व थियो।
रोमान्टिकवादको सन्दर्भमा, भूगोलले व्यक्तिहरूलाई आकार दियो, र समय बित्दै गएपछि सो भूगोलसित सम्बन्धित रीतिरिवाज र संस्कृतिहरू उदाए, र यी, समाजको स्थानसित मेल मिलाएर बसेका हुनाले, मनलाग्दी ढंगबाट थोपिएका कानूनहरू भन्दा राम्रा थिए।
जस्तै पेरिस समकालीन संसारको फ्यासन राजधानीको रूपमा परिचित छ, त्यस्तै कन्सटान्टिनोपललाई सामन्ती युरोपको फ्यासन राजधानी मानिन्थ्यो।
यसको विलासिताको केन्द्रको रूपमा ख्याति लगभग ४०० ईस्वीमा सुरु भएको थियो र लगभग ११०० ईस्वीसम्म टिकेको थियो।
यसको स्थिति १२औं शताब्दीमा मुख्यतः क्रुसेडरहरू रेशम र मसला जस्ता उपहारहरू लिएर फर्किएका कारणले ह्रास भयो, जुन उपहारहरू बाइजान्टिन बजारले प्रदान गरेका भन्दा बढी मूल्यवान थिए।
यस समयमा इस्तानबुलबाट पेरिसमा 'फ्यासनको राजधानी' को उपाधि हस्तान्तरण गरिएको थियो।
गोथिक शैली १०औँ-११औँ शताब्दी र १४औँ शताब्दी बीचको अवधिमा चरम विन्दुमा पुग्यो।
सुरुवातीमा, पहिरनमा पूर्वीय बीजान्टिन संस्कृतिको धेरै प्रभाव थियो।
तर, ढिलो सञ्चार माध्यमहरूले गर्दा, पश्चिमी शैलीहरू २५ देखि ३० वर्षसम्म पछाडि बस्न सक्थे।
मध्ययुगको अन्त्यतिर पश्चिमी युरोपले आफ्नै शैली विकास गर्न थाल्यो। क्रुसेडहरूको परिणामस्वरूप भएको सबैभन्दा ठूलो विकासहरू मध्ये एउटा भनेको, मानिसहरूले कपडा बाँध्न बटनहरू प्रयोग गर्न थाले।
जीवन निर्वाह गर्ने कृषि भनेको किसान र उनको परिवारको आवश्यकता पूरा गर्न पर्याप्त खाद्य उत्पादन गर्ने कृषि हो।
निवाह कृषि एउटा सरल, प्रायः जैविक प्रणाली हो जसले स्थानीय पारिस्थितिक क्षेत्रको बीउ संरक्षण गर्दछ र अधिकतम उत्पादनको लागि फसल चक्र वा अन्य अपेक्षाकृत सरल प्रविधिहरूसँग संयोजन गर्दछ।
ऐतिहासिक रूपमा अधिकांश किसानहरू निर्वाह खेतीमा संलग्न थिए र यो स्थिति आज पनि धेरै विकासशील राष्ट्रहरूमा कायमै छ।
उपसंस्कृतिहरूले समाजको मापदण्डबाट उपेक्षित महसूस गरेका समान विचारधारा भएका व्यक्तिहरूलाई एकसाथ ल्याउँछ र उनीहरूलाई आफ्नो पहिचान विकास गर्न अनुमति दिन्छ।
उपसंस्कृतिहरू सदस्यहरूको उमेर, जात, वर्ग, स्थान, र/वा लिङ्गको कारणले विशिष्ट हुन सक्छन्।
उपसंस्कृतिलाई विशिष्ट बनाउने गुणहरू भाषिक, सौन्दर्यशास्त्रीय, धार्मिक, राजनीतिक, यौनिक, भौगोलिक वा कारकहरूको संयोजन हुन सक्छ।
एउटा उपसंस्कृति (subculture) का सदस्यहरू प्रायः आफ्नो सदस्यतालाई विशिष्ट र प्रतीकात्मक शैलीको प्रयोगबाट दर्शाउँछन्, जसमा फेसन, हाउभाउ र विशिष्ट भाषा (argot) समावेश हुन्छ।
मानव समाजको महत्वलाई दर्शाउन प्रयोग गरिने आम तरिकाहरूमध्ये एक हो, हुर्किंदै गर्दा उपेक्षा, दुर्भाग्य, वा जानीजानी दुर्व्यवहारले गर्दा वयस्कहरूबाट सामाजिकीकरण हुन नपाएका केही दु:खद घटनाहरूको उदाहरण दिने हो ।
यस्ता बालबालिकाहरूलाई "जंगली" वा "बनौले" भनिन्छ। केही जंगली बालबालिकाहरूलाई मानिसहरूले बन्दी बनाउँछन् (सामान्यतया आफ्नै आमाबाबुले); कहिलेकाहीँ यस्तो बाल-परित्याग आमाबाबुले बच्चाको गम्भीर बौद्धिक वा शारीरिक कमजोरी अस्वीकार गरेर गरेका हुन्छन्।
जंगली बालहरूले छाडियोस् वा घरबाट भागेको अघि गम्भीर बाल दुर्व्यवहार वा आघातको अनुभव गरिसकेका हुन सक्छन्।
अन्य केही जनावरले हुर्काएका हुन् भनि आरोप छ, र केहीले आफ्नो हिसाबले जंगलमा जीवन बिताएका छन् भनिन्छ।
जब कसैलाई पूर्ण रूपमा गैर-मानव प्राणीहरूले हुर्काउँछन्, तब feral बच्चाले (शारीरिक सीमाभित्र) जस्तो व्यवहार देखाउँछ, त्यो विशेष हेरचाह गर्ने प्राणीको नै हुन्छ, जस्तै मानिसहरूप्रति डर वा बेवास्ता।
यद्यपि परियोजना-आधारित शिक्षाले सिक्नलाई सजिलो र रोचक बनाउनुपर्छ, तर सहयोगले त्योभन्दा पनि अगाडि जान्छ।
ढाँचा निर्माण सिकाइको एउटा विधि होइन, बरु यो एउटा मद्दत हो जसले नयाँ सिकाइको अनुभव गरिरहेका व्यक्तिहरूलाई, जस्तै नयाँ कम्प्युटर प्रोग्राम प्रयोग गर्दा वा नयाँ परियोजना सुरु गर्दा, समर्थन प्रदान गर्दछ।
ढाँचाहरू आभासी र वास्तविक दुवै हुन सक्छन्, अर्थात्, शिक्षक एउटा ढाँचा हो तर माइक्रोसफ्ट अफिसको सानो पेपरक्लिप मानव पनि एउटा ढाँचा हो।
भर्चुअल ढाँचाहरू सफ्टवेयरमा अन्तर्निहित हुन्छन् र विद्यार्थीले एक्लै ह्यान्डल गर्न चुनौतीपूर्ण मान्न सक्ने प्रक्रियाहरूलाई प्रश्न गर्न, प्रोत्साहन दिन र व्याख्या गर्न डिजाइन गरिएका छन्।
बालबालिकाहरू विभिन्न कारणले गर्दा संरक्षकत्वमा राखिन्छन्, जसमा हेरचाहको अभावदेखि लिएर दुर्व्यवहार, र यहाँसम्म कि जबरजस्तीको पनि समावेश हुन्छ।
कुनै पनि बच्चा यस्तो वातावरणमा हुर्कन नपरोस् जहाँ प्रेम, स्यालो र शिक्षाको अभाव छ, तर दुर्भाग्यवश धेरै बच्चाहरू यस्तैमै हुर्किन्छन्।
हामीले यी बालबालिकाको लागि बाल हेरचाह प्रणालीलाई सुरक्षाको क्षेत्रको रूपमा बुझ्छौं।
हाम्रो बाल संरक्षण प्रणालीले सुरक्षित घर, मायालु स्यालुहरू, स्थिर शिक्षा, र भरपर्दो स्वास्थ्य सेवा प्रदान गर्नुपर्ने हो।
बाल संरक्षणको उद्देश्य यस्तो हुनुपर्छ कि पहिलेको घरबाट उनीहरूलाई ल्यायौं भने त्यस घरमा जे कमी थियो, त्यो सबै पूर्ति गरियोस्।
इन्टरनेटले सामूहिक र व्यक्तिगत सञ्चार दुवैको तत्वहरूलाई मिलाउँछ।
इन्टरनेटको विशिष्ट विशेषताहरूले उपयोग र सन्तुष्टि दृष्टिकोणको सन्दर्भमा थप आयामहरू ल्याउँछन्।
उदाहरणका लागि, "सीख्‍ने" र "सामाजिकीकरण" इन्टरनेट प्रयोगको महत्त्वपूर्ण प्रेरणाहरू भएको सुझाव दिइएको छ (जेम्स एट अल., १९९५)।
"व्यक्तिगत सहभागिता" र "निरन्तर सम्बन्धहरू" पनि एघ्मी र म्याककर्ड (१९९८) द्वारा वेबसाइटहरूमा दर्शकहरूको प्रतिक्रियाको अध्ययन गर्दा नयाँ प्रेरणाका पक्षहरूका रूपमा पहिचान गरिएको थियो।
भिडियो रेकर्डिङको प्रयोगले सूक्ष्म अभिव्यक्तिहरूको व्याख्यामा महत्त्वपूर्ण खोजहरू ल्याएको छ, जुन अनुहारका चालहरू केही मिलिसेकन्डसम्म टिक्छन्।
विशेषगरी, व्यक्ति झुटो बोलिरहेको छ कि छैन भनेर सूक्ष्म अभिव्यक्तिहरू सहीढंगले व्याख्या गरेर पत्ता लगाउन सकिन्छ भनि दाबी गरिन्छ।
ओलिभर स्याक्सले आफ्नो लेख "राष्ट्रपतिको भाषण" मा मस्तिष्कको क्षतिले भाषण बुझ्न असमर्थ व्यक्तिहरू पनि इमानदारीको मूल्याङ्कन गर्न सक्षम हुन्छन् भन्ने कुरा देखाएका छन्।
उनले यतिसम्मै सुझाव दिनुभयो कि मानिसको व्यवहार बुझ्ने यस्ता क्षमताहरू पालतू कुकुरजस्ता जनावरहरूमा पनि हुन सक्छन्।
बीसौँ शताब्दीको अनुसन्धानले देखाएको छ कि आनुवंशिक विविधताका दुई थरी समूहहरू छन्: लुकेको र अभिव्यक्त।
उत्परिवर्तनले नयाँ आनुवंशिक विविधता थप्छ, र छनोटले अभिव्यक्त विविधताको भण्डारबाट हटाउँछ।
segregations र पुनर्संयोजनले प्रत्येक पुस्तामा दुई समूहबीच भिन्नतालाई फेरि-फेरि मिलाउँछन्।
सावानामा, मानिसको पाचन प्रणाली जस्तै पाचन प्रणाली भएको प्राइमेटका लागि उपलब्ध वनस्पति स्रोतहरूबाट आफ्नो एमिनो एसिडको आवश्यकता पूरा गर्न गाह्रो हुन्छ।
यसको पालना नगरेमा गम्भीर परिणामहरू आउँछन्: विकासमा अवरोध, कुपोषण, र अन्तिममा मृत्यु।
सजिलै उपलब्ध हुने वनस्पति स्रोतहरूमा पात र दालहरूमा पाइने प्रोटिनहरू हुन्, तर यी हाम्राजस्ता प्राइमेटहरूले पचाउन गाह्रो हुन्छन्, पकाए मात्रै सजिलो हुन्छ।
विपरीत रूपमा, पशुजन्य खाद्य पदार्थहरू (चिउँडी, सिर्के, अण्डा) सजिलै पाचन हुने मात्र होइन, तिनीहरूमा आवश्यक सबै एमिनो एसिडहरू समावेश भएका उच्च मात्राको प्रोटिन पनि हुन्छ।
सबै कुरा ध्यानमा राख्दा, हाम्रा पुर्खाहरूले आज सावानामा रहेका चिम्पाञ्जीहरू जस्तैगरी आफ्नो "प्रोटीन समस्या" समाधान गरेको भएमा हामीलाई आश्चर्य मान्नुपर्दैन।
निद्रा अवरोध भनेको सामान्य निद्राको समयमा जानीजानी ब्यूँझनु र केही समयपछि (१०–६० मिनेट) फेरि सुत्न जानु हो।
यो सजिलै गर्न सकिन्छ, एकदमै शान्त अलार्म घडी प्रयोग गरेर तपाईँलाई पूर्ण रूपमा नउठाउँदै चेतना ल्याउन सकिन्छ।
यदि तपाईं निद्रामा घडी रिसेट गरिरहेको पत्ता लगाउनुहुन्छ भने, त्यसलाई कोठाको अर्को छेउमा राख्न सकिन्छ, जसले गर्दा तपाईंलाई बन्द गर्न ओछ्यानबाट उठ्न बाध्य बनाउँछ।
अन्य बायोरिदम-आधारित विकल्पहरूमा निद्रा अघि धेरै तरल पदार्थ (विशेषगरी पानी वा चिया, जुन प्राकृतिक रूपमा मूत्रवर्धक छ) पिउनु पर्दछ, जसले निद्रामा उठेर पिसाब गर्न बाध्य बनाउँछ।
मानिसले बोकेको आन्तरिक शान्ति र उसको शरीर तथा आत्मामा रहेको तनावबीच विपरित सम्बन्ध हुन्छ।
तनाव कम भएसँगै जीवन शक्ति बढी सकारात्मक हुन्छ। प्रत्येक व्यक्तिमा पूर्ण शान्ति र सन्तुष्टि खोज्ने क्षमता हुन्छ।
प्रत्येक व्यक्तिले प्रबुद्धता प्राप्त गर्न सक्छ । यो लक्ष्यको बाटोमा केवल हाम्रो आफ्नै तनाव र नकारात्मकता मात्र बाधक हुन्छ ।
तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्धको शिक्षामा आधारित छ, तर मायाको महायान मार्ग र भारतीय योगका विभिन्न तरिकाहरूबाट यसको विस्तार गरिएको छ।
सिद्धांततः तिब्बती बौद्ध धर्म एकदमै सरल छ। यसमा कुण्डलिनी योग, ध्यान र सबैलाई समेट्ने प्रेमको मार्ग समावेश हुन्छ।
कुण्डलिनी योगले योग आसन, श्वास-प्रश्वास व्यायाम, मन्त्र र कल्पनाहरू मार्फत कुण्डलिनी ऊर्जा (ज्ञानोदय ऊर्जा) जागृत गरिन्छ।
तिब्बती ध्यानको केन्द्र बिन्दु देवता योग हो। विभिन्न देवताहरूको कल्पना गरेर ऊर्जा नाडीहरू शुद्ध हुन्छन्, चक्रहरू सक्रिय हुन्छन् र प्रबुद्ध चेतना निर्माण हुन्छ।
दोस्रो विश्वयुद्धमा जर्मनी सबैको साझा शत्रु थियो, जसले गर्दा सोभियत युनियन (USSR) र अमेरिकाबीच सहकार्य भयो। तर युद्ध सकिएपछि प्रणाली, प्रक्रिया र संस्कृतिका भिन्नाभिन्नताले गर्दा दुई देशबीच खटपट सुरु भयो।
युद्ध सकिएको दुई वर्षपछि, पूर्व गठबन्धीहरू अब शत्रु बन्दै गए र शीतयुद्ध सुरु भयो।
यो आगामी ४० वर्षसम्म चलिरहने थियो, र अफ्रिकादेखि एसियासम्म, अफगानिस्तान, क्युवा र अन्य धेरै स्थानहरूमा प्रतिनिधि सेनाहरू मार्फत वास्तविक रूपमा लडाइँ हुने थियो।
सेप्टेम्बर १७, १९३९ सम्म आइपुग्दा पोल्याण्डको प्रतिरक्षा भङ्ग भइसकेको थियो, र रोमानियाली पुलचौकीमा पछि हट्ने र पुनर्गठन गर्ने बाहेक अरु कुनै आशा थिएन।
यद्यपि, सोभियत युनियनको रेड आर्मीका ८००,००० भन्दा बढी सिपाहीहरूले पोल्यान्डको पूर्वी क्षेत्रमा आक्रमण गरेपछि रिगा शान्ति सम्झौता, सोभियत-पोलिश गैर-आक्रमण सन्धि, र अन्य द्विपक्षीय तथा बहुपक्षीय अन्तर्राष्ट्रिय सम्झौताहरूको उल्लङ्घन गर्दै प्रवेश गरी बेलारुसी र युक्रेनी फ्रन्टहरू बनाएपछि यी योजनाहरू लगभग रातारात अप्रचलित भए।
समुद्रमा धेरै मात्रामा मानिस र सामानहरू ओसारपसार गर्न जहाजहरू प्रयोग गर्नु निस्सन्देह सबैभन्दा कुशल तरिका हो।
नौसेनाको पारम्परिक कार्य भनेको आफ्नो देशले मानिस र सामानहरूलाई सुरक्षित रूपमा लाने-ल्याउने क्षमतालाई कायम राख्नु हो, साथै शत्रुको त्यस्तो क्षमतामा बाधा पुर्‍याउनु हो।
यसको पछिल्लो उल्लेखनीय उदाहरणहरू मध्ये एक दोस्रो विश्वयुद्धको उत्तरी एटलान्टिक अभियान थियो । अमेरिकीहरू बेलायतलाई मद्दत गर्न मानिसहरू र सामग्रीहरू एटलान्टिक महासागर पार सारेर लैजान प्रयास गरिरहेका थिए ।
यस्तै समयमा, जर्मन नौसेनाले, मुख्यतया U-बोटहरू प्रयोग गरेर, यो व्यापार रोक्न खोजिरहेको थियो।
यदी मित्र राष्ट्रहरू असफल भएका भए, जर्मनीले युरोपको बाँकी भाग जस्तै बेलायत पनि जित्न सक्ने सम्भावना थियो।
जंगली बाख्रालाई करिब १०,००० वर्षअघि इरानको जाग्रोस पर्वतमाला क्षेत्रमा पहिलो पटक पाल्न सुरु गरिएको मानिन्छ।
प्राचीन सभ्यताहरू र जनजातिहरूले दूध, रौँ, मासु, र छाला सजिलै पाउनको लागि तिनीहरूलाई पाल्न थाले।
सामान्यतः, घरेलु बाख्राहरूलाई पाहाड वा चराउने क्षेत्रहरूमा घुम्न दिइन्थ्यो, र प्रायःजसो गाईवस्तु चरवाहाहरूले हेरचाँड गर्थे, जो प्रायः बालबालिका वा किशोरावस्थाका हुन्थे, जुन च्याबाहा (shepherd) जस्तै थियो। आज पनि यस्तै चरवाहा गर्ने तरिका प्रयोग गरिन्छ।
इङ्गल्यान्डमा १६औं शताब्दीकै सुरुवातीदेखि नै wagonwayहरू निर्माण गरिएका थिए।
यद्यपि вагоन्वेहरू केवल समानान्तर काठका टुक्रेहरू मिलेर बनेका थिए, तिनीहरूले घोडाहरूलाई तान्दा अघिल्ला दिनहरूको तुलनामा छिटो गति प्राप्त गर्न र भारी भार बोक्न मद्दत गरे, जुन सडकहरू अलि खुरदुरा थिए।
रेलको தண்டाहरूलाई स्थानमा राख्न क्रसटाईहरू एकदमै चाँडै प्रस्तुत गरियो । तर, क्रमशः यो कुरा बुझियो कि रेलको தண்டाहरू माथि इ铁को पट्टी राखिएमा ती अझै प्रभावकारी हुनेछन् ।
यो सामान्य अभ्यास बन्यो, तर फलामले गाडीको काठको पाङ्ग्रामा अझ धेरै घिसावट गरायो।
अन्ततः, काठका पाङ्ग्राहरूलाई फलामका पाङ्ग्राहरूले प्रतिस्थापन गरे। १७६७ मा, पहिलो पूर्ण फलामको रेलमार्ग राखियो।
पहिलो ज्ञात यातायात हिँड्नु थियो, मानिसहरू दुई milijun वर्षअघि होमो इरेक्टस (जसको अर्थ 'उठो मानिस' हो)को उदयसँगै सीधा हिँड्न थाले।
तिसका पूर्वजहरू, अस्ट्रेलोपिथेकसहरू मानिसजस्तो नियमित रूपमा सीधा हिँड्दैन थिए।
द्विपदीय विशेषताहरू ४.२-३.९ मिलियन वर्ष पुरानो अष्ट्रेलोपिथेकस जीवाश्महरूमा फेला परेका छन्, यद्यपि साहेलान्θρωपसले सात मिलियन वर्षअघि नै दुई खुट्टामा हिँडेको हुन सक्छ।
हामी वातावरणसँग मैत्रीपूर्ण जीवन सुरु गर्न सक्छौं, हामी वातावरणीय आन्दोलनमा सामेल हुन सक्छौं, र भविष्यमा केही हदसम्म दुःख कम गर्न हामी यहाँसम्म सक्रियता पनि गर्न सक्छौं।
यो धेरै अवस्थामा लक्षण-आधारित उपचार जस्तै हो। तर, यदि हामीलाई अस्थायी समाधान मात्र चाहिएको छैन भने, समस्याको मूल कारण पत्ता लगाउनु पर्छ, र त्यसलाई निष्क्रिय गर्नुपर्छ।
मानिसको वैज्ञानिक र प्राविधिक प्रगतिका कारण संसार धेरै परिवर्तन भएको कुरा स्पष्टै छ, र अत्यधिक जनसंख्या वृद्धि तथा मानिसको विलासिपूर्ण जीवनशैलीले समस्याहरू अझ जटिल भएका छन्।
कंग्रेसले जुलाई ४ मा स्वीकार गरेपछि, कंग्रेसका अध्यक्ष जोन ह्यान्कक र सचिव चार्ल्स थम्सनद्वारा हस्ताक्षरित एउटा हस्तलिखित मसौदा केही ब्लक टाढा जोन डनलपको मुद्रणालयमा पठाइयो।
रातभरि १५० देखि २०० प्रतिलिपिहरू बनाइयो, जुन अहिले "डनल्याप ब्रोडसाइड्स" भनेर चिनिन्छ।
पहिलो सार्वजनिक रूपमा उक्त दस्तावेजको पठन जोन निक्सनले जुलाई ८ मा इन्डिपेन्डेन्स हलको आँगनमा गरेका थिए।
जुलै ६ मा यो जर्ज वाशिङ्टनलाई पठाइयो, जसले जुलाई ९ मा न्यूयोर्कमा आफ्नो सेनालाई पढाउन लगाए। अगस्ट १० मा एउटा प्रतिलिपि लन्डन पुग्यो।
अझै पनि भेटिएका २५ डनल्याप ब्रोडसाइडहरू नै उक्त दस्तावेजका सबैभन्दा पुरानो जीवित प्रतिलिपि हुन्। मौलिक हस्तलिखित प्रतिलिपि भने बाँचेको छैन।
आजकाल धेरै जीवाश्मविद्हरूलाई विश्वास छ कि डिनोसरहरूको एउटा समूह बचेको छ र आज पनि जीवित छ। हामी तिनीहरूलाई चरा भन्छौं।
धेरै मानिसहरूले तिनीहरूलाई डायनासोर भनेर सोच्दैनन् किनकि तिनीहरूसँग फेदहरू छन् र उनीहरू उड्न सक्छन्।
तर चराहरूका बारेमा धेरै कुराहरू अझै पनि डाइनासोर जस्तै देखिन्छन्।
तिनीहरूलाई खल् भएका पाइँता र नङहरू हुन्छन्, उनीहरू अण्डा दिन्छन्, र उनीहरू T-Rex जस्तै दुई पछाडिका खुट्टामा हिँड्छन्।
आजकल प्रयोगमा रहेका प्रायः सबै कम्प्युटरहरू बाइनरी संख्याको रूपमा कोड गरिएको जानकारीको маниपुलेशनमा आधारित हुन्छन्।
एउटा बाइनरी संख्यामा केवल दुईवटा मानहरू मात्र हुन्, अर्थात् ० वा १, र यी संख्याहरूलाई बाइनरी अंकहरू भनिन्छ – वा कम्प्युटरको भाषामा बिट्स भनिन्छ।
आन्तरिक विषबाधा तुरुन्तै देखिन सक्दैन। उल्टी जस्ता लक्षणहरू पर्याप्त रूपमा सामान्य हुन्छन् कि तुरुन्तै निदान गर्न सकिँदैन।
आन्तरिक विषबाधाको सबैभन्दा राम्रो संकेत औषध वा विषालु घरगुती रसायनको खोलिएको कन्टेनरको उपस्थिति हुन सक्छ।
त्यो विशेष विषको लागि विशेष प्राथमिक उपचार निर्देशनहरू लेबलमा जाँच गर्नुहोस्।
कीटविज्ञानहरूले यस कीटका समूहलाई औपचारिक रूपमा 'बग' भनिन्छ।
यो शब्दको उत्पत्ति प्राचीनकालमा खटारहरूसँगको परिचयबाट भएको हो, जुन मानिसहरूलाई परजीवी बनाउन उच्च रूपमा अनुकूलित कीटनाशक हुन्।
दुवै हत्यारा कीटनाशक (Assassin-bugs) र ओछ्याउने कीटनाशक (Bed-bugs) निडिकोलोस हुन्, जुन आफ्नो मालिकको घोंडा वा आवासमा बस्न अनुकूलित भएका छन्।
अमेरिकामा करिब ४ लाख जनालाई मल्टिपल स्क्लेरोसिस (एमएस) भएको अनुमान छ, जसले यो रोग युवा र मध्यम उमेरका वयस्कहरूमा प्रमुख स्नायु रोगको रूपमा स्थापित भएको छ।
मल्टिपल स्क्लेरोसिस (एमएस) एउटा रोग हो जसले मस्तिष्क, स्नायुमेरूदण्ड (स्पाइनल कर्ड) र अप्टिक नर्भले बनेको केन्द्रीय स्नायु प्रणालीलाई असर गर्छ।
अनुसन्धानले देखाएको छ कि महिलाहरूमा मल्टिपल स्क्लेरोसिस (एमएस) पुरुषहरू भन्दा दुई गुना बढी हुने सम्भावना छ।
जोडिले आफ्नो वा आफ्नो बच्चाको हितमा छैन भने बच्चा हुर्काउनु उचित नहुने निर्णय गर्न सक्छन्।
यी जोडीहरूले आफ्नो बच्चाको लागि दत्तक ग्रहणको योजना बनाउन सक्छन्।
आफ्नो बच्चालाई स्वीकार गर्ने प्रक्रियामा, जैविक आमाबुबाले आफ्नो अभिभावकीय अधिकार समाप्त गर्छन् ताकि अर्को जोडपीले सो बच्चाको पालनपोषण गर्न सकोस्।
विज्ञानको मुख्य लक्ष्य वैज्ञानिक विधि मार्फत संसार कसरी काम गर्छ भन्ने कुरा पत्ता लगाउनु हो। यो विधिले वास्तवमा अधिकांश वैज्ञानिक अनुसन्धानलाई निर्देशित गर्दछ।
यद्यपि यो एक्लै छैन, तर प्रयोग, र प्रयोग भनेको एक परिकल्पना वा केही परिकल्पनाहरूलाई गलत साबित गर्न प्रयोग गरिने परीक्षण हो, प्रश्न सोध्ने र अवलोकन गर्ने कुराहरूले पनि वैज्ञानिक अनुसन्धानलाई मार्गदर्शन गर्छन्।
प्राकृतिकविद्हरू र दार्शनिकहरूले शास्त्रीय पाठहरूमा ध्यान केन्द्रित गरे, र विशेष गरी ल्याटिनमा बाइबलमा।
अरस्तूका विज्ञानका सबै विषयवस्तुहरूबारेका विचारहरू स्वीकार गरिए, जसमा मनोविज्ञान पनि समावेश थियो।
ग्रीक भाषाको ज्ञान घट्दै गएपछि, पश्चिमी संसार आफ्नो ग्रीक दार्शनिक र वैज्ञानिक मूलबाट अलग भयो।
शरीरक्रिया विज्ञान र व्यवहारमा देखिएका धेरै तालहरू प्रायः आन्तरिक चक्रहरूको उपस्थिति र जैविक घडीहरूद्वारा तिनीहरूको उत्पादनमाथि निर्भर हुन्छन्।
आवधिक तालहरू, जुन बाह्य आवधिक संकेतहरूका मात्र प्रतिक्रिया होइनन्, जीवाणु, फफूंदी, बिरुवा, र जनावरसहित अधिकांश जीवित प्राणीहरूमा दस्तावेज गरिएको छ।
जैविक घडीहरू आत्मनिर्भर दोलनकर्ताहरू हुन् जसले बाह्य संकेतहरू नभएपनि स्वतन्त्र रूपमा आवधिक चक्र जारी राख्छन्।
हर्शी र चेसको प्रयोग डीएनए जेनेटिक सामग्री हो भन्ने कुराको अग्रणी सुझावहरू मध्ये एक थियो।
हर्शी र चेसले ब्याक्टेरियामा आफ्नो डीएनए प्रत्यारोपण गर्न फेजहरू, वा भाइरसहरू प्रयोग गरे।
तिनीहरूले दुईवटा प्रयोग गरे, जहाँ उनीहरूले फेजको डीएनएलाई रेडियोएक्टिभ फस्फोरसले वा फेजको प्रोटिनलाई रेडियोएक्टिभ सल्फरले चिह्नांकित गरे।
उत्परिवर्तनहरूले उत्परिवर्तणको प्रकार, प्रभावित आनुवंशिक सामग्रीको महत्व, र प्रभावित कोशिकाहरू जनन कोषिका हुन् वा होइनन् भन्ने कुरामा निर्भर गर्दै विभिन्न प्रकारका प्रभावहरू हुनसक्छन्।
केवल जनन कोषिकाका कोशिकामा हुने परिवर्तनहरू मात्र सन्तानमा सर्न सक्छन्, जबकि अन्यत्र हुने परिवर्तनहरूले कोशिका मृत्यु वा क्यान्सर गराउन सक्छन्।
प्रकृति-आधारित पर्यटनले प्राकृतिक क्षेत्रहरूलाई दृश्यावलोकन, वनस्पती र वन्यजन्तुसहितको आनन्द लिने उद्देश्यले भ्रमण गर्न चाहने मानिसहरूलाई आकर्षित गर्छ।
स्थलमै गरिने गतिविधिहरूमा शिकार, माछा मार्ने, फोटोग्राफी, चरा अवलोकन गर्ने, र पार्कहरूको भ्रमण गर्ने तथा पारिस्थितिक प्रणाली बारे जानकारी अध्ययन गर्ने कुराहरू समावेश छन्।
बोर्नियोमा ओरांगुटानहरूलाई अवलोकन गर्ने, तस्बिर खिच्ने र उनीहरू बारे सिक्ने एउटा उदाहरण हो।
प्रत्येक बिहान, मानिसहरू साना गाउँहरूबाट कामको लागि कारमा जान्छन्, र उनीहरूलाई यस्ता मानिसहरू भेटिन्छ जसको काम गर्ने गन्तव्य त्यही ठाउँ हो जुन उनीहरूले भर्खरै छोडेका छन्।
यस गतिशील यातायात शटलमा सबै व्यक्ति कुनै न कुनै तरिकाले निजी सवारी साधनमा आधारित यातायात प्रणालीसँग जोडिएका र त्यसलाई समर्थन गरिरहेका छन्।
अब विज्ञानले देखाएको छ कि यस विशाल कार्बन अर्थतन्त्रले मानव विकासको लागि विगत दुई milijon वर्षदेखि टेवा दिएको बायोस्फियरलाई उसको स्थिर अवस्थाबाट विस्थापित गरेको छ।
सबै मानिस समाजमा भाग लिन्छन् र यातायात प्रणालीहरू प्रयोग गर्छन्। प्रायः सबै मानिसहरू यातायात प्रणालीहरू बारे गुनासो गर्छन्।
विकसित देशहरूमा पानीको गुणस्तर वा पुलहरू ढल्नेबारे यस्तै स्तरका गुनासोहरू सुन्न कमै हुन्छ।
यातायत प्रणालीमा किन यति धेरै गुनासोहरू आउँछन्, किन यो दैनिक रूपमा असफल हुन्छ? के यातायात इन्जिनियरहरू मात्रै अक्षम छन्? वा यहाँ कुनै मूलभूत कुरा भइरहेको छ?
यातायात प्रवाह भनेको दुई बिन्दु बीच व्यक्तिगत चालक र सवारी साधनहरूको आन्दोलनको अध्ययन हो, र उनीहरूबीच हुने अन्तर्क्रियाहरूको अध्ययन पनि हो।
दुर्भाग्यवश, ट्राफिकको प्रवाह अध्ययन गर्न गाह्रो छ किनकि चालकको व्यवहार शतप्रतिशत निश्चितताका साथ अनुमान गर्न सकिँदैन।
सौभाग्यवश, चालकहरू सामान्यतया उचित र निरन्तर दायराभित्र व्यवहार गर्छन्; त्यसैले, यातायात प्रवाहमा केही उचित स्थिरता हुन्छ र यसलाई गणितीय रूपमा लगभग प्रतिनिधित्व गर्न सकिन्छ।
ट्राफिक प्रवाहलाई राम्ररी चित्रण गर्न, तीन मुख्य विशेषताहरूबीच सम्बन्ध स्थापित गरिएको छ: (१) प्रवाह, (२) घनत्व, र (३) वेग।
यी सम्बन्धहरू सडक सुविधाको योजना, डिजाइन, र सञ्चालनमा मद्दत गर्छन्।
कीटकहरू हावामा उड्ने पहिलो प्राणी थिए। उनीहरूको उड्ने क्षमताले गर्दा उनीहरूलाई शत्रुहरूबाट सजिलै बच्न र खाना र जीवनसाथीहरूलाई थप कुशलतापूर्वक खोज्न मद्दत गर्‍यो।
जसपनि धेरै कीटनाहरूमा आफ्नो शरीरसँगै पखेटा फोल्ड गर्ने सुविधा हुन्छ।
यसले उनीहरूलाई सिकारियोंबाट लुक्नको लागि साना स्थानहरूको फराकिलो दायरा प्रदान गर्दछ।
आज, केवल ड्र्यागनफ्लाइज र मेफ्लाइजहरू मात्रै हुन् जसले आफ्नो पंखहरू पछाडि फोल्ड गर्न सक्दैनन्।
हजारौं वर्षअघि, अरिस्टार्कस नाउँको एक जना मानिसले सूर्यको वरिपरि सौर प्रणाली घुम्ने कुरा बताएका थिए।
काही मानिसहरूले उहाँ सही हुनुहुन्छ भन्ठान्नुभयो तर धेरैले विपरितमा विश्वास गर्नुभयो; अर्थात् सूर्यसहित (र अन्य तारासमेत) सौर प्रणाली पृथ्वीको वरिपरि घुम्दछ।
यो बुझ्नेगरी देखिन्छ, किनकि पृथ्वी चलिरहेको जस्तो लाग्दैन नि?
अमेजन नदी पृथ्वीको दोस्रो लामो र सबैभन्दा ठूलो नदी हो। यसले दोस्रो ठूलो नदीभन्दा ८ गुणाभन्दा बढी पानी बोक्छ।
अमेजन पृथ्वीको सबैभन्दा चौडा नदी पनि हो, जुन कहिलेकाहीँ छवटा माइलसम्म फराकिलो हुन्छ।
पृथ्वीका नदीहरूबाट महासागरमा बग्ने पानीमध्ये झन्डै २० प्रतिशत पानी अमेजनबाटै आउँछ।
मुख्य अमेज़न नदी ६,३८७ किलोमिटर (३,९८० माइल) लामो छ। यसले हजारौं साना नदीहरूबाट पानी सङ्कलन गर्दछ।
यद्यपि पुरानो राज्यको अन्तिम समयसम्म ढुङ्गाबाट पिरामिड निर्माण जारी रह्यो, गिजाका पिरामिडहरू कहिल्यै पनि आकार र निर्माणको उत्कृष्ट प्रविधिमा पार गर्न सकिएनन्।
नयाँ राज्यका प्राचीन इजिप्शियनहरूले आफ्ना पूर्ववर्तीहरूको स्मारकहरूमा आश्चर्यचकित भए, जुन त्यतिबेला एक हजार वर्षभन्दा पनि पुराना थिए।
भ्याटिकन सिटीको जनसंख्या लगभग ८०० छ। यो संसारको सबैभन्दा सानो स्वतन्त्र देश र सबैभन्दा कम जनसंख्या भएको देश हो।
भेतिकन सिटीले आफ्नो विधान र आधिकारिक सञ्चारमा इटालियन भाषा प्रयोग गर्दछ।
इटालीयन भाषा राज्यमा काम गर्ने अधिकांश मानिसहरूले दैनिक जीवनमा प्रयोग गर्छन्, जबकि ल्याटिन भाषा प्रायः धार्मिक समारोहहरूमा प्रयोग गरिन्छ।
वेटिकन सिटीका सबै नागरिक रोमन क्याथोलिक हुन्।
मानिसहरू प्राचीनकालदेखि सुन, चाँदी र तामा जस्ता आधारभूत रासायनिक तत्वहरूको बारेमा जान्दछन्, किनकि यी सबैलाई प्राकृतिक रूपमा उत्पत्तिस्थलमै पत्ता लगाउन सकिन्छ र आदिम उपकरणहरूले खानी गर्न relativley सरल हुन्छन्।
एरिस्टोटल, एक दार्शनिक, ले विचार गरे कि सबै कुरा चार तत्वहरूको एक वा एक भन्दा बढी मिश्रणबाट बनेको हुन्छ। ती तत्वहरू पृथ्वी, पानी, वायु, र अग्नि थिए।
यो ठोस, तरल, ग्यास, र प्लाज्मा (उस्तै क्रममा) पदार्थका चार अवस्थाजस्तै थियो, यद्यपि उनले यो पनि अनुमान गरे कि तिनीहरू नयाँ पदार्थमा बदलिन्छन् र जसलाई हामी देख्छौं त्यो बनाउँछन्।
मिश्र धातुहरू मूलतः दुई वा अधिक धातुहरूको मिश्रण हुन्। आवर्त सारणीमा धेरै तत्वहरू छन् भन्ने कुरा बिर्सिन नहोस्।
क्याल्सियम र पोटासियम जस्ता तत्वहरूलाई धातु मानिन्छ। निस्किै, चाँदी र सुन जस्ता धातुहरू पनि छन्।
तपाईँ कार्बन जस्ता गैर-धात्विक तत्त्वहरूको सानो मात्रा समावेश भएका मिश्र धातुहरू पनि पाउन सक्नुहुन्छ।
ब्रह्माण्डमा भएका सबै कुरा पदार्थले बनेका छन्। सबै पदार्थलाई परमाणु भनिने स-साना कणहरूले निर्माण गरेका हुन्छन्।
परमाणुहरू यति सूक्ष्म हुन्छन् कि यस वाक्यको अन्त्यमा रहेको पूर्णविरामभित्र खरबौंहरू अट्न सक्छन्।
त्यसैले, पेन्सिल धेरै मानिसहरूका लागि एउटा राम्रो साथी बन्यो जब यो बजारमा आयो।
दुर्भाग्यवश, लेख्ने नयाँ तरिकाहरू उदाएपछि पेन्सिलको महत्व र प्रयोग घट्दै गएको छ।
अब मानिसहरूले कम्प्युटर स्क्रिनमा सन्देश लेख्छन्, पेन्सिल टोकै गर्नुपर्ने जरुरत पर्दैन।
कुनै पनि मानिसले सोच्न सक्छ कि किबोर्ड के हुन्छ जब अझै नयाँ केही आउँछ।
विखंडन बम यो सिद्धान्तमा काम गर्दछ कि धेरै प्रोटोन र न्यूट्रन भएको नाभिकलाई जोड्न ऊर्जा चाहिन्छ।
भारी गरुँडा उकाल्ने जस्तै, बुझ्नुहोस्। फेरि केन्द्रकलाई विभाजित गरेमा त्यस ऊर्जाको केही भाग निस्कन्छ।
केही परमाणुहरूमा अस्थिर नाभिक हुन्छन् जसको मतलब तिनीहरूले थोरै वा बिना नै फुटन सक्छन्।
चाँदको सतह चट्टान र धूलोले बनेको हुन्छ। चाँदको बाहिरी तहलाई क्रस्ट भनिन्छ।
crust पृथ्वीको नजिकको भागमा करिब ७० किलोमिटर र दूरको भागमा १०० किलोमिटर मोटो हुन्छ।
समुद्रको तल यो पातलो हुन्छ र उच्च भूभागको तल यो बाक्लो हुन्छ।
नजिकको भागमा थप मारियाहरू हुन सक्छन् किनकि क्रस्ट पातलो छ। लाभा सतहमा उठ्न सजिलो थियो।
सामग्री-आधारित सिद्धान्तहरू मानिसहरूलाई केले उत्प्रेरित गर्छ वा कस्ता कुरामा उनीहरू आकर्षित हुन्छन् भन्ने पत्ता लगाउन केन्द्रित हुन्छन्।
यी सिद्धान्तहरूले सुझाव दिन्छन् कि मानिसहरूमा केही आवश्यकताहरू र/वा इच्छाहरू हुन्छन् जुन उनीहरूले वयस्क हुँदै जाँदा आन्तरिक बनाएका हुन्छन्।
यी सिद्धान्तहरूले केही मानिसहरूलाई कुन कुराहरू चाहना बनाउँछ र उनीहरूको वातावरणमा कुन कुराहरूले उनीहरूलाई केही काम गर्न वा नगर्न बनाउँछ भन्ने कुरालाई हेर्छन्।
दुई लोकप्रिय सामग्री सिद्धान्तहरू हुन् मास्लोको आवश्यकताको श्रेणीको सिद्धान्त र हर्ट्जबर्गको दुई कारकको सिद्धान्त।
सामान्यतया, पूर्व सहकर्मीहरूलाई नेतृत्व गर्न थाल्दा प्रबन्धकहरूमा दुई प्रकारका व्यवहार देखा पर्न सक्छन् । यसको एक चरम अवस्था हो "सबैसँग मिल्ने-मेल्ने" (केटा वा केटी) प्रयास गर्नु हो ।
यस्ता प्रबन्धकहरूलाई अप्रीय निर्णयहरू लिन, कारबाही गर्न, कार्य मूल्याङ्कन गर्न, जिम्मेवारी तोक्न, र मानिसहरूलाई जवाफदेही बनाउन कठिनाई हुन्छ।
स्पेक्ट्रमको अर्को छेउमा, एक व्यक्ति यस्तो रूपान्तरण हुन्छ कि उसलाई चिन्ने नै गाह्रो हुन्छ र उसले टोलीले गर्दै आएको सबै कुरा परिवर्तन गर्नुपर्ने र आफ्नो बनाउनुपर्ने महसुस गर्छ।
आखिरकार, टोलीको सफलता र असफलताको लागि नेता नै अन्तिम रूपमा जिम्मेवार हुन्छन्।
यस व्यवहारले प्रायः नेताहरू र टोलीको बाँकी सदस्यबीच मतभेद ल्याउँछ।
भर्चुअल टोलीहरूलाई पारम्परिक टोलीहरू जस्तै उत्कृष्टताको उस्तै मापदण्ड राखिन्छ, तर त्यहाँ सूक्ष्म भिन्नताहरू पनि छन्।
भर्चुअल टोलीका सदस्यहरू प्रायः आफ्नो तत्काल भौतिक समूहका लागि सम्पर्क व्यक्तिजस्तै काम गर्छन्।
उनीहरूलाई प्रायः परम्परागत टोलीका सदस्यहरू भन्दा धेरै स्वायत्तता हुन्छ, किनकि उनीहरूका टोलीहरू फरक-फरक समय क्षेत्र अनुसार भेट्नुपर्ने हुन्छ, जुन कुरा स्थानीय व्यवस्थापनले बुझ्न सक्दैन।
साँचो “अदृश्य टोली” (लार्सन र लाफास्टो, १९८९, पृ. १०९) को उपस्थिती भर्चुअल टोलीको पनि एउटा अद्वितीय घटक हो।
"अदृश्य टोली" व्यवस्थापन टोली हो जसलाई प्रत्येक सदस्यले रिपोर्ट गर्छन्। अदृश्य टोलीले प्रत्येक सदस्यका लागि मापदण्ड तय गर्दछ।
एउटा संस्थाले किन सिकाइ संगठन स्थापना गर्ने समय खपत हुने प्रक्रियाबाट जान चाहेको होला ? संस्थागत सिकाइको अवधारणालाई अभ्यासमा ल्याउने एउटा लक्ष्य नवीनता हो।
जब कुनै संस्थाका कार्यात्मक विभागहरूमा उपलब्ध सबै स्रोतहरू कुशलतापूर्वक प्रयोग गरिन्छ, तब रचनात्मकता र नवीनता जन्मिन सक्छन्।
परिणामस्वरूप, कुनै संस्थाले अवरोध पार गर्न सहकार्य गर्ने प्रक्रियाले ग्राहकको आवश्यकता पूरा गर्न सक्ने नयाँ, नविन प्रक्रियाको जन्म दिन सक्छ।
कुनै संस्थाले नवीनता ल्याउन अघि, नेतृत्वले नवीनताको संस्कृतिको साथै साझा ज्ञान र संस्थागत शिक्षाको वातावरण निर्माण गर्नुपर्छ।
एन्जल (२००६) ले निरन्तरता दृष्टिकोणलाई संगठनहरूलाई उच्च स्तरको प्रदर्शन पुग्न मद्दत गर्ने एउटा विधि भएको व्याख्या गरेका छन्।
तंत्रिका जैविक डेटाले अनुभूति अध्ययनको सैद्धान्तिक दृष्टिकोणको लागि भौतिक प्रमाण प्रदान गर्दछ। त्यसैले यसले अनुसन्धान क्षेत्रलाई संकुचित पार्छ र यसलाई धेरै सटीक बनाउँछ।
मस्तिष्कको रोगविज्ञान र व्यवहारबीचको सहसम्बन्धले वैज्ञानिकहरूलाई उनीहरूको अनुसन्धानमा सहयोग गर्दछ।
धेरै लामो समयदेखि यो कुरा थाहा छ कि मस्तिष्कको विभिन्न प्रकारका क्षति, आघात, घाउ, र ट्यूमरहरूले व्यवहारलाई असर गर्छन् र केही मानसिक कार्यहरूमा परिवर्तन ल्याउँछन्।
नयाँ प्रविधिका विकासले हामीलाई पहिले कहिल्यै नदेखिएको मस्तिष्कका संरचना र प्रक्रियाहरू हेर्न र अध्ययन गर्न सम्भव बनाएको छ।
यो हामीलाई धेरै जानकारी र सामग्री प्रदान गर्दछ जसले गर्दा हामी मस्तिष्कमा हुने प्रक्रियाहरू बुझ्न मद्दत गर्ने सिमुलेशन मोडेलहरू बनाउन सक्छौं।
यद्यपि कृत्रिम बुद्धिमत्ताले विज्ञान कथाको बलियो अर्थ दिन्छ, तथापि यो कम्प्युटर विज्ञानको एउटा धेरै महत्वपूर्ण शाखा हो, जसले मेसिनमा व्यवहार, सिकाइ र बुद्धिमत्तापूर्ण अनुकूलनको साथ व्यवहार गर्दछ।
कृत्रिम बुद्धिमत्ता (एआई) मा गरिएको अनुसन्धानमा बुद्धिमान व्यवहार आवश्यक पर्ने कार्यहरू स्वचालित गर्न मेसिनहरू बनाइन्छ।
उदाहरणहरूमा नियन्त्रण, योजना र समयतालिका, ग्राहकको निदान र प्रश्नहरूको जवाफ दिने क्षमता, साथै हस्तलेखन पहिचान, आवाज र अनुहार समावेश छन्।
यस्ता कुराहरू छुट्टाछुट्टै विषयहरू बनेका छन्, जुन वास्तविक जीवनका समस्याहरू समाधान गर्न केन्द्रित छन्।
कृत्रिम बुद्धिमत्ता प्रणाली अहिले अर्थशास्त्र, चिकित्सा, इन्जिनियरिङ र सेना जस्ता क्षेत्रहरूमा प्रायः प्रयोग गरिन्छ, साथै यो धेरै घरको कम्प्युटर र भिडियो गेम सफ्टवेयर अनुप्रयोगहरूमा पनि निर्माण गरिएको छ।
क्षेत्र भ्रमण कुनै पनि कक्षाकोठाको एउटा महत्त्वपूर्ण भाग हो । प्रायः शिक्षकहरूलाई आफ्ना विद्यार्थीहरूलाई त्यस्ता स्थानहरूमा लैजान मन लाग्छ जहाँ बसको यात्रा सम्भव हुँदैन ।
प्रविधिले भर्चुअल फिल्ड ट्रिपहरू मार्फत समाधान प्रदान गर्दछ। विद्यार्थीहरूले कक्षामा बसेरै संग्रहालयका कलाकृतिहरू हेर्न, एक्वेरियमको भ्रमण गर्न वा सुन्दर कलाको प्रशंसा गर्न सक्छन्।
भर्चुअल रूपमा फिल्ड ट्रिप साझा गर्नु एउटा उत्कृष्ट तरिका हो यात्राबारे मनन गर्न र भविष्यका कक्षाहरूसँग अनुभवहरू बाँड्नको लागि।
उदाहरणका लागि, प्रत्येक वर्ष बेनेट स्कूलका विद्यार्थीहरू नर्थ क्यारोलिनाबाट राज्यको राजधानीको भ्रमणबारे वेबसाइट डिजाइन गर्छन्, प्रत्येक वर्ष वेबसाइटको पुनर्गठन गरिन्छ, तर पुराना संस्करणहरू अनलाइन राखिन्छन् जुन स्मृतिका रूपमा काम गर्दछन्।
ब्लगहरूले विद्यार्थीहरूको लेखन क्षमता सुधार गर्न पनि मद्दत गर्न सक्छन्। विद्यार्थीहरू प्रायः त्रुटिपूर्ण व्याकरण र स्पेलिङसहित ब्लग सुरु गर्छन्, तर दर्शकहरूको उपस्थितिले सामान्यतः यो परिवर्तन गर्छ।
विद्यार्थीहरू प्रायः सबैभन्दा आलोचनात्मक दर्शक हुन्छन्, त्यसैले ब्लग लेखकले आलोचनाबाट बच्न आफ्नो लेखाइमा सुधार गर्न प्रयास गर्न थाल्छ।
ब्लगिङले विद्यार्थीहरूलाई आफ्नो वरपरको संसारबारे थप जानकार बनाउन मद्दत गर्छ । दर्शकको रुचि पूरा गर्नुपर्ने आवश्यकताले विद्यार्थीहरूलाई चलाख र रोचक बनाउन प्रेरित गर्दछ (टोटो, २००४)।
ब्लगिङ एउटा यस्तो औजार हो जसले सहकार्यलाई प्रेरित गर्छ, र विद्यार्थीहरूलाई परम्परागत विद्यालयको समयभन्दा बाहिर पनि सिक्न प्रोत्साहित गर्छ।
ब्लगहरूको उचित प्रयोगले विद्यार्थीहरूलाई थप विश्लेषणात्मक र आलोचनात्मक बनाउन सक्छ; इन्टरनेट सामग्रीहरूमा सक्रिय रूपमा प्रतिक्रिया दिई, विद्यार्थीहरूले अरूको लेखनको सन्दर्भमा आफ्नो स्थान परिभाषित गर्न र विशेष विषयवस्तुहरूमा आफ्नै दृष्टिकोणहरू स्पष्ट गर्न सक्छन् (ओरावेक, २००२)।
ओटावा क्यानडाको आकर्षक, द्विभाषी राजधानी हो र यसमा क्यानडाको भूतकाल र वर्तमानलाई प्रदर्शन गर्ने विभिन्न कला प्रदर्शनीहरू र संग्रहालयहरू छन्।
अझ दक्षिणमा नियाग्रा फल्स छ भने उत्तरमा मुस्कोका र त्यसपछिको अव untouched प्राकृतिक सुन्दरता रहेको छ।
यी सबै कुराहरू र अरू थप कुराहरूले ओन्टारियोलाई बाहिरका मानिसहरूले साँचो क्यानेडियन मान्ने कुरालाई जोड दिन्छन्।
उत्तरतिरका ठूला क्षेत्रहरूमा जनसंख्या एकदमै कम छ र केही क्षेत्रहरू त मानिसले बस्नै नभएको जङ्गली भूभाग हुन्।
जनसंख्याको यस्तो तुलना धेरैलाई छक्क पार्छ: अमेरिकामा क्यानेडियन नागरिकभन्दा अफ्रिकन अमेरिकीहरू बढी बसोबास गर्छन्।
पूर्वी अफ्रिकाका द्वीपहरू अफ्रिकाको पूर्वी तटबाट टाढा हिन्द महासागरमा अवस्थित छन्।
म्याडगास्कर वन्यजन्तुको कुरा गर्दा सबैभन्दा ठूलो हो, र यो आफ्नो हिसाबले नै एउटा महाद्वीपजस्तै छ।
साना प्रायःद्वीपहरूमध्ये अधिकांश स्वतन्त्र राष्ट्रहरू हुन्, वा फ्रान्ससँग आवद्ध छन्, र विलासी समुद्रकिनाres रिसोर्टहरूका रूपमा चिनिन्छन्।
अरबहरूले इस्लामलाई पनि ती भूभागहरूमा ल्याए, र यो कोमोरोस र मायोटमा व्यापक रूपमा फैलियो।
युरोपेली प्रभाव र उपनिवेश १५औँ शताब्दीमा सुरु भयो, जब पुर्तगाली खोजकर्ता वास्को दा गामाले युरोपबाट भारतसम्मको केप मार्ग पत्ता लगाए।
उत्तरमा, यो क्षेत्र साहेल द्वारा सीमांकित छ, र दक्षिण र पश्चिममा एट्लान्टिक महासागर द्वारा।
महिलाहरू: कुनै पनि महिला यात्रीले आफ्नो वैवाहिक अवस्था जे जस्तो भए पनि आफू विवाहित भएको बताउनुहोस्, यो सिफारिस गरिएको छ।
औँठी लगाउन पनि मद्दत गर्छ, तर धेरै महँगो नहोस् हेर्नुस्।
महिलाहरूले बुझ्नुपर्छ कि सांस्कृतिक भिन्नताले उनीहरूले उत्पीडन मान्ने कुराहरू हुन सक्छन्, र पछ्याइने, हात समात्ने, इत्यादी सामान्य कुरा होइन।
पुरुषहरूलाई अस्वीकार गर्नमा दृढ हुनुहोस्, र आफ्नो अडानमा डट्न नडराउनुहोस् (सांस्कृतिक भिन्नताहरू नहुँदा पनि, यसले त्यो ठीक हुँदैन!).
आधुनिक कस्बाब्लांका शहर इ.सं. पूर्व १०औं शताब्दीमा बर्बर माछास hunterहरूले स्थापना गरेका थिए, र Phoenicians, Romans, र Merenidsले यसलाई Anfa नामक रणनीतिक बन्दरगाहको रूपमा प्रयोग गरेका थिए।
पुर्तगालीहरूले यो नष्ट गरे र सन् १७५५ को भूकम्पपछि छाडेर गए, तर यसलाई ‘कासा ब्रांका’ नाममा पुनर्निर्माण गरे।
मरोक्कन सुल्तानले शहरलाई दारु अल-बद्याको रूपमा पुनर्निर्माण गरे र स्पेनिस व्यापारीहरूले त्यहाँ व्यापारिक आधारहरू स्थापना गरेपछि यसलाई कासाब्लांका नाम दिइयो।
कासाब्लांका मोरोक्कोको सबैभन्दा कम रुचिका shopping गर्ने ठाउँहरू मध्ये एक हो।
पुरानो मेडिना वरिपरि परम्परागत मोरक्को सामानहरू, जस्तै ट्याजिन, माटोका भाँडा, छालाका सामान, हुक्का, र विभिन्न प्रकारका स ornamentहरू किन्न सजिलो छ, तर यो सब पर्यटकहरूका लागि मात्र हो।
गोमा प्रजातान्त्रिक गणतन्त्र कंगोको पूर्वीय भागमा, रुवांडा नजिकको पर्यटकीय सहर हो।
सन् २००२ मा गोमा शहर न्यिरगोन्गो ज्वालामुखीबाट निस्किएको लभाले नष्ट भएको थियो, जसले शहरका अधिकांश सडकहरू, विशेष गरी शहरको केन्द्र भाग पुरेर ढाकिएको थियो।
गोमा तुलनात्मक रूपमा सुरक्षित भए पनि, उत्तर किभु प्रान्तमा जारी रहेको लडाईंको अवस्था बुझ्न गोमा बाहिरका कुनै पनि भ्रमण गर्नु अघि राम्ररी खोजी गर्नुपर्छ।
यो शहर न्यिरागोन्गो ज्वालामुखी चढ्ने आधार शिविर पनि हो, र अफ्रिकामा सबैभन्दा सस्तो माउन्टेन गोरिल्ला ट्रेकिङको लागि पनि यो शहर नै उत्तम विकल्प हो।
गोमा वरिपरि घुम्नको लागि तपाईं बोडा-बोडा (मोटरसाइकल ट्याक्सी) प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ। छोटो दूरीको लागि सामान्य (स्थानीय) भाडा लगभग ५०० कंगेली फ्रान्क हुन्छ।
यसको सापेक्षिक रूपमा दुर्गम स्थान भएकोले, "टिम्बकटु" नाम टाढा-डुगुरा, विदेशी भूमिहरूको रूपकका रूपमा चिनिन थालेको छ।
आज, टिम्बकटु एउटा गरिब सहर हो, तर यसको ख्यातिले यसलाई पर्यटकको आकर्षण बनाएको छ, र यहाँ एउटा विमानस्थल पनि छ।
सन् १९९० मा, मरुभूमिৰ বালুৱাৰ खतराৰ कारण यसलाई विश्व सम्पदा स्थलहरूको जोखिममा रहेको सूचीमा जोडिएको थियो।
यो हेन्री लुई गेट्सको PBS विशेष कार्यक्रम 'अफ्रीकाको आश्चर्यहरू'को मुख्य स्थलहरू मध्ये एक थियो।
यो शहर देशका अन्य शहरहरूभन्दा एकदमै फरक छ, किनकि यसमा अफ्रिकीभन्दा अरबी प्रभाव बढी छ।
क्रुगर राष्ट्रिय उद्यान दक्षिण अफ्रिकाको उत्तर-पूर्व भागमा अवस्थित छ र पूर्वमा मोजाम्बिक, उत्तरमा जिम्बाब्वेको सीमासँग जोडिएको छ, भने यसको दक्षिणी सीमा क्रोकोडाइल नदी हो।
उद्यान १९,५०० वर्ग किलोमिटर क्षेत्रफलमा फैलिएको छ र यसलाई १४ विभिन्न पारिस्थितिक क्षेत्रहरूमा विभाजन गरिएको छ, प्रत्येकले विभिन्न प्रकारका वन्यजन्तुलाई आश्रय दिन्छ।
यो दक्षिण अफ्रिकाको मुख्य आकर्षणहरू मध्ये एक हो र यसलाई दक्षिण अफ्रिकाको राष्ट्रिय निकुञ्ज (SANParks) को प्रमुख प्रतीक मानिन्छ।
जस्तै सबै दक्षिण अफ्रिकी राष्ट्रिय निकुञ्जहरूमा हुन्छ, यस निकुञ्जमा पनि दैनिक संरक्षण शुल्क र प्रवेश शुल्क लाग्छ।
यो दक्षिण अफ्रिकाका केही पार्क वा सबै दक्षिण अफ्रिका राष्ट्रिय उद्यानहरूमा प्रवेशको लागि वाइल्ड कार्ड किन्नु पनि फाइदाजनक हुन सक्छ।
हङकङ टापुले हङकङ क्षेत्रलाई आफ्नो नाम दिएको छ र धेरै पर्यटकहरूले यसैलाई मुख्य केन्द्र मान्छन्।
हङकङको आकाशरेखा बनाउने भवनहरूको जुलुसलाई भिक्टोरिया हार्बरको पानीले अझ څرङ्गो बनाएको एक झिलिमिला बार चार्टसँग तुलना गरिएको छ।
हङकङको उत्कृष्ट दृश्यहरू लिन, टापु छोडी सिधैँ त्यसको ठीक विपरीतमा रहेको काउलुनको पानी किनारातिर लाग्नुहोस्।
हङकङ टापुको शहरी विकासको धेरै भाग उत्तरी किनारामा पुनः प्राप्त गरिएको जमिनमा गहिरिएर बसोबास गरेको छ।
यो त्यही ठाउँ हो जहाँ ब्रिटिश उपनिवेशवादीहरूले आफ्नो बनाएका थिए, त्यसैले यदि तपाईं यस क्षेत्रको औपनिवेशिक इतिहासको प्रमाण खोज्दै हुनुहुन्छ भने, यो एउटा राम्रो सुरुवातको स्थान हो।
सुन्दरवन विश्वको सबैभन्दा ठूलो तटीय मङ्ग्रोभ बेल्ट हो, जुन बंगलादेश र भारतको भित्री भागसम्म ८० किलोमिटर (५० माइल) फैलिएको छ।
सुन्दरवनलाई युनेस्को विश्व सम्पदा स्थल घोषणा गरिएको छ। भारतीय क्षेत्रभित्रको वनको भागलाई सुन्दरवन राष्ट्रिय निकुञ्ज भनिन्छ।
यस्ता वनहरू केवल च्यापका जंगल मात्र होइनन्—यसमा गङ्गाको मैदानमा कहिलेकाहीँ फैलिएका शक्तिशाली जंगलका केही बाँकी रहेका भागहरू पनि समावेश छन्।
सुन्दरवन ३,८५० वर्ग किलोमिटर क्षेत्रफलमा फैलिएको छ, जसमध्ये करिब एक-तर्ति भाग पानी/दलदलले ढाकिएको छ।
सन् १९६६ देखि सुन्दरवन वन्यजीव अभयारण्य भएको छ, र अहिले यस क्षेत्रमा करिब ४०० रॉयल বেঙ্গল बाघ र लगभग ३०,००० चितुवा (बिन्दकी मृग) भएको अनुमान गरिएको छ।
बसहरू दिनभरि अन्तर-जिल्ला बसपार्क (नदी पारि) बाट छुट्छन्, तर प्रायःजसो, विशेष गरी पूर्व र जाकार/बुमथाङतर्फ जाने बसहरू बिहान ०६:३० र ०७:३० बीचमा छुट्छन्।
आन्तरिक जिल्लाका बसहरू प्रायः भरिएका हुन्छन्, त्यसैले केही दिन अगाडि टिकट किन्नु उचित हुन्छ।
जसपनि अधिकांश जिल्लाहरूमा साना जापानी कोस्टर बसहरू चल्छन्, जुन आरामदायक र टिकाउ हुन्छन्।
साझा ट्याक्सीहरू नजिकका स्थानहरूमा, जस्तै पारो (Nu 150) र पुनाखा (Nu 200) जानको लागि छिटो र आरामदायी माध्यम हुन्।
ओयापोक नदीको पुल एउटा केबल-स्टे ब्रिज हो। यसले ब्राजिलको ओयापोक सहर र फ्रेन्च गुयानाको सेन्ट-जर्जस डे ल’ओयापोक सहरलाई जोड्दै ओयापोक नदीलाई पार गर्दछ।
यी दुईटा टावरहरू ८३ मिटरको उचाइसम्म उँचिएका छन्, यो ३७८ मिटर लामो छ र यसमा ३.५० मिटर चौडाइका दुई लेनहरू छन्।
पुलमुनि उचाइ १५ मिटर छ। निर्माण अगस्ट २०११ मा सम्पन्न भयो, तर मार्च २०१७ सम्म सडक यातायातका लागि खोलिएन।
सेप्टेम्बर सन् २०१७ मा पुल पूर्ण रूपमा सञ्चालनमा आउने तय भएको छ, जतिबेला ब्राजिलियन भन्सार जाँचचौकीहरू पनि सम्पन्न हुने अपेक्षा गरिएको छ।
गुआरानीहरू हालको पूर्वी पाराग्वेमा बसोबास गर्ने सबैभन्दा महत्वपूर्ण आदिवासी समूह थिए, जो अर्ध-घुमन्ते शिकारी जीवनशैली बिताउँथे र निर्वाह कृषि पनि गर्थे।
चाको क्षेत्र गुयाकुरु र पायगुआ जस्ता अन्य आदिवासी जनजातिको घर थियो, जो शिकार, सङ्कलन र माछा मार्ने गरेर जीवन यापन गर्थे।
१६ औं शताब्दीमा पाराग्वे, पहिले "इन्डिजको विशाल प्रान्त" भनिन्थ्यो, स्पेनिश विजेताहरू र स्थानीय आदिवासी समूहहरूको भेटको परिणामस्वरूप जन्मिएको थियो।
स्पेनका मानिसहरूले तीन शताब्दी लामो उपनिवेशीकरणको सुरुवात गरे।
आसुनसियोनको स्थापना १५३७ मा भएदेखि, पाराग्वेले आफ्नो धेरैजसो आदिवासी चरित्र र पहिचान जोगाउन सफल भएको छ।
अर्जेन्टिना विश्वमा सबै भन्दा उत्कृष्ट पोलो टोली र खेलाडीहरू भएको देशका रूपमा प्रसिद्ध छ।
वर्षको सबैभन्दा ठूलो प्रतियोगिता डिसेम्बरमा लास क्यानिटासको पोलो मैदानमा हुन्छ।
वर्षको अन्य समयहरूमा यहाँ साना प्रतियोगिताहरू र खेलहरू पनि हेर्न सकिन्छ।
पोलो प्रतियोगिताको समाचार र टिकटहरू कहाँ खरिद गर्ने बारे जानकारीको लागि, Asociacion Argentina de Polo हेर्नुहोस्।
आधिकारिक Falklands मुद्रा Falkland पाउन्ड (FKP) हो जसको मूल्य एक ब्रिटिश पाउन्ड (GBP) बराबर राखिएको छ।
पैसाहरू टापुहरूमा रहेको एकमात्र बैंकमा साट्न सकिन्छ, जुन स्टानलीमा एफआईसी वेस्ट स्टोरको ठीक अघि अवस्थित छ।
बेलायतका पाउन्डहरू सामान्यतया टापुहरूमा र स्टानलीमा पनि स्वीकारिन्छन्, र क्रेडिट कार्ड तथा अमेरिकी डलरहरू पनि प्रायः स्वीकारिन्छन्।
बाहिरी टापुहरूमा क्रेडिट कार्ड प्रायः स्वीकार गरिँदैन, तर बेलायती र अमेरिकी मुद्रा स्वीकार्न सकिने छ; कुन भुक्तानी विधि स्वीकार्य छ भनेर थाहा पाउनको लागि अग्रिममा मालिकहरूसँग जाँच गर्नुहोस्।
Falklands टापु बाहिर यसको मुद्रा साट्न लगभग असम्भव छ, त्यसैले टापु छोड्नु अघि नै पैसा साट्नुहोस्।
Montevideo भूमध्यरेखाको दक्षिणमा अवस्थित भएकोले, उत्तरी गोलार्धमा जाडो हुँदा त्यहाँ गर्मी हुन्छ र यसको विपरित पनि हुन्छ।
Montevideo उपोष्णकटिबन्धमा रहेको छ; गर्मीको महिनाहरूमा तापक्रम +३०° सेल्सियस माथि जानु सामान्य छ।
जाडो मौसम कहिलेकाहीँ छल्ने गरी चिसो हुन्छ: तापक्रम धेरैजसो फ्रिजिङ बिन्दु मुनि जाँदैन, तर हावा र आर्द्रता मिलेर थर्मोमिटरले देखाउने भन्दा धेरै चिसो महसुस हुन्छ।
वर्षाको मात्रा वर्षभर लगभग उस्तै रहन्छ, त्यसैले विशेष "वर्षायाम" र "सुक्खायाम" भनि केही छैन।
पार्कमा भएका धेरै जनावरहरू मानिसहरूलाई देखेको अभ्यस्त भए तापनि, वन्यजन्तुहरू अझै पनि जंगली नै छन् र उनीहरूलाई खान दिनु हुदैन न त छेडछाड गर्नु पर्छ।
पार्क प्रशासन अनुसार, भालु र स्यालदेखि कम्तीमा १०० मिटर र अन्य जंगली जनावरहरूबाट २५ मिटर टाढा बस्नुहोस्!
जस्तै भए तापनि, बाइसन, एल्क, मुज, भालु र प्रायः सबै ठूला जनावरहरू आक्रमण गर्न सक्छन्।
प्रत्येक वर्ष, धेरै आगन्तुकहरू उचित दूरी नराखेको कारण घाइते हुन्छन्। यी जनावरहरू ठूला, जंगली, र सम्भावित रूपमा खतरनाक छन्, त्यसैले उनीहरूलाई पर्याप्त खाली ठाउँ दिनुहोस्।
थप रूपमा, ध्यान राख्नुहोस् कि गन्धले भालु र अन्य वन्यजन्तुलाई आकर्षित गर्छ, त्यसैले गन्ध आउने खानेकुराहरू बोक्न वा पकाउनबाट टाउको चुराउनुहोस् र आफ्नो क्याम्पलाई सफा राख्नुहोस्।
अपिया सामोआको राजधानी हो। यो सहर उपोलु टापुमा अवस्थित छ र लगभग ४०,००० जनसंख्या रहेको छ।
अपिया १८५० को दशकमा स्थापित भएको थियो र सन् १९५९ देखि सामोआको आधिकारिक राजधानी बनेको छ।
सन् १८८९ मा जर्मनी, अमेरिका, र बेलायतका सातवटा जहाजहरू बन्दरगाह छाड्न अस्वीकार गरेपछि यो बन्दरगाह एउटा कुख्यात नौसेनाको तनावको केन्द्र बन्यो।
सब जहाजहरू डुबे, एउटा ब्रिटिश क्रुजर बाहेक। करिब २०० अमेरिकी र जर्मनको ज्यान गए।
माउ आन्दोलनले आयोजना गरेको स्वतन्त्रताको लागि संघर्षको दौरान, सहरमा भएको शान्तिपूर्ण भेलामा प्रमुख प्रमुख तुपुआ तमसेसे लेआलोफी तृतीयको हत्या भयो।
आकलैंड दुईवटा खाडीमा फैलिएको हुनाले धेरै समुद्री तटहरू छन्। सबैभन्दा लोकप्रियहरू तीनवटा क्षेत्रमा छन्।
उत्तर तटका समुद्रकिनाराहरू (नर्थ हार्बर जिल्लामा) प्रशान्त महासागरमा अवस्थित छन् र उत्तरी भागमा लङ्ग बे देखि दक्षिणी भागमा डेभोनपोर्टसम्म फैलिएका छन्।
तिनीहरूमध्ये प्रायः सबै समुद्रका किनारहरू बालुची छन् र सुरक्षित रूपमा पौँडिएर रमाइलो गर्न सकिन्छ, र धेरैजसोमा पोहुटुकावाका रुखहरूले छाँया प्रदान गर्छन्।
तमाकी ड्राइभका समुद्री तटहरू मध्य आकलन्डको मिशन बे र सेन्ट हेलियर्सका उच्चवर्गीय उपनगरहरूमा वाइटेमाटा हार्बरमा अवस्थित छन्।
यी कहिलेकाहीँ भीडभाड हुने पारिवारिक बीचहरू हुन्, जहाँ किनारामा विभिन्न पसलहरू छन्। यहाँ पौडिएर बस्न सुरक्षित छ।
मुख्य स्थानीय बियर ‘नम्बर वन’ हो, यो धेरै जटिल बियर होइन, तर रमाइलो र स्फूर्ति दिने खालको छ। अर्को स्थानीय बियर ‘मन्ता’ भनिन्छ।
फ्रान्सेली रक्सीहरू धेरै उपलब्ध छन्, तर न्युजिल्यान्ड र अष्ट्रेलियाका रक्सीहरू यात्रा गर्दा राम्रो हुन सक्छन्।
स्थानीय धाराको पानी पिउन एकदमै सुरक्षित छ, तर यदि तपाईंलाई डर छ भने बोतलमा पानी सजिलै पाइन्छ।
अष्ट्रेलियालीहरूका लागि 'फ्ल्याट व्हाइट' कफीको अवधारणा विदेशी हो । 'शर्ट ब्ल्याक' भनेको 'एस्प्रेसो' हो, क्यापुचिनो धेरै क्रिमले भरिएको हुन्छ (फोम होइन), र चिया दूध बिना नै सर्व गरिन्छ ।
गरम चकलेट बेल्जियमको स्तरसम्मको छ। फलफूलका रसहरू महँगा भए पनि उत्कृष्ट छन्।
धेरै मानिसहरू वर्षभरि लगातार प्रवालद्वीपको भ्रमण गर्छन्, र त्यहाँ कुनै पनि कारणले हुने चोटहरू दुर्लभ छन्।
तैपनि, अधिकारीहरूबाट सल्लाह लिनुहोस्, सबै चिह्नहरू मान्नुहोस्, र सुरक्षा चेतावनीहरूमा ध्यान दिनुहोस्।
अक्टोबरदेखि अप्रिलसम्म १७७० उत्तरको समुद्रकिनारनजिक र नदीमुख नजिक बक्स जेलीफिशहरू पाइन्छन्। कहिलेकाहीँ यस समयभन्दा बाहिर पनि भेटिन सक्छन्।
शार्कहरू अस्तित्वमा छन्, तर तिनीहरूले मानिसहरूमाथि आक्रमण गर्ने सम्भावना कम छ। प्रायः शार्कहरू मानिसहरूलाई डराउँछन् र टाढा तैरिने गर्छन्।
नमक पानीका मगरहरू सक्रिय रूपमा समुद्रमा बस्दैनन्, तिनीहरूको मुख्य वासस्थान रॉकह्याम्प्टनको उत्तरमा रहेका नदीको मुहानाहरूमा हुन्छ।
अगाडिबाट बुकिङ गर्नाले यात्रीलाई आफ्नो गन्तव्यमा पुगेपछि बस्नको लागि ठाउँ पाउँछन् भन्ने मानसिक शान्ति मिल्छ।
ट्र्याभल एजेन्टहरू प्रायः विशेष होटलहरूसँग सम्झौता गर्छन्, तर तपाईँले ट्र्याभल एजेन्ट मार्फत क्याम्पिङ ग्राउन्डहरू जस्ता अन्य आवासहरू पनि बुक गर्न सम्भव हुन सक्छ।
ट्र्याभल एजेन्टहरूले सामान्यतया ब्रेकफास्ट, एयरपोर्टसम्म वा एयरपोर्टबाट जान-आउनको व्यवस्था वा यहाँसम्म कि फ्लाइट र होटलको प्याकेजसमेत समावेश गरेका प्याकेजहरू प्रदान गर्छन्।
तिनीहरू तपाईंको लागि आरक्षण रोक्न सक्छन् यदि तपाईंलाई प्रस्तावमा सोच्न वा आफ्नो गन्तव्यको लागि अन्य कागजातहरू (जस्तै भिसा) जुटाउन समय आवश्यक पर्छ भने।
कुनै पनि संशोधन वा अनुरोधहरू ट्राभल एजेन्ट मार्फत नै हुनुपर्छ, सिधै होटेलमा होइन।
काही चाडपर्वहरूमा, संगीत महोत्सवमा आउने प्रायःजसो मानिसहरू महोत्सव स्थलमै खेल्न रुचाउँछन्, र अधिकांश मानिसहरू यसलाई अनुभवको महत्त्वपूर्ण भाग मान्छन्।
यदि तपाईं क्रियाकलापको नजिक हुन चाहनुहुन्छ भने, संगीतको नजिक खेल्ने ठाउँ पाउनको लागि चाँडै आएर क्याम्पिङ साइट बुक गर्नुपर्नेछ।
मुख्य मञ्चहरूमा हुने संगीत सकिए तापनि, यो मनमा राख्नुहोस् कि उत्सवका केही भागहरू रात ढल्दासम्म संगीत बजाउन जारी राख्न सक्छन्।
केही चाडपर्वहरूमा साना बालबालिका भएका परिवारहरूका लागि विशेष क्याम्पिङ क्षेत्रहरू हुन्छन्।
यदि जाडो मौसममा उत्तरी बाल्टिक सागर पार गर्दै हुनुहुन्छ भने, केबिनको स्थान जाँच गर्नुहोस्, किनकि बरफबाट हुँदा धेरै प्रभावित हुनेहरूका लागि एकदमै डरलाग्दो आवाज आउँछ।
सेंट पीटर्सबर्गका क्रुजहरूमा शहरमा समय समावेश हुन्छ। क्रुज यात्रुहरूलाई भिसा आवश्यकताहरूबाट छूट दिइएको छ (सर्तहरू जाँच गर्नुहोस्)।
क्यासिनोहरूले आम तौरमा ग्राहकहरूले समय र पैसा धेरै खर्च गर्नुपरोस् भन्नका लागि विभिन्न प्रयास गर्छन्। त्यहाँ झ्याल र घडीहरू प्रायः हुँदैनन्, र बाहिर्निकासहरू पत्ता लगाउन गाह्रो हुन सक्छ।
तिनीहरू प्रायः पाहुनाहरूलाई खुसी राख्न र परिसरमै राख्न विशेष खाना, पेय र मनोरञ्जनका अफरहरू राख्छन्।
केही स्थानहरूले निःशुल्क रक्सी प्रदान गर्छन्‌। तर, माद intoxicationले निर्णय क्षमता घटाउँछ, र सबै असल जुवाडीहरूले स्पष्ट दिमाग राख्नुको महत्त्व जान्दछन्‌।
उच्च अक्षांश वा हिमालయ पार गर्ने जो कोहीले पनि हिउँ, बरफ, वा जम्ने तापक्रमको सम्भावनालाई ध्यानमा राख्नुपर्छ।
बर्फीला र हिउँले ढाकिएका सडकमा घर्षण कम हुन्छ र तपाईंले खाली कालो बिटुमेन्टको सडकमा जस्तै गाडी चलाउनु हुँदैन।
हिमपातको समयमा, धेरै कम समयमै गाडी अड्किने पर्याप्त हिउँ झर्न सक्छ।
दृश्यता हिउँ पर्नाले वा उडनाले, वा सवारी साधनको झ्यालमा शीतको बूँद जम्नाले पनि सीमित हुन सक्छ।
अर्कोतर्फ, धेरै देशहरूमा हिउँ र बफबारीको अवस्था सामान्य हो, र यातायात वर्षभरि प्रायः निरन्तर चलिरहन्छ।
सफारीहरू आफ्रिकामा पर्यटनको सबैभन्दा ठूलो आकर्षण हुन्, र धेरै आगन्तुकहरूका लागि यो मुख्य विशेषता हो।
साफारी भन्नाले आम तौरमा अफ्रिकी वन्यजन्तु, विशेष गरी सवाना क्षेत्रमा अवलोकन गर्न स्थल मार्ग हुँदै यात्रा गर्नुलाई बुझिन्छ।
केही जनावरहरू, जस्तै हात्ती र जिराफहरू, गाडीहरू नजिक आउन रुचाउँछन् र सामान्य उपकरणले राम्रो दृश्य अवलोकन गर्न मद्दत गर्छ।
सिंहा, चितुवा र बिरालोहरू कहिलेकाहीँ लजाउन सक्छन् र तिनीहरूलाई दूरबीनबाट राम्रो देख्न सकिन्छ।
वाकिंग सफारी (जसलाई "बुश वाक", "हाइकिंग सफारी", वा "फुटिङ" पनि भनिन्छ) मा केही घण्टादेखि धेरै दिनसम्म पैदल यात्रा गरिन्छ।
प्यारालम्पिक सन् २०२१ अगस्ट २४ देखि सेप्टेम्बर ५ सम्म हुनेछ। केही प्रतियोगिताहरू जापानभरका अन्य स्थानहरूमा पनि आयोजना गरिनेछ।
टोकियो एसियाको एकमात्र यस्तो शहर हुनेछ जसले दुईवटा ग्रीष्मकालीन ओलम्पिक खेलहरू आयोजना गरेको छ, यसअघि सन् १९६४ मा खेलहरू आयोजना गरिसकेको छ।
यदि तपाईंले २०२० को लागि आफ्नो हवाई टिकट र आवास पोस्टपोन्मेन्टको घोषणा हुनु अघि नै बुक गर्नुभएको थियो भने, तपाईंलाई समस्या हुन सक्छ।
रद्द गर्ने नीतिहरू भिन्न हुन्छन्, तर मार्चको अन्त्यसम्मको अवस्था अनुसार, धेरैजसो कोरोना भाइरसको आधारमा भएका रद्द गर्ने नीतिहरू जुलाई २०२० सम्म लागू हुँदैनन्, जतिबेला ओलम्पिक खेलहरू तय गरिएको थियो।
कार्यक्रमका प्रायः टिकटहरू ¥२,५०० देखि ¥१,३०,००० सम्मको हुने अनुमान छ, सामान्य टिकटहरू लगभग ¥७,००० पर्नेछन्।
भिजाइएका कपडाँहरू इस्त्री गर्नाले तिनीहरू सुक्न मद्दत गर्न सक्छ। धेरै होटलहरूमा इस्त्री र इस्त्री बोर्ड उपलब्ध हुन्छ, कोठामा नहुँदा पनि उधारमा पाइन्छ।
यदि इस्त्री उपलब्ध छैन, वा यदि तिमी इस्त्री गरेका मोजाहरू लगाउन मन नपराउँछौ भने, उपलब्ध भएमा तिमी हेयर ड्रायर प्रयोग गर्न सक्छौ।
कपडा धेरै तातो हुन नदिनुहोस्, किनकि यसले सङ्कुचन हुन सक्छ, वा चरम अवस्थामा, पोल्न पनि सक्छ।
पानी शुद्ध गर्ने विभिन्न तरिकाहरू छन्, र केही तरिकाहरू विशेष खतराहरू विरुद्ध अधिक प्रभावकारी हुन्छन्।
केही क्षेत्रमा एक मिनेट पानी उमाल्नै पर्याप्त हुन्छ, तर अन्य क्षेत्रमा धेरै मिनेट आवश्यक पर्छ।
फिल्टरहरूको प्रभावकारिता भिन्न हुन्छ, र यदि तपाईलाई कुनै चिन्ता छ भने, प्रतिष्ठित कम्पनीको छाप लगाइएको बोतलमा पानी किन्न विचार गर्नु पर्छ।
यात्रीहरूले आफ्नो गृह क्षेत्रमा आफूहरूलाई अपरिचित रहेका जनावरका कीटहरू सामना गर्न सक्छन्।
कीटनाशकले खानेकुरा बिग्रोउन सक्छन्, दुखाइ वा दिक्क लाग्न सक्छ, र नराम्रो अवस्थामा एलर्जीको प्रतिक्रिया, विष फैलाउन वा संक्रमण सार्न सक्छन्।
संक्रामक रोगहरू वा बल प्रयोग गरेर मानिसलाई चोट पुऱ्याउन वा मार्न सक्ने खतरनाक जनावरहरू सामान्यतया परजीवी मानिदैनन्।
करमुक्त किनमेल भनेको कर र उत्पादन शुल्कबाट छुट प्राप्त सामानहरू निश्चित स्थानहरूमा खरिद गर्ने अवसर हो।
उच्च कर भएका देशहरूमा जान लागेका यात्रुहरूले कहिलेकाहीँ उल्लेख्य रकम बचत गर्न सक्छन्, विशेषगरी रक्सी र सुर्तीजन्य पदार्थहरूमा।
बफेलो-पिट्सबर्ग राजमार्गमा पोइन्ट मारियन र फेयरमन्ट बीचको भाग सबैभन्दा चुनौतीपूर्ण ड्राइभिङ अवस्था प्रस्तुत गर्दछ, जहाँ प्रायः एक्लै परेका ग्रामीण क्षेत्रहरूबाट मार्ग पार हुन्छ।
यदि तपाईं ग्रामीण सडकमा गाडी चलाउन अभ्यस्त हुनुहुन्न भने, सतर्क रहनुहोस्: यहाँ तीव्र ढलान, साँघुरो लेनहरू, र तीखा मोडहरू प्रशस्तै छन्।
सडकमा राखिएका गति सीमा पहिले र पछिका खण्डहरू भन्दा ध्यान राख्ने गरी कम राखिएका छन्—सामान्यतः ३५-४० माइल प्रति घण्टा (५६-६४ किलोमिटर प्रति घण्टा)—र यसको कडा पालना गर्नु अन्य अवस्थाभन्दा अझ महत्त्वपूर्ण छ।
विचित्र कुरा के छ भने, यहाँ मोबाइल फोनको सेवा पेन्सिल्भानिया वाइल्ड्स जस्ता मार्गका अन्य धेरै भागहरू भन्दा धेरै बलियो छ।
जर्मन पेस्ट्रीहरू एकदमै स्वादिष्ट हुन्छन्, र बाभेरियामा, ती धेरै धनी र विविध हुन्छन्, जुन दक्षिणको छिमेकी देश अष्ट्रियाका पेस्ट्रीहरूसँग मिल्दोजुल्दो हुन्छन्।
फलका पेस्ट्रीहरू आम छन्, जसमा स्याउ वर्षभरि पेस्ट्रीमा पकाइएको हुन्छ, र चेरी तथा आलुबुखारा गर्मीयाममा देखा पर्छन्।
जर्मन बेकरीका धेरै परिकारमा बदाम, हेजलनट, र अन्य रुखका फलहरू पनि प्रयोग गरिन्छ। लोकप्रिय केकहरू विशेषगरी कडा कफीसँग राम्रो मिल्छन्।
यदि तपाईंलाई सानै तर स्वादिष्ट पेस्ट्रीहरू खान मन छ भने, क्षेत्र अनुसार बर्लिनर, प्यानकुचेन वा क्रपफेन भनिने कुराहरू प्रयास गर्नुहोस्।
करी एउटा मसला र जडीबुटीमा आधारित परिकार हो, जसमा मासु वा तरकारीहरू मिसाइन्छ।
करी 'सुक्खा' वा 'पातलो' हुनसक्छ, तरल पदार्थको मात्रामा निर्भर गर्दै।
उत्तर भारत र पाकिस्तानको भित्री क्षेत्रहरूमा दही सामान्यतया करीमा प्रयोग गरिन्छ; दक्षिण भारत र उपमहाद्वीपका केही अन्य तटीय क्षेत्रहरूमा नरिवलको दूध सामान्यतया प्रयोग गरिन्छ।
१७,००० टापुहरूमध्ये छनोट गर्न सकिन्छ, इन्डोनेसियाली खाना एउटा छाता शब्द हो जसले देशभरका विभिन्न क्षेत्रीय खानाहरू समेट्छ।
तर, यदि थप व्याख्याताहरू बिना प्रयोग गरिएको छ भने, यो शब्दले मूलतः मुख्य टापु জাভাको मध्य र पूर्वी भागबाट आएको खानेकुरालाई बुझाउँछ।
अब द्वीपसमूहभरि व्यापक रूपमा उपलब्ध, जावानीस खानामा साधारण तरिकाले मसला गरिएको विभिन्न प्रकारका परिकर्माहरू हुन्छन्, जसमा पिनाट, चिनी (विशेष गरी जावानीस नरिवल चिनी) र विभिन्न सुगन्धित मसलाहरू जावानीसहरूले मन पराउँछन्।
स्टिरअप्स सवारको खुट्टाको लागि समर्थन हुन् जुन काठको मोलको दुबै तिर झुन्डिन्छन्।
तिनीहरू सवारलाई ठूलो स्थिरता प्रदान गर्छन् तर सवारको खुट्टा तीमा फँसेको अवस्थामा सुरक्षाको चिन्ता हुन सक्छ।
यदि कुनै सवार घोडाहरूबाट फालिए र उनको खुट्टा स्टिरअपमा फसेको छ भने, घोडो भागेमा उनीहरू तानिन सक्छन्। यो जोखिम कम गर्न, सुरक्षा सावधानीहरू अपनाउन सकिन्छ।
पहिलो, प्रायःजसो सवारहरू एउटा हिल र चिल्लो, एकदम साँघुरो सोल् भएको राइडिङ बुट लगाउँछन्।
अर्को कुरा, केही ढाँटाहरू, विशेष गरी अंग्रेजी ढाँटाहरूमा सुरक्षा बारहरू हुन्छन् जसले गर्दा खस्ने सवारले यदि स्टिरअपको छाला पछाडि तान्यो भने ढाँटाबाट खसिन्छ।
कोचामो भ्याली - चिलेको उत्कृष्ट रॉक क्लाइमिङ गन्तव्य, जसलाई दक्षिण अमेरिकाको योसेमाइट भनिन्छ, जहाँ विभिन्न प्रकारका ग्रानिटका ठूला पर्खालहरू र चट्टानी भागहरू छन्।
शिखरहरूमा चुचुराहरूबाट उत्कृष्ट दृश्यहरू देखिन्छन्। संसारभरका आरोहीहरूले यसको अनन्त क्षमता भएका पर्खालहरूमा निरन्तर नयाँ मार्गहरू खोजिरहेका छन्।
उकालोबाट मुनतिर हिउँमा खेल्ने खेलहरू, जसमा स्कीइङ र स्नोबोर्डिङ पनि समावेश छन्, यी लोकप्रिय खेलहरू हुन् जसमा हिउँले ढाकिएको जमिनमा स्की वा स्नोबोर्ड लगाएर तल सर्किन्छ।
स्कीइङ एक प्रमुख यात्रा गतिविधि हो र यसका धेरै उत्साहीहरू हुन्छन्, जसलाई कहिलेकाहीँ "स्की बम्स" भनिन्छ, जो कुनै विशेष स्थानमा स्कीइङको लागि सम्पूर्ण बिदाको योजना बनाउँछन्।
स्कीइङको विचार धेरै पुरानो छ — गुफामा भएका चित्रहरूमा स्कीइङ गरिरहेका मानिसहरू ५००० ई.पू. सम्मका भेटिएका छन्!
१८औँ शताब्दीको सुरुदेखि नै ढललो जमिनमा स्कीइङ खेल खेल्ने चलन चलेको थियो, र १८६१ मा नर्वेका मानिसहरूले अस्ट्रेलियामा पहिलो मनोरञ्जनात्मक स्की क्लब खोलेका थिए।
स्की गरेर पैदल यात्रा: यो गतिविधिलाई ब्याककन्ट्री स्की, स्की टुरिङ वा स्की हाइकिङ पनि भनिन्छ।
यो अल्पाइन शैलीको स्की टुरिङ वा पर्वतारोहणसँग सम्बन्धित भए पनि, सामान्यतया त्यसमा समावेश हुँदैन; पछिल्ला गतिविधिहरू ढलान चढाउ क्षेत्रमा गरिन्छ र त्यसका लागि धेरै कडा स्की र बुटहरू आवश्यक पर्दछन्।
स्कीइङको मार्गलाई एउटा यस्तै पदयात्रा मार्गजस्तै सोच्नुहोस्।
राम्रो अवस्थामा तपाईं हिँडेर हिँड्ने भन्दा धेरै दूरी तय गर्न सक्नुहुन्छ – तर तयार गरिएको बाटोमा भारी ब्याकप्याक बिना क्रस कन्ट्री स्कीइङ जस्तो गति धेरै कम नै पाउनुहुन्छ।
युरोप एउटा सानो तर धेरै स्वतन्त्र राष्ट्रहरू भएको महाद्वीप हो। सामान्य अवस्थामा, धेरै देशहरूमा यात्रा गर्दा भिसा र राहदानी जाँच धेरै पटक गर्नुपर्ने हुन्छ।
शेंगेन क्षेत्र, तथापि, यस सन्दर्भमा एउटा देशजस्तै केही हदसम्म काम गर्दछ।
यस क्षेत्रमा बसेको जति बेलासम्म, तपाईंले फेरिपासपोर्ट नियन्त्रण चौकीहरू हुँदै जान नपर्ने गरी सामान्यतया सीमाहरू पार गर्न सक्नुहुन्छ।
यस्तै गरी, शेंगेन भिसा भएमा तपाईंले शेंगेन सदस्य राष्ट्रहरूमध्ये प्रत्येक देशको लागि छुट्टाछुट्टै भिसा आवेदन गर्नुपर्दैन, जसले गर्दा समय, पैसा र कागजातको झन्झट कम हुन्छ।
कुन उत्पादन वस्तुहरूलाई प्राचीन वस्तु मान्ने भन्ने कुराको विश्वव्यापी रूपमा कुनै परिभाषा छैन। केही कर कार्यालयहरू १०० वर्षभन्दा पुराना सामानहरूलाई प्राचीन वस्तुको रूपमा परिभाषित गर्छन्।
परिभाषाको भौगोलिक भिन्नताहरू छन्, जहाँ उत्तरी अमेरिका जस्ता स्थानहरूमा उमेरको सीमा युरोपको तुलनामा कम हुन सक्छ।
हातकलाका उत्पादनहरूलाई प्राचीन वस्तुहरू भन्न सकिन्छ, यद्यपि ती समान तरिकाले ठूलो मात्रामा उत्पादन गरिएका सामानहरू भन्दा नयाँ हुन्छन्।
रेंडियर पालन सामी समुदायको लागि महत्वपूर्ण जीविकोपार्जनको स्रोत हो र यो व्यवसायसँग जोडिएको संस्कृति धेरै अन्य पेशा भएका मानिसहरूका लागि पनि महत्वपूर्ण छ।
परम्परागत रूपमा पनि, सबै सामी समुदायहरू ठूलै स्तरमा रूजको पालनपोषणमा संलग्न भएका थिएनन्, तर मत्स्यपालन, शिकार, र यस्तै काम गरेर जीवन निर्वाह गर्थे, जहाँ रूजहरू प्रायः भार बोक्ने जनावरका रूपमा प्रयोग गरिन्थे।
आज धेरै सामी आधुनिक पेशामा काम गर्छन्। पर्यटन सामी क्षेत्र साप्मीमा आम्दानीको महत्त्वपूर्ण स्रोत हो।
यद्यपि यो शब्द व्यापक रूपमा प्रयोग गरिन्छ, विशेष गरी गैर-रोमानी समुदायमा, "जिप्सी" भन्ने शब्द प्रायः अपमानजनक मानिन्छ किनकि यसले रोमानी समुदायका बारेमा नकारात्मकStereotype र गलत धारणासँग जोडिएको छ।
यदि तपाईं भ्रमण गर्नुहुने देशमा यात्रा सल्लाह जारी भएमा, तपाईंको यात्रा स्वास्थ्य बीमा वा यात्रा रद्द बीमा प्रभावित हुन सक्छ।
तपाईं आफ्नै सरकारबाहेक अन्य सरकारहरूको सल्लाह पनि लिन सक्नुहुन्छ, तर उनीहरूको सल्लाह आफ्ना नागरिकहरूका लागि बनाइएको हुन्छ।
उदाहरणका लागि, मध्यपूर्वमा रहेका अमेरिकी नागरिकहरू युरोपेली वा अरब नागरिकहरू भन्दा फरक परिस्थिति सामना गर्न सक्छन्।
advisoriesहरू केवल एउटा देशको राजनीतिक स्थितिको संक्षिप्त सारांश हुन्।
प्रस्तुत विचारहरू प्रायः सतही, सामान्यीकृत र अन्यत्र उपलब्ध विस्तृत जानकारीको तुलनामा अत्यधिक सरलीकृत हुन्छन्।
विपरीत मौसम भनेर जुनसुकै जोखिमपूर्ण मौसम घटनालाई बुझिन्छ, जसले क्षति, गम्भीर सामाजिक व्यवधान वा मानव जीवनको हानि गर्न सक्छ।
विपरीत मौसम संसारको कुनै पनि भागमा हुन सक्छ, र यसका विभिन्न प्रकारहरू छन्, जुन भूगोल, भू-आकृति र वायुमण्डलीय अवस्थाहरूमा निर्भर हुन सक्छन्।
बलियो हावा, आँखापात, अत्यधिक वर्षा, र जंगलमा आगो लाग्नु सबै चरम मौसमका रूप र प्रभावहरू हुन्, साथै विद्युत् tempest, बवंडर, पानीका बवंडर, र चक्रवातहरू पनि हुन्।
क्षेत्रीय र मौसमीका गम्भीर मौसम घटनाहरूमा हिमपात, बतासको आँधी, बरफको आँधी, र धुलोको आँधी समावेश छन्।
यात्रुहरूलाई आफ्नो क्षेत्रमा परेको वा पर्ने जोखिमपूर्ण मौसमको बारेमा जानकारी राख्न जोडदार सुझाव दिइएको छ, किनकि यसले यात्रा योजनाहरूमा प्रभाव पार्न सक्छ।
युद्ध क्षेत्र हुन सक्ने देशको भ्रमण गर्ने सोच राख्ने जोकोहीले व्यावसायिक तालिम लिनुपर्छ।
इन्टरनेटमा 'Hostile environment course' खोज्दा सायद तपाईँको नजिकको कम्पनीको ठेगाना पत्ता लाग्न सक्छ।
सामान्यतया, यो पाठ्यक्रममा यहाँ छलफल गरिएका विषयहरूलाई धेरै विस्तृत रूपमा, प्रायः व्यावहारिक अनुभवसहित समावेश गरिन्छ।
यो तालिम सामान्यतया २-५ दिनको हुन्छ र यसमा भूमिका निर्वाह गर्ने, धेरै प्राथमिक उपचार र कहिलेकाहीँ हतियारको तालिम समावेश हुन्छ।
जङ्गली जीवन बाँच्नका बारेमा लेखिएका पुस्तक र पत्रिकाहरू धेरै पाइन्छन्, तर युद्धक्षेत्रका बारेमा लेखिएका प्रकाशनहरू कम छन्।
विदेशमा यौन परिवर्तन सर्जरी गराउन योजना बनाउने यात्रीहरूले फर्कने यात्राको लागि वैध कागजातहरू साथमा रहेको सुनिश्चित गर्नुपर्छ।
सरकारहरूले लिङ्ग नखुलाइएको (X) राहदानी जारी गर्न वा मनपर्ने नाम र लिङ्ग मिल्ने गरी कागजातहरू अद्यावधिक गर्न चाहेमा त्यसको भिन्नता देखिन्छ।
विदेशी सरकारहरूले यी कागजातहरूलाई सम्मान गर्न चाहेको तत्परता पनि उत्तिकै परिवर्तनशील छ।
सेप्टेम्बर ११, २००१ पछि सुरक्षा जाँचचौकीहरूमा खोजीहरू धेरै बढी दखलपूर्ण भएका छन्।
पूर्व-परिचालन लिङ्ग परिवर्तन गरेका व्यक्तिहरूले आफ्नो गोपनीयता र मर्यादाScanner बाट सुरक्षित रहने अपेक्षा गर्नु हुँदैन।
समुद्री धाराहरू तटबाट टाढा फर्कने लहरहरूको प्रवाह हुन्, प्रायः चट्टान वा यस्तै संरचनाहरूमा।
पानीमुनि रहेको भू-आकृति विज्ञानले गर्दा फर्किने बहाव केही गहिरो भागहरूमा केन्द्रित हुन्छ, र त्यहाँ गहिरो पानीतर्फ छिटो धाराform हुन सक्छ।
अधिकांश मृत्युहरू थकानले गर्दा हुन्छन्, पानीको बहाव विरूद्ध फर्कने प्रयास गर्दा जुन असम्भव हुन सक्छ।
धाराबाट निस्किएपछि फर्कन गाह्रो हुँदैन, सामान्य समयजस्तै सजिलो हुन्छ।
फेरि नपक्रिने ठाउँमा प्रहार गर्न कोसिस गर्नुस् वा, तपाईँको सीप र तपाईँलाई देखेको छ वा छैन भन्ने कुरामा निर्भर गर्दै, उद्धारको लागि कुर्नुहोस्।
पुनर्प्रवेशको आघात संस्कृति आघातभन्दा चाँडै आउँछ (महिनमा बसेजस्तो लाग्ने समय कम हुन्छ), लामो समयसम्म रहन्छ, र यो अझ गम्भीर हुन सक्छ।
पहिलो पटक नयाँ संस्कृतिमा सजिलै घुलमिल भएका मानिसहरूलाई कहिलेकाहीँ आफ्नो मूल संस्कृतिमा फर्केर अनुकूलन हुन विशेष रूपले गाह्रो पर्छ।
विदेशमा बसेर फर्किएपछि, तपाईं नयाँ संस्कृतिसँग अनुकूल हुनुहुन्छ र आफ्नो घरको संस्कृतिबाट केही बानीगुह्रो हराउनुभयो।
जब तपाईं पहिलो पटक विदेश जानुभयो, मानिसहरू सायद धैर्यवान् र बुझ्ने थिए, किनकि नयाँ देशमा यात्रा गर्ने मानिसहरूलाई अनुकूल हुनुपर्छ भन्ने उनीहरूलाई थाहा थियो।
मानिसहरूले घर फर्कने यात्रुहरूका लागि धैर्य र समझदारी पनि आवश्यक पर्छ भन्ने कुराको अपेक्षा नगर्न सक्छन्।
पिरमिडको ध्वनि र प्रकाशको कार्यक्रम यस क्षेत्रमा बच्चाहरूको लागि सबैभन्दा रोचक चीजहरू मध्ये एक हो।
तपाईं अँध्यारोमा पिरामिडहरू देख्न सक्नुहुन्छ, र कार्यक्रम सुरु हुनु अघि तपाईं चुपचाप पनि हेर्न सक्नुहुन्छ।
सामान्यतया तपाईं यहाँ पर्यटक र व्यापारीहरूको आवाज सुन्नुहुन्छ। आवाज र प्रकाशको कथा ठीकै एउटा कथाbook जस्तै छ।
स्फिंक्स एउटा लामो कथाको पृष्ठभूमि र कथाकार दुवैको रूपमा प्रस्तुत गरिएको छ।
दृश्यहरू पिरामिडहरूमा प्रदर्शन गरिएका छन् र विभिन्न पिरामिडहरू उज्यालो पारिएका छन्।
दक्षिण शेटल्यान्ड टापुहरू, १८१९ मा पत्ता लागेका, धेरै राष्ट्रहरूले दाबी गरेका छन् र यहाँ सबैभन्दा बढी आधारहरू छन्, जसमध्ये २०२० मा १६ वटा सक्रिय थिए।
द्वीपसमूह प्रायद्वीपको १२0 किलोमिटर उत्तरमा अवस्थित छ। सबैभन्दा ठूलो टापु किंग जर्ज टापु हो जहाँ भिला लास एस्ट्रेलास नामको बस्ती छ।
अन्यमा लिभिङस्टन टापु र डिसेप्शन समावेश छ, जहाँ अझै सक्रिय ज्वालामुखीको डुबेको क्याल्डेराले शानदार प्राकृतिक बन्दरगाह प्रदान गर्दछ।
एल्सवर्थ ल्यान्ड प्रायद्वीपको दक्षिणमा अवस्थित क्षेत्र हो, जसलाई बेलिङ्घौसेन समुद्रले घेरिएको छ।
यहाँ प्रायद्वीपका पर्वतहरू पठारमा मिल्छन्, त्यसपछि एल्सवर्थ पर्वत शृङ्खला बनाउन पुनः उद्भव हुन्छन्, जुन मिनेसोटा हिमनदीले दुई भागमा विभाजित गरिएको छ, जुन ३६० किलोमिटर लामो छ।
उत्तरी भाग वा सेन्टिनेल रेंजमा एन्टार्क्टिकाको सबैभन्दा अग्लो पर्वत, भिन्सन मासिफ छ, जसको शिखर ४८९२ मिटर उचाइको माउन्ट भिन्सनमा रहेको छ।
दूरदराजका क्षेत्रहरूमा, जहाँ सेलफोनको पहुँच छैन, स्याटेलाइट फोन नै तपाईंको एकमात्र विकल्प हुन सक्छ।
सैटेलाइट फोन सामान्यतया मोबाइल फोनको विकल्प हुँदैन, किनकि कल गर्नको लागि तपाईंलाई उपग्रहसँग स्पष्ट दृष्टि रेखा भएको बाहिरको ठाउँमा हुनुपर्छ।
यो सेवा मालवाहक जहाजहरू, निजी नौकाहरूका साथै दूरदराजमा डेटा र भ्वाइसको आवश्यकता भएका अभियानहरूले पनि बारम्बार प्रयोग गर्छन्।
तपाईंको स्थानीय टेलिफोन सेवा प्रदायकले यो सेवासँग जडान गर्ने बारे थप जानकारी दिन सक्नुपर्छ।
एउटा बढ्दै गएको लोकप्रिय विकल्प, जोहरूले ग्याप वर्षको योजना बनाउँछन्, यात्रा गर्नु र सिक्नु हो।
यो विशेष गरी विद्यालय छानेकाहरूमाझ लोकप्रिय छ, जसले विश्वविद्यालय जानुअघि एक वर्षको बिदा लिन पाउँछन्, तर आफ्नो शिक्षामा कुनै सम्झौता गर्दैनन्।
धेरै अवस्थामा, विदेशमा ग्याप-इयरको कोर्समा भर्ना हुनुले वास्तवमा तपाईंको गृहदेशमा उच्च शिक्षामा प्रवेश पाउने सम्भावनालाई बढाउन सक्छ।
सामान्यतया यी शैक्षिक कार्यक्रमहरूमा भर्ना हुनको लागि tuition fee तिर्नुपर्ने हुन्छ।
फिनल्यान्ड नौकाविहारको लागि उत्कृष्ट गन्तव्य हो। "हजार तालहरूको देश" मा तालहरूमा र तटीय टापुपुञ्जहरूमा हजारौं टापुहरू पनि छन्।
द्वीपसमूह र तालहरूमा तपाईंलाई आवश्यक रूपमा याटको आवश्यकता पर्दैन।
यद्यपि तटीय टापुहरू र सबैभन्दा ठूला तालहरू कुनै पनि याटको लागि पर्याप्त छन्, साना डुङ्गा वा यहाँसम्म कि कयाकले पनि फरक अनुभव प्रदान गर्छन्।
फिनल्याण्डमा डुङ्गा चलाउनु एउटा राष्ट्रिय मनोरञ्जन हो, जहाँ सात वा आठ जना मानिसमध्ये एक जनाको डुङ्गा हुन्छ।
यसलाई नर्वे, स्वीडेन र न्यू Zealand ले पनि मिलेको छ, तर अन्यथा यो एकदमै अनौठो छ (उदाहरणका लागि, नेदरल्यान्डमा यो अनुपात एक देखि चालीससम्म हुन्छ)।
धेरैजसो विशिष्ट बाल्टिक क्रूजहरूमा रसियाको सेन्ट पिटर्सबर्गमा लामो समयसम्म रहने सुविधा हुन्छ।
यसको मतलब तपाईँ ऐतिहासिक शहरको भ्रमण गर्न दुई-तीन दिन पूरा समय बिताउन सक्नुहुन्छ र रातमा जहाजमै फर्किएर सुत्न सक्नुहुन्छ।
यदि तपाईं केवल जहाजबाटै स्थल भ्रमण गर्नुहुन्छ भने, तपाईंलाई छुट्टै भिसाको आवश्यकता पर्दैन (सन् २००९ सम्मको अवस्था अनुसार)।
केही क्रुजहरूका ब्रोशरहरूमा बर्लिन, जर्मनीको उल्लेख हुन्छ। तर नक्सामा देख्नसक्नुहुन्छजस्तै बर्लिन समुद्र नजिक छैन र क्रुजको मूल्यमा शहरको भ्रमण समावेश गरिएको छैन।
विमानबाट यात्रा गर्नु सबै उमेर र पृष्ठभूमिका मानिसहरूका लागि डराउने अनुभव हुन सक्छ, विशेषगरी यदि उनीहरूले पहिले कहिल्यै उडान गरेका छैनन् वा कुनै दर्दनाक घटनाको अनुभव गरेका छन् भने।
यो लाजको कुरा होइन: धेरै मानिसहरूलाई अरु कुराहरूबारे व्यक्तिगत डर र नापसन्द हुन्छ, र यो त्यही कुराको फरक होइन।
काहीलाई, विमान कसरी काम गर्छ र उडानको दौरानमा के हुन्छ भन्ने कुरा बुझ्नाले डर हटाउन मद्दत हुन सक्छ, जुन डर अज्ञात वा नियन्त्रणमा नहुने चिजमा आधारित हुन्छ।
कुरियर कम्पनीहरूले छिटो सामान पुर्‍याइदिएर राम्रो आम्दानी गर्छन्‌ । प्रायः व्यवसायिक कागजातहरू, सामान वा तत्काल मर्मतका लागि आवश्यक पर्ने पार्टपुर्जाको सन्दर्भमा समय धेरै महत्त्वपूर्ण हुन्छ ।
केही मार्गहरूमा ठूला कम्पनीहरूसँग आफ्नै विमानहरू हुन्छन्, तर अन्य मार्गहरू र साना फर्महरूसँग समस्या थियो।
यदि उनीहरूले हवाई मार्गबाट सामान पठाए, केही मार्गमा अनलोडिङ र भन्सार पार गर्न दिनौं दिन लाग्न सक्थ्यो।
त्यो चाँडो पुर्‍याउने एकमात्र तरिका थियो सामान जाँच गरिएको सामानको रूपमा पठाउने। एयरलाइन नियमहरूले कुनै यात्री बिना सामान पठाउन अनुमति दिँदैन, र त्यतै तपाईंको भूमिका हुन्छ।
पहिलो वा व्यवसायिक श्रेणीमा उडाउनको स्पष्ट तरिका भनेको उक्त सुविधाको लागि धेरै पैसा खर्च गर्नु हो (वा अझ राम्रो के हो भने, तपाईंको कम्पनीबाटै त्यो खर्च गराउनु हो)।
यद्यपि यो सस्तो हुँदैन: सामान्यतया, व्यापारिक श्रेणीको टिकट सामान्य श्रेणीको भन्दा चार गुणासम्म र प्रथम श्रेणीको टिकट बाह्र गुणासम्म महँगो पर्न सक्छ!
सामान्यतया, ए देखि बी सम्मको प्रत्यक्ष उडानमा व्यवसायिक वा प्रथम श्रेणीको टिकटमा छुट खोज्नुको कुनै अर्थ छैन।
एयरलाइन्सहरूलाई राम्रैगरी थाहा छ कि केही निश्चित उडान गर्नेहरू छन् जसले छिटो र आरामपूर्वक गन्तव्यसम्म पुग्ने सुविधाको लागि धेरै पैसा खर्च गर्न तयार हुन्छन्, र उनीहरूले त्यसै अनुसार शुल्क लिन्छन्।
मोल्दोभाको राजधानी चिसीनाउ हो। स्थानीय भाषा रोमानियन हो, तर रूसी भाषा व्यापक रूपमा प्रयोग गरिन्छ।
मोल्दोभा एक बहु-जातीय गणतन्त्र हो, जसले जातीय द्वन्द्वबाट दुःख पाएको छ।
१९९४ मा, यस द्वन्द्वले पूर्वी मोल्दोभामा घोषित ट्रान्सनिस्ट्रिया गणतन्त्रको निर्माणको नेतृत्व गर्‍यो, जसले आफ्नै सरकार र मुद्रा राख्छ, तर संयुक्त राष्ट्रसंघको कुनै पनि सदस्य राष्ट्रले यसलाई मान्यता दिएको छैन।
राजनीतिक वार्ता असफल भए पनि यी दुई मोल्डोभान क्षेत्रबीच आर्थिक सम्बन्ध पुनः स्थापित भएका छन्।
मोल्दोभाको मुख्य धर्म पूर्वी क्रिश्चियन धर्म हो।
इज़्मिर टर्कीको तेस्रो ठूलो शहर हो, जसमा लगभग ३.७ मिलियन जनसंख्या छ, इस्तानबुल पछिको दोस्रो सबैभन्दा ठूलो बन्दरगाह हो, र धेरै राम्रो यातायात केन्द्र पनि हो।
एकपटक प्राचीन स्मर्ना शहर, अहिले यो एउटा आधुनिक, विकसित र व्यस्त व्यापारिक केन्द्र हो, जुन विशाल खाडीको वरिपरि र पर्वतहरूले घेरिएको छ।
चौडा-चौडा सडकहरू, काँचले ढाकिएका भवनहरू र आधुनिक शपिङ सेन्टरहरू परम्परागत रातो टाइल्सले छााइएका छतहरू, १८औँ शताब्दीको बजार, र पुराना मस्जिदहरू र चर्चहरूले भरिएका छन्, तर शहरको वातावरण परम्परागत टर्कीभन्दा भूमध्यसागरीय युरोपको झैँ छ।
हल्दारस्विक गाउँले नजिकको एस्टुरोई टापुको दृश्य प्रदान गर्दछ र एउटा असामान्य अष्टकोणीय चर्च पनि रहेको छ।
चर्चको आँगनमा, केही चिहानहरूमा परेवाहरूको आकर्षक मार्बलको मूर्तिहरू छन्।
यो मनमोहक गाउँमा घुमघाम गर्न करिब आधा घण्टा समय दिन लायक छ।
उत्तरतिर र सजिलै पुग्न सकिने दूरीमा सिन्ट्रा नामक रमणीय र मनमोहक सहर छ, जसलाई लर्ड बायरनले यसको वैभवको उत्कृष्ट वर्णन गरेपछि विदेशीहरूमाझ प्रख्यात बनाइयो।
स्कटर्ब बस ४०३ नियमित रूपमा सिन्ट्रासम्म जान्छ, काबो दा रोकामा पनि रोकन्छ।
यस्तै, उत्तरतिर फतिमाको महान पवित्रस्थान (चर्च) पनि जानुहोस्, जुन विश्वभर मारियन दर्शनहरूको लागि प्रसिद्ध छ।
कृपया याद गर्नुहोस् कि तपाईं मूलतः एउटा सामूहिक चिहानको स्थलमा आउनु भएको छ, साथै यो स्थल संसारको महत्त्वपूर्ण जनसंख्याको लागि अनमोल र हिसाब गर्न नसकिने अर्थको स्थल हो।
अझै पनि धेरै पुरुष र महिला जीवित छन् जसले त्यो समय यहाँ बिताए, र धेरै थप मानिसहरू छन् जसले आफ्ना प्रियजनहरूलाई मारिएका देखेका थिए वा त्यहाँ ज्यामर्गे काम गर्न बाध्य भएका थिए, यहूदी र गैर-यहूदी दुवै।
कृपया यस साइटलाई यसले योग्य सम्मान, गम्भीरता र आदरको साथ व्यवहार गर्नुहोस्। होलोकस्ट वा नाजीहरूको बारेमा मजाक नगर्नुहोस्।
संरचनाहरूमा चिन्ह लगाउने वा खरोंच गरेर साइटलाई विद्रूप नगर्नुहोस्।
बार्सिलोनाको आधिकारिक भाषाहरू каталан र स्पेनिश हुन्। लगभग आधा मानिसहरू каталан बोल्न रुचाउँछन्, धेरैजसोले यसलाई बुझ्छन्, र प्रायः सबैले स्पेनिश जान्दछन्।
तर, अधिकांश चिह्नहरू केवल क्याटलन भाषामा नै राखिएका छन् किनकि यो कानुनले पहिलो आधिकारिक भाषाको रूपमा स्थापित गरेको छ।
यद्यपि, स्पेनिस भाषा सार्वजनिक यातायात र अन्य सुविधाहरूमा पनि व्यापक रूपमा प्रयोग गरिन्छ।
मेट्रोमा नियमित सूचनाहरू मात्रै क्याटलन भाषामा दिइन्छ, तर अप्रत्याशित अवरोधहरू विभिन्न भाषाहरूमा, जस्तै स्पेनिस, अंग्रेजी, फ्रेन्च, अरबी र जापानी भाषामा स्वचालित प्रणालीद्वारा घोषणा गरिन्छ।
पेरिसका मानिसहरू स्वकेन्द्रित, अभद्र र घमन्डी हुने गरेका छन् भन्ने ख्याति छ।
यद्यपि यो प्रायः केवल एक गलत धारणा हो, पेरिसमा घुलमिल बस्ने सबैभन्दा राम्रो तरिका अझै पनि राम्रो व्यवहार गर्नु, "बिएन एलेभे" (असल तवरले हुर्केको) जस्तै कसैको जस्तो व्यवहार गर्नु हो। यसले हिँड्न र काम गर्न धेरै सजिलो बनाउँछ।
पेरिसवासीहरूको कఠोर व्यवहार यदि तपाईंले सामान्य शिष्टाचार देखाउनुभयो भने तुरुन्तै हराउँछ।
प्लिटविस लेक्स राष्ट्रिय निकुञ्ज घना जंगलले ढाकिएको छ, मुख्यतया बीच, स्प्रूस र फरका रुखहरूले, र अल्पाइन र भूमध्यसागरीय वनस्पतिहरूको मिश्रण प्रस्तुत गर्दछ।
यसमध्ये उल्लेखनीय रूपमा विविध प्रकारका वनस्पति समुदायहरू छन्, जुन यसको विविध सूक्ष्मजलवायु, फरक माटो र उचाइको विभिन्न स्तरहरूले गर्दा सम्भव भएको हो।
यो क्षेत्र विभिन्न प्रकारका पशु र पक्षी प्रजातिका लागि पनि प्रसिद्ध छ।
युरोपेली भूरा भालु, बिडालु, चील, घुँघरु, लिङ्क्स, जंगली बिरालो र क्यापरकैली जस्ता दुर्लभ वन्यजन्तुहरू यहाँ भेटिन सक्छन्, साथै धेरै सामान्य प्रजातिहरू पनि पाइन्छन्।
मठहरू भ्रमण गर्दा, महिलाहरूले घुँडा ढाक्ने स्कर्ट लगाउनु पर्छ र उनीहरूले काँध पनि ढाक्नुपर्छ।
जम्मा अधिकांश मठमा आउने महिलाहरूका लागि तयारी नगरेकाहरूलाई ढाक्ने कपडा उपलब्ध गराइन्छ, तर यदि तपाईं आफैँ ल्याउनुहुन्छ भने, विशेषगरी रंगीन ढाका ल्याउनुहुन्छ भने, प्रवेशद्वारमा रहेका भिक्षु वा भिक्षुनीले मुस्कान दिनुहुन्छ।
त्यस्तै, पुरुषहरूले घुँडा ढाक्ने ट्राउजर लगाउनुपर्नेछ।
यो पनि प्रवेशद्वारको गोदामबाट लिन सकिन्छ, तर यो कपडा हरेक प्रयोगकर्ताको लागि धुनिँदैन, त्यसैले यी स्कर्टहरू लगाउन तपाईंलाई सहज नहुन सक्छ। पुरुषहरूका लागि सबै आकार उपयुक्त छ!
मेजोरकान खाना, भूमध्यसागरका अन्य क्षेत्रहरू जस्तै, रोटी, तरकारी र मासु (विशेष गरी डुङ्गाको मासु) मा आधारित हुन्छ, र यसमा जैतुनको तेल व्यापक रूपमा प्रयोग गरिन्छ।
जाडो मौसममा विशेष गरी रुचाइएको एउटा साधारण लोकप्रिय खानेकुरा हो, पा अम्ब ओलि: रोटीमा जैतुनको तेल, टमाटर, र उपलब्ध भएका अन्य परिकारहरू जस्तै चिज, टुनाफिश आदि।
सबै नामहरू, साथै 'तिम्रो' (Sie को लागि प्रयोग गरिने) शब्द पनि, वाक्यको बीचमा आए तापनि सँधै ठूलो अक्षरबाट सुरु हुन्छन्।
यो केही क्रियाहरू र कर्महरू बीच भेद गर्नको लागि एउटा महत्त्वपूर्ण तरिका हो।
यसले पढ्नलाई अझ सजिलो बनाउँछ भनिन्छ, तर क्रिया वा विशेषणलाई नामको रूपमा प्रयोग गरिएको छ कि छैन पत्ता लगाउनुपर्ने भएकाले लेख्न भने केही जटिल हुन्छ।
इटालीयन भाषामा उच्चारण तुलनात्मक रूपमा सजिलो छ, किनकिँ धेरैजसो शब्दहरू जस्तै लेखिएका हुन्छन्, त्यस्तै उच्चारण गरिन्छ।
मुख्य अक्षरहरू कुन कुनमा ध्यान दिनुपर्छ भने, ती हुन् 'सि' र 'जि', किनकिँ तिनीहरूको उच्चारण पछ्याउने स्वरअनुसार परिवर्तन हुन्छ।
त्यसैले, 'r' र 'rr' को उच्चारण पनि फरक गर्न निश्चित गर्नुहोस्: 'caro' भनेको प्रिय, जबकि 'carro' भनेको रथ हो।
फारसी भाषाको व्याकरण तुलनात्मक रूपमा सजिलो र प्रायः नियमित हुन्छ।
त्यसैले, यो व्याकरणको प्राथमिक पुस्तक पढ्नाले तपाईंलाई फारसी व्याकरण धेरै सिक्न र वाक्यहरू राम्ररी बुझ्न मद्दत गर्नेछ।
भोलीपनि भन्नु पर्दैन, यदि तपाईंलाई रोमान्स भाषाको ज्ञान छ भने, तपाईंलाई पोर्चुगीज भाषा सिक्न सजिलो हुनेछ।
यद्यपि, जसले केही स्प्यानिsh जान्छन्, उनीहरू चाँडै निष्कर्ष निकाल्न सक्छन् कि पोर्चुगीज भाषा पर्याप्त नजिक छ र छुट्टै अध्ययन गर्नुपर्दैन।
पुराना वेधशालाहरू आज प्रायः अप्रचलित हुन्छन्, र संग्रहालय वा शिक्षाको स्थलको रूपमा बाँकी रहन्छन्।
जतिबेला उनीहरूको समयमा प्रकाश प्रदूषण आजको जस्तो समस्या थिएन, त्यसैले उनीहरू सामान्यतया सहरहरू वा क्याम्पसहरूमा अवस्थित छन्, जुन आधुनिक समयमा निर्माण गरिएका संरचनाहरू भन्दा पुग्न सजिलो छ।
आधुनिक अनुसन्धानका धेरैजसो दूरबीनहरू दुर्गम क्षेत्रहरूमा अवस्थित विशाल संरचनाहरू हुन्, जहाँ वायुमण्डलको अवस्था अनुकूल हुन्छ।
जापानी संस्कृतिमा चेरी फूल हेर्ने परम्परा, जसलाई हानामी भनिन्छ, आठौं शताब्दीदेखि चलिआएको छ।
यस अवधारणा चीनबाट आएको हो, जहाँ आलुचापाका फूल रोजाइको फूल थियो।
जापानमा, पहिलो चेरी फूलको उत्सवहरू सम्राटले केवल आफ्नो र शाही दरबारका अन्य कुलीन सदस्यहरूका लागि आयोजना गरेका थिए।
जंगली वातावरणमा रहेका बेला बिरुवाहरू उत्कृष्ट देखिन्छन्, त्यसैले "एउटा मात्र" पनि हटाउने प्रलोभनलाई प्रतिरोध गर्नुहोस्।
यदि औपचारिक रूपमा व्यवस्थित गरिएको बगैंचाको भ्रमण गरिरहनुहुन्छ भने, त्यहाँबाट "नमूना"हरू सङ्कलन गर्न गएमा तपाईंलाई कुनै छलफल बिना नै बाहिर निकालिन्छ।
सिंगापुर सामान्यतया एकदमै सुरक्षित ठाउँ हो र घुम्न सजिलो छ, र आइपुगेपछि लगभग सबै कुरा किन्न सकिन्छ।
तर भूमध्यरेखाबाट केही डिग्री उत्तरमा "उच्च उष्णकटिबन्धीय" क्षेत्रमा अवस्थित भएसँगै, तपाईंले सधैँ तातो मौसम र कहिलेकाहीँ (आकाश खुला भएमा, कम पटक) चर्को घामको सामना गर्नुपर्नेछ।
हेब्रोनतर्फ उत्तरी दिशातर्फ जान्का लागि केही बसहरू पनि छन्, जुन बाइबलका पितृहरू अब्राहम, इसाक, याकूब र उनकी पत्नीहरूको परम्परागत दफन स्थल हो।
तुम्ही चढ्न सोचिरहनु भएको बस हेब्रोनसम्म जान्छ कि नभएर केवल नजिकको किर्यात अर्बा नामक यहुदी बस्तीसम्म मात्रै जान्छ जाँच गर्नुहोस्।
आन्तरिक जलमार्गहरू छुट्टीको योजना बनाउनको लागि एउटा राम्रो विषय हुन सक्छन्।
उदाहरणका लागि, लोयर घाटीका किल्लाहरू भ्रमण गर्नु, राइन घाटीको भ्रमण गर्नु वा डानुब नदीमा रोचक शहरहरूमा क्रूज गर्नु, अथवा एरी नहरमा डुङ्गा चलाउनु।
तिनीहरूले लोकप्रिय पैदल यात्रा र साइकल चलाउने मार्गहरू पनि निर्धारण गर्छन्।
क्रिसमस ईसाई धर्मका सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण चाडहरू मध्ये एक हो, र यसलाई येशूको जन्मजयन्तीको रूपमा मनाइन्छ।
धेरै परम्पराहरू जुन यो चाडसँग जोडिएका छन्, ती ईसाई देशहरूमा रहेका अविश्वासीहरूले र संसारभरका गैर-ईसाईहरूले पनि अपनाएका छन्।
पास्काको रात ઉજ्याउनु र बिहानको सूर्योदय हेर्नका लागि केही खुला ठाउँमा जाग्ने परम्परा छ।
यस परम्पराको लागि ख्रिस्ती धर्मशास्त्रका व्याख्याहरू निस्सन्देह छन्, तर यो ख्रिस्ती धर्म अघिको वसन्त र उर्वरताको अनुष्ठान हुनसक्छ।
अधिक परम्परागत चर्चहरूले ईस्टर सप्ताहांतको शनिबार राती ईस्टर विगिल आयोजना गर्छन्, जहाँ मण्डलीले मध्यरातको घडी बज्नासाथै क्राइस्टको पुनरुत्थान मनाउन उत्सवमा रमाउँछन्।
द्वीपहरूमा मूल रूपमा आइपुगेका सबै जनावरहरू यहाँ पौडेर, उडेर वा बगेर आएका थिए।
महाद्वीपबाट धेरै दूरी भएका कारण स्तनधारी जनावरहरू यात्रा गर्न असमर्थ भएका थिए, जसले ग्यालापागोसमा विशाल कछुवालाई मुख्य घाँसे खाने जनावर बनायो।
ग्यालपागोस द्वीपमा मानिसको आगमन भएयता, बाख्रा, घोडाहरू, गाईहरू, मुसाहरू, बिरालोहरू र कुकुरहरू लगायत धेरै स्तनधारी जनावरहरू ल्याइएका छन्।
यदि तपाईं हिउँदमा आर्कटिक वा एन्टार्क्टिक क्षेत्रको भ्रमण गर्नुहुन्छ भने, तपाईंले ध्रुवीय रातको अनुभव गर्नुहुनेछ, जसको अर्थ सूर्य क्षितिजमाथि उदाउँदैन।
योले अरोरा बोरेलिस अवलोकन गर्ने उत्कृष्ट अवसर प्रदान गर्दछ, किनकि आकाश लगभग हरेक समय अँध्यारो रहनेछ।
क्षेत्रहरू विरलै बसोबास भएकाले, र प्रकाश प्रदूषण पनि प्रायः समस्या नहुने भएकोले, तपाईं ताराहरूको आनन्द लिन पनि सक्षम हुनुहुन्छ।
जापानी कार्यसंस्कृति पश्चिमी मानिसहरूले जस्तो वाक्कदार र औपचारिक भन्दा धेरै पदानुक्रमित र औपचारिक हुन्छ।
सूटहरूStandard व्यापारिक पोशाक हुन्, र सहकर्मीहरू एकअर्कालाई थर वा पदले बोलाउँछन्।
कार्यस्थलमा मेलमिलाप महत्वपूर्ण छ, व्यक्तिगत सफलताको प्रशंसा गर्नु भन्दा समूह प्रयासमा जोड दिइनु पर्छ।
कर्मचारीहरूले कुनै पनि निर्णय गर्नुअघि प्रायः आफ्ना उच्च अधिकारीको स्वीकृति लिनुपर्छ, र उनीहरूले आफ्ना अधिकारीको निर्देशन बिना प्रश्न सोधेर मान्नुपर्ने अपेक्षा गरिन्छ।
