Re na le dipula di ša ditho di le dinyana go ya ka go le dikwano, tše di bego di na le bolwetši ba sugar, a a latela go tlhalosa.
Ngaka ya ditaolo ya Dr. Ehud Ur, yo e leng porofesa wa tshepetso mo unibersithing ya Dalhousie mo Halifax, Nova Scotia, le mogatši wa lefapha la botswantshelo le sayense la Mokgabiso wa Bolulo jwa Canada o lemogile gore tlhompho e ntšha go simolola.
Go jaaka ditsela-porofese tse dingwe, o na le botswerere ka gore go na go la fenngwa bolwetši ba diabetes, a tlhalosa gore dipatlisiso tsena ga di a kgolwane go batho ba ba nang le diabetes ya mofuta wa I.
Labobelang ka Moontlha, Sara Danius, molaodi wa go tshela wa Komiti ya Nobel ya Puo ya Ditlwaelo mo Swedish Academy, o phatlalatse phatlalatso ya go tlhalosa mo lenaneng la radio la Sveriges Radio mo Sweden gore komiti, e sa kgonege go fitlhelwa Bob Dylan ka tlhompho ka go gola Nobel Prize ya Puo ya Ditlwaelo ya 2016, e tlogetse dikgolo tsa yona go mo fitlhelwa.
Danius o a re, "Ka nako e ena re ga re dirise eng. Ke bitsitse le go romela mangwalo a elektroniki mo molekane wa gagwe yo o nnetefatsang, 'me ke amogetse dikarabo tse di lerato thata. Ka jwalo, go le kwanela go feta pele."
Pele, Mookameli oa Ring, Jamie Siminoff, o boletse hore k'hamphani e thehiloe fa koloi ya gagwe ya ntlo e ne e sa utlwe mo setshabeng sa gagwe mo garaji.
O dirile mochini wa phônô ya WiFi mo diiring, a re.
Siminoff o boletse gore thekgo e ile ya godisa morago ga go hlala mo go Shark Tank ka 2013, mo go neng go swa batho ba lekantsho ba go hana go tshela morero wa go tshela kgwebo o mo go neng go tshela kgwebo.
Go mathomong a ngwaga wa 2017, Siminoff o hlahlile mo telerabeng ya thekgo ya QVC.
Ring le ge e le mo go dira maemelo a tlhaka le kgwebo ya tiriso ya botshebo e kgolo, ADT Corporation.
Le ge tlhatlhobo ya motšwedi o mongwe o bonakala o kgona go tlola go swaba ga Ebola, go fitlhega gore go fihlela mo nakong eno, ga go na meriana e e bontšhitšwego ka tlhaloganyo e le go tšwela madi a go lwantšana le tšhwešo e e sengwe.
Mokgwa wa maele a a le bomo, ZMapp, o ne a tlhokomela mathata a a neng a le mo tshimologong, mme dipatlisiso tse di tiileng di ne di bontsha gore o ne a na le molemo o mochini go feta o o neileng thuso go ya ka gore batho ba se ka ba swa.
Mo tlhong ya PALM, ZMapp e ne e šomiša e le taolo, go bolela gore boramakhwiri ba ne ba e šomiša e le motsela o o tlwaelegang mme ba hlompha ditlhatloso tše dingwe tše tharo go ya ka yona.
USA Gymnastics e tšehetsa lengwalo la Komiti ya Borona ya Amerika le go amogela tlhokafalo e kgolwane ya lelapa la Borona go tlhokomela tikologo e e sireletsang batšameki bohle ba rona.
Re lumellana le tlhakololo ya USOC gore ditshwelelelo tsa batho ba rona ba balatlhodi le diklaba, le papadi ya bone, di ka dira sentle go tswelela pele ka diphetolo tse di botlhokwa mo mokgatlong wa rona, go e na le go tlosa kelotlhoko ya rona.
USA Gymnastics e tšehetsa tlhokomelo e e ikemetseng e ka tlatsang lesedi ka gore go tlhatswetsa go ka kgonngwa jang gore botlhoko jo bo tlhalositsweng ka botlalo ke ba ba pholositseng mo Larry Nassar go ne go ka itlhokomolosa go le fesegang, mme e amogela diphetolo di le di ka kgokelwang le go dira sentle.
USA Gymnastics le USOC di na le sepheo se se tshwanna — go dira kgwele ya boikhutso le kgwele dingwe go nna e kgethegile thata go baatlhodi gore ba ka dira ditsholofetso tsa bone mo tikologong e e sireletsegileng, e e tshegetsang le e e ba fileng matla.
Go bohle ba dilemo tsa bo-1960, Brzezinski o ile a dira bakeng sa John F. Kennedy e le moabaledi wa gagwe, mme ka morago bakeng sa puso ya Lyndon B. Johnson.
Go ngwaga wa 1976, o ne a eletsa Carter ka ditlhatloso tsa maeto a boditšhabatšhaba, gomme a tšwela go šoma e le Motlatši wa Tšhwarelo ya Kgolo (NSA) go tloga ka 1977 go ya go 1981, a le mo go Henry Kissinger.
Jo bohlokwa ba Mohloli wa Tshebetso ya Kgolo (NSA), o thusitse Carter go tsamaisa ditiragalo tsa lefats'e ka botswerere, jaaka Dipolelo tsa Camp David ka 1978; go tlhomamisa kamano ya Amerika le Chaena ka difeletso tsa bo-1970; go tsoga ga Iran, le go felela mathata a batho ba Amerika ba tloswang ke Iran ka 1979; le go kgetholwa ga Soviete Afghanistan ka 1979.
Filimi, yeo e tshegofatsang Ryan Gosling le Emma Stone, e amogetswe dikgetho mo dingongtshweng di le kgolo.
Gosling le Stone ba amilwe dipatleng tsa Motho wa go tshameka mosadi wa go tshameka, go ya ka fao.
Nomination tse ding di akaretša Filimi e E Molemo Ka Moqo, Motsamaisi, Ho Nka Difoto, Moralo wa Diaparo, Go Hlapiša Difilimi, Moseka wa Palogolo, Moralo wa Tlhatloso, Go Hlapiša Modumo, Go Tlhatlhanya Modumo le Mokwalo wa Filimi wa Tlholego.
Mmino e mme pedi go tswa mo filmeng, *Audition* ("The Fools Who Dream") le *City of Stars*, o amogetswe dipatlisiso bakeng sa mmino wa motlha o o botlhale. Setsi sa Lionsgate se amogetse dipatlisiso e le masome a mabeli go tlhola sengwe le sengwe.
Go tlileng mo Sontaha, Mopresidente wa Amerika, Donald Trump, ka polelo e filego mo mmoši wa ditlhatlhobo, o phatlalatse gore masole a Amerika a tla tloga Syria.
Go ile gwa rulagantswa morago ga gore Trump a buise ka tlanyana le Mopresidente Recep Tayyip Erdoğan wa Turkey.
Terki le e tla nna e ikarabella go tšwela tšhaba ya ISIS e e tlamegilego, gomme polelo e re ditšhaba tsa moeng ga di a leboga go ba botsa go boa mo nageng ya bona.
Ga go na pelaelo gore dilo tse di netefatsa gore dinosauro di ne di na le mapheo, e leng kgopolo e e sa tlhokomolweng, empa di fetsa di reetsa ditlhaloso tse di sa bonwang mo ditlhako, jaaka mmala le tlhobelo ya maemo a boraro.
Ba saentifikí ba re dipheto tsa tšhwelešo ya mabitso a thiso di ne di le šokolade-khubedu godimo, le go le lefifi goba mmala wa karoteno fa tlase.
Mokgolong o ona o boetse o fa tlhaloso ka diphetolelo tsa mašilo a dinonyana.
Gobane diphoofolo tsa dinosoro di na le diphoofolo tse di sa tshegetsegang moraka o o bidiwang rachis, mme di na le dithoto tse dingwe tsa diphoofolo – ditshego le ditshwaramo – bathuti ba ile ba lemoga gore moraka o o ne a kgonega ka morago ga dithoto tse dingwe.
Sebopega sa dikgabo di suga gore ga di a šomiša go fofa, e le gore di be go laola mochelo goba go bontša. Ba tlhokomediši ba ile ba tšwantšiša gore, le fa go le mo moemedi wa dinosauro e ntša, go na le dikgabo tša motho wa bogolo, go sa šomiše fao di le mo go tšwa go nkwe.
Barupelwaši ba ile ba tlhagisa gore, le fa go le mo moepong wa dinosoro e ntšha, seemo sa tlhaloso sa bonwa go nna jo bo tshegofatsang ba batho ba bagolo, eseng borukutlhi jwa dikgang.
Bomu ya koloi e a phatlakala mo tlhokomelong ya mapolisi mo Gaziantep, Turkey letsatsi le fetileng go fitlhelwa mantswe a mapolisi a mabeli go bolwa, mme batho ba bangwe ba fetang masome a mabeli ba ba tsenyeletse.
Ofisi ya mmusi o re dile a lesome-ne goba goba ba go lemoga ba ne ba le baoši.
Polemogo ya go tshwela pele ya re ba amana le motho yo o neng a le mo Daesh (ISIL) go diragatsa tlhatloso ya tlhakela go dira bothata.
Ba ile ba fumana gore Letsatsi le dilema tse ding tše di šoma ka melao e tee e tšwaanyeng: Mosebetsi wa dikgethi tšohle gobo šišinywa ke go khanya ga tšona, go dikologa ga tšona, ebong ga go na eng e nngwe.
Khanyola le potološo di šomišwa go ikopanya go hlola nomoro ya Rossby ya naledi, ye e amana le phuphutšo ya plasma.
Go nyenyane lefene la Rossby, go le lefe go tlwaelega gore naledi e se na matla ka fao e fetogang magnetikeng.
Mo maetong a gagwe, Iwasaki o kopane le mathata ka ditsela tse dintsi.
O robetswe ke bakae, a tlhatlhwa Tibet ke moswane o nang le bothoto, a balehela mosalwa Nepal mme a tlhokomolohwa India.
Molao wa 802.11n o dira mo dibofaši tsa 2.4Ghz le 5.0Ghz ka bobedi.
Ee tla go dira gore e tšwenelelane le ditheknoloji tsa 802.11a, 802.11b le 802.11g, gobane seteshini sa motheo se na le radio tse pedi.
Lebope la 802.11n le potlaka thata go feta la ditlhopha tsa pele, le na le tshelao e kgolwane ya go fetisa data ya 600Mbit/s.
Duvall, yo o nyaletswe a bile o na le bana ba basadimolang ba babedi, ga a tlogela go dira kgatliso e kgolo go Miller, yo go mo bolelelwa tlhaolo ya gagwe.
Ge a botswa ka tlhaloso, Miller o boile, "Mike o bua thata nakong ya kgotso… ke ne ke itlhadiša ka jalo ga se ke sa gola dilo a di buang."
"Re tla leka ka pelo eohle go tladiša ditlhakise dišwa tsa karbōn dioxide ka bongwana ka uniteng ya GDP go fihla ka 2020 go tloga maemong a 2005," Hu a re.
O ne a sa laole nomoro ya dikgola, a re di tla dirwa go ya ka bogolo jwa ekonomi ya China.
O ne a kgothatsa dinaga di ntšha "go tlogela tsela ya kgale ya go tšula pele o hlatswa morago."
O ntšhetse gore "ga ba a go swanela go kgetholwa go amogela maikarabelo a fetang botswela jwa bone, boikarabello le mathata a a ka ba a dirang."
Sehlopha sa Porofeto sa Iraq se file tlaleho ya sona go di 12:00 GMT kajeno.
Ga go na yo o kgonang go netefatsa gore go nna le eng le eng o dirang mo Iraq ka motswedi wa gagwe go tla emisa ntwa ya ditlhabololo, go gola ga boroki, goba go tsamaya ka thata mo mafelelong a mathata.
Tlhatlolo e bulela ka kgopelo ya tlhatlhobo e buang botlhe le go theha mmuso wa kgolano mo United States ka politikong ya bone go ya ka Botlhaba bo Hare.
Tlaola e a tlatsitla thata go nna le ntlha e nngwe le e nngwe ya maele a a gapegago a Baatlhodi mo Iraq, mme e kopa kgolelo e potlakela ya tsela e e tsamayang ka yona.
Go tlang pele mo ditlhahlabone tsa yona tse 78, go na le gore tokollo e mpsha ya ditshameko e tlhokomolwa pele mafelelo a ngwaga o, go tlhokomela mekgwa ya Iraq go ya ka ditiragalo tse di tlhokafetsang, le go tlhokomela kgolagano ya badiredi le ba ba diphedisang.
Senatore wa bjale le Mohlomphepi wa Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, o phatlalatse kgato ya gagwe ya bo-mopresidente bosetsi ba morwae La Plata, motse o mmeleng di-kilomitere tse 50 (di-mile tse 31) go tswa Buenos Aires.
Mme Kirchner o phatlalatše morato wa gagwe go ya tša mmemegi, go Teatro ya Argentina, sebaka se se tše dingwe go se dirišitšeng go simolola mokete wa gagwe wa 2005 go ya Setsenateng a le moemedi wa lefelo la Buenos Aires.
Mokwalatela o ile wa tšwelela ka go hlaba ka dinako tša ditšhegofatso le go aga go latela tšhilo e e neng e dirile ka Kgolwane Katrina; ye batho ba ba ratišang morao-roa le kgwebo ba bego ba e tšea difeelo ka mokgwa o o botšhego, ba e bitsa "Tšelete ya New Orleans ya Bush."
Tlhogo ya maele a matla a go tlatsela kgolo ya tshepetso e ile ya tshega mo go neweng dikontraka tsa tshepetso go batho ba go lemogang ba Washington.
Ba bangata go feta le molióni ya batho ba ile Roma go ya go tšea leano mo go tšhwelela.
Bokgopo bja batho bo ne bo kgolo go le gore ga go mo mo go kgonega gore batho bohle ba tlhokomela go tsena mo phuthegong ya St. Peter's Square.
Dithapelo tše di kgolo tša go bona ditshwantšho di ile tša go diriswa mo go fapafapa go Roma go letša batho go leba mokete.
Go metseng e menneng ya Italy le lefatsheng ka kakaretso, gape go feta mo Poland, go dirilwe ditshameko tse tswelelang tse di bonwang ke batho ba le bantsi.
Baaklami ba lemetseng ditlamelo tsa FBI tsa mehleng e fetileng ka go tshela ditshwele mo diketsong tse di bonolo go di rarolla, ka fa tlase ga gore ba tshela dikarolo mo diketsong tsa go tsenya mathata, ka kitlolo ya go gola kgololeko ya bokamoso ba seemo sa bone.
Congresso e qale ho fana ka tjhopo mohokare wa bohlokwa ka 2005 mme ya hlalosa hore FBI e tlameha ho dedela ba 10 ho pornofrafi ya batho ba baholo.
Robin Uthappa o dirile tlholo e kgolo mo go tlhabollo, a tlhola ditlhōko tse 70 ka dipatlō tše di le 41, goba go tšwa ka ditlhōko tse 11 le tse pedi (2) tse di godimo.
Badireng ba maemo a moedi, Sachin Tendulkar le Rahul Dravid, ba dirile sentle mme ba etsitse kopano ya dikete.
Empa, ka morago ga gore India e hlotse lekgare la kapeteni, e a etsa ditlhopha di le 36 feela, di lahlegelang matlapa a 7 go fela tekong.
Mopresidente wa Amerika, George W. Bush, o fihletse Singapore bosetšhaba ka moro wa la 16 Nobetše, a simolola maeto a botšhela-botšhela a beke go Asia.
O ametswe ke Motlatša wa Tonakgolo wa Singapore, Wong Kan Seng, mme o buisane le Tonakgolo wa Singapore, Lee Hsien Loong, ka dilo tsa toro le botswerere.
Morago ga beke ya tšenyo ya ditshwenyeho mo kgethong ya bogolo, Bush o boletse phuthego ka kgololo ya toropo ya kgwele mo Asia.
Tonakgolo Stephen Harper o lumetse go romela 'Molaotheo wa Mowa o Hloekang' wa mmuso go komiti ya dikarolo di fsa (all-party) gore e lekoe, pele o balelwa ka lekgetlo la bobedi, morago ga motlakase wa metsotswana e masome mabedi le botlhano wa Labobedi le moetapele wa NDP, Jack Layton, kwa PMO (Ofising ya Tonakgolo).
Layton o ile a kopa gore go felegetšwe diphetošo ka molawana wa tlhala wa Bagopolatši go nakong ya kopano le Motšwaedi, a kopa "go ngwalwa ga molawana woo o felego ka botlalo le go tshela".
Go tloga gore mmuso wa mmušo o ile wa tsena go amogela ditšhego tsa hosipitale ya Mersey mo Devonport, Tasmania, mmuso wa lefatshe le ba bang ba diparamente tsa mmušo o ba amogetse mokgwa o bjalo ja ntwa ya go itlhapišwa pele go elekga ya mmušo ye e tlhokofalago go bitšwa ka pukung ya November.
Empa Mookamedi wa Tona John Howard o boletse gore molao o o ne o itumelela go sireletsa difaela tsa sepetlele gore di se di theolwa ke mmuso wa Tasmania, ka go newa chelete ya AUD$45 milione e eketsegego.
Go ya ka tlhatloso ya morao-rao, dipadišo tša maemo a metsi a lewatle di bontšhitše gore go ne go tšweletšwa tsunami. Go ne go rekodiwa dithuto tše dingwe tše di tlwaelegilego tša tsunami mo Pago Pago le Niue.
Ha go na tlhabiso ya makhura goba go goletšwa ga batho go bolelwa mo Tonga, eupša matla a ile a felela ka nako e kgonthišo, yo go tlwaelegilweng gore o ile wa dira gore baamela ba mo Tonga ba se ba amogele temošo ya mathateng a mogolo a ile a tšwela pele go tšwa PTWC.
Mekolo e lesome nne ya dikolo tsa Hawaii e e leng moelong wa moeding le kgorong ya moeding di ile tsa tswalwa ka botlalo go fihlela ka Laboraro ge dintlha tsa kgopolo di ile tsa tlhamelwa.
Mopresidente wa Amerika, George W. Bush, o amogetse tlhokomelo eo.
Molaetsa wa Mopresidente Bush, Gordon Johndroe, o bitsitse kgolo ya Lefikeng la Korea Boreng "mohato o mogolo go ya ka ga ga go fihlela mokgwa wa go lemoga gore ba se na dibaka tsa go dira ditala mo Peninsula ya Korea."
Moila wa bohlano o tšwêlago go le bosenyane la moila wa diphorofômo tša leoatle la Atlantic, Moila wa Subtropical Jerry, o ile a tšwêlwa Leoatleng la Atlantic kajeno.
Sente ya Motsešomogolo wa Dihura (NHC) e re go tsena mo go dira gore Jerry ga o kgonege go diragatsa lefase.
Mafapha a Meralo wa Amerika a lemosa gore dinokwane di lesome-pedi (goba dinokwane di tshela) ka go tšhika merako e e šetšego go senngwa.
Mokgwa wa Boratši o Botšwano, yo o ileng wa bona metsi a godisa go fihla dithopo di le 6 ka dinako tsa Kgokelo ya Katrina, o tlala mo go ya maotleng a kgolo ka jwalo fa mo lefelong le le kgausang go ona, mogolwane o ile wa tlhatlhwa ke metsi.
Metsi a tlala mo go tshela mo lekgareng ka kgolwane e e nnang di-meter wa bo-tharo.
Mohlanka wa Ditharollo wa Setšhaba, Adam Cuerden o boletse gore o amegile ke go tlhatlhwa ga dilo tse di tlhatlhilweng fa a bua le Wikinews kgwedi e fetileng.
O [Wales] o re file maele a mmele ka go fela go tloga go ya kgwelong. Go ntlha, ka go dira jaaka gore se se dirwa ke gore ke molao. Go bobedi, ka go dira jaaka gore o re utlwa, go fihlela go tlhatloga dithoto tsa gagwe.
Tshusetsa ya motšamaisi e ile ya felela dikgakiso tsa bjalo go ngwala lepolasetiki go tlhama ka ditirong tše di tlhwaelegileng ka boitšwarelo, go tša sebaka se se amileng dikete tše dintši tša media ya go buišwa ka molao.
Mosebetsi o dirileng o ne o le wa maele a le machana, mme lenaneo le le ngwadilweng le ne le tlhokomela ditlhaloso tse di dirileng go galakisi ya Sagittarius.
Mokwalo o o neng o lebotse sehlopha o ne o tla baka ke matla a mawatle a pakeng ya lefatshe le le letšatši le lefatshe le le lefsi la Tlhabollo ya Bogolo.
Go le ka kgololo ya kgwele e tshela lefase, go dira metswedi, ka mokgwa wo o tswalana le ona, tsela ya Bogalaksí (Milky Way) e tshela matla mo Bogalaksíng ya Sagittarius.
Ba-rasechisi ba ne ba kgona go phethagatsa phetho ya gore dipuo tse di šorong di kgonthiša dipuo tse di šorong ka tsela e e swanang le gore dipuo tse di tshegilego di kgonthiša dipuo tse di tshegilego.
Teori e re gore bongata bja matšhio a le metsi a maboswa mo nageng e kgolo go bonwa mo lekgokong la ona, ebile e dirilwe ke dintlha tše di ntši.
Tebohlolo e bontša mogote o mosimane o tšwa mo tshimong.
Baamadi ba mmuso wa ntle le ba lefatshe ba lemoga batho ba mo nageng ya seemo sa lefatshe gore ba dumele mo ntlong, ba tlhola difolakologo tsa moea, mme ba se dira go nwa metsi a kgolo.
Go ya ka tlhakololo ya boditšhabatšhaba ba Japan go mabapi le dinaga tša botšhego, cesiamo ya botšhego le iodine di ile tša tlwaela go lemoga mo mmeong.
Ba tlhomphela gore seo se bontsha gore dikontena di tshela mahlasela a matla a uranium moeng o o mo teng di ka tlhafilwe mme di a phatla.
Dr. Tony Moll o ile a hwetša Bolwetši ba Tuberkulose bo ba thatafatsang haholo (XDR-TB) mo kgaolong ya KwaZulu-Natal go Afrika Borwa.
Mo go tlhanketso, o boletse gore motšwedi o mmoho o ne o "etsa botswerere jo bo phara le go tšosa ka ntlha ya lebelo la go hwa le le phara."
Go ka nna ba bang ba pasiente ba ile ba tšwa ka bogolo mo hospitaleng, Dr. Moll o a rata go akanya, ebile ba bang ba ka bago ba le ba šomišwa ba bophelo mo hospitaleng.
Go ya ka ngwaga o le mong, motho yo o tšhailweng ka tšhwelele o ka tšhula batho ba ba gaufsi go ya go 10 go fihlela 15.
Le ge re le mo go ntšha, karolo ya XDR-TB mo go batho bohle ba nang le go šula (tuberculosis) go na le seemo sa go le ka tlase; ba 6,000 go tšwa go batho ba ba 330,000 ba ba tšhetšego le go felela ka nako e nngwe naheng ya Aforika Borwa.
Mahlatse a mahlalasa, a bobedi ba bo boima ba feta dikilograma tse di le kgolo go feta tse di le 453.6, mme ba tsamaya ka bodiragatsi bjo bo lemogang go feta dikilomita tse di le 28,160 ka hora, ba diragatsa kgalanyo go feta dikilomita tse di le 790 mo godimo ga lefatshe.
Bor scientists ba re phatlapeo e bile e kgolo thathameng ka go tlaišwa.
Ba sa le ba leka go lemoga gore naga e ile ya kgonwa ka go felela kae, le gore lefase le tla amogela jang.
Molao wa Maamerika wa Taolo ya Kgato ya Ofisi ya Dithoto tša Mmuso wa Amerika o ntšhetša maele a mangwe a disemane.
Diphetho tša go tlhama goba go hlahlobisa di tla romelwa mo webosaeteng e bulegileng.
Ngaka e neng e dira mo Hospital ya Bana ya Pittsburgh, Pennsylvania o tlaa tladišwa ka go bolaya ka tlhalo morago go bona mmaagwe a swerwe mo trunk ya koloi ya gagwe ka Laboraro, go bolela ba lekgotla la puso mo Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, wa mo go ba 29, o ile a tlwaela go hwetswa mo Blue Ash, Ohio, mo toropong e e kgethegileng e e mo nageng ya Cincinnati ka mafelelo a le 15, a ntse a robela mo tshimong a ikapothela ka t-shirt le ditshadi, go bonala a tshela dithae di le dintsi.
O ne a laela baamogedi go ya mo kgorong ya gagwe ya mefuta ya Oldsmobile Intrigue e e ntšha go feta dithaka tše pedi le botlhafula.
Go bo go ile ba fitlhela moloko wa Saroja Balasubramanian, wa masome a mabedi matso a mahlano, o gopelegetse dibanka tse di tlhokafeditse madi.
Mapolisi a re go bonala gore mmeti o ne a le mo go fela go ya ka letsatsi le leng.
Dihlape tše di tlwaelegilego tša bolwetši bjo bo tšwa go tšwa mathamong a Phukwi.
Bolwetse bo tšerwa ke dikgomo, gomme ba migrata go batho ka go tšwa diphiri.
Go tshela ga go simolotsa mmuso wa India go dira ditsela dife tse di akaretsang go romela batho ba go tshaisa dikgwele mo dikarolong tse di amilweng thata, go phatlalatsa diketso tse di makgolo tsa dithaka tsa mabitso le go titlanya manaka a go bolaya dinyeng.
Mmè ya milione ya dibotlolo tša seruthego sa bolwetši ba go tlhola mogolo e boleditšwe go tšwela pele ka mmuso, ye e tla thuša mananeo a bophelo go itšepela selekane ka ngwaga o tlang.
Ditsheboletso tsa go romela meriana ya go tlhola bolwetši go dikarolong tse di gotseng mathata go feta ka ngwaga o, di ile tsa go latela ka lebaka la tlhaelo ya madi le gore go ne go gotswe botswerere jo bo fepagetseng go bolwetši jwa sengwe le sengwe.
Ka ngwaga wa 1956, Słania o itumedile go ya Sweden, mo go fela ka go feta dilemo ye ntsa o simolola go dira mo porofeseng ya poso ya Sweden mme a fetola go nna moengrafika yo mogolo wa bone.
O dirile disetampe di feta 1,000 go Sweden le dinaga tse di 28 tse dingwe.
Mosebetsi wa gagwe o na le botswerere le botshephisi jo bo lemogang ka thata go fihlela gore o le mong wa batho ba ba itseng thata mo go ba ratang ditlhako (philatelists). Ba bang ba ikgethela go dira ditsamaisi tsa dilo tsa gagwe feela.
Setempe sa gagwe sa bo-1000 e ne e le "Ditiro tse di kgolo ka Marena ba Sweden" ya David Klöcker Ehrenstrahl ka ngwaga wa 2000, e e tlwaelegang go tlwaela mo bukeng ya Guinness Book of World Records.
O ne a tšwela pele le go tšetsa matšela dipampiri tša madi ka dinaga tše dintši, ditsela tša morao go tšwa mo go tšona e le setšhaba sa Tonakgolo se sebotšeng pele ga dipampiri tše nye tša Kanada tša R5 le R100.
Morago ga gore kotsi e etsege, Gibson o ile a tliswa go hospitaleng mme a hwa thata go fela gawo.
Mošupedi wa koloi e kgolo, yo e leng ngwaga wa bohlano le boratara, ga a a tlameha go go tsilwa ke go tlala.
Mokgwa o ne a tliswa go tloga mo senateng sa kotsi ka nako e e ka bago hora ya bohlano morago ga motšhare, ka letsatsi le le lengwe.
Motho yo o šomilego mo garaženg e e kgethegilego fa go etse gore go tlhokomelwa go tlhagamela, o re: "Go ne go na le bana ba ba letilego go feta tšela, ba ne ba go dira mabitso le go lora."
Ba bohle ba itshwarelletse morago go tšwa mo go neng go etekela gore go na le kotsi.
Dithuto tse ding tse go laetšwa ka di Bali di akaretša go phološa mekgwa ya dipula e šele, le go ahlolwa theknoloji go thusa dinaga di ntšha go gola ka ditsela tše di sa tloge di dira gore lefase lo tšoe.
UN le e lemoša gore o rata go phethela mathomo a dijo go thusa dinaga di amilweng ke go fepa ga lefaso go tekanya mathata.
Madi o ka šomišwa go aga matlo a go sireletša mathuba a mogolo, go tlamegela mananeo a metsi ka botlalo, le go fediša ditlhapi ka ditsela di fapaneng.
Fluke o ngotse gore matshediso a batho ba bang ba leka go tlhola maano a basadi go bua ka botlhe ba basadi a feletse ka go hloka kgato.
O fihletse go tsena botshelo fa go ne go na le dintlha tse di ntši tsa maitshwarelo a a molemo le kgothatso e e rometsweng go yona ke batho ba botho le ba borre, ba kgothatsang gore meriana ya go loantšha go tsamaya le borwe e swanela go tlwaelwa jaana le ditsela tse ding tsa tlhaolo ya botshelo.
Ge go emetse ntwa ka mor'a gore ba goletšego ba tliswe go sephekolo, ba ba ka bang le ba le 40 go ya ka bontsi ba ba ntšhitšwego mo go dira mmoho ba ile ba lula mo tšhimo ya bogolo ba sa batla go boa mo matšela a bona.
Banehelatsi go lokiša maemo, eupša ditsela tša maprofesa ha di na botebo.
Maga a le mo go 10:00-11:00 mantswe go ya ka nako ya MDT, mollo o ile wa qalametsa ke badireng ka tshimong.
Kgapha, baamadiši ba ruileng ditšhwarelo tsa go lwela ka matla ba tšene mmele wa ntlo gomme ba tšweng ditshudi ka gasi ya dithokolo.
Bahlokelaši ba tšhilo ba feditse go tima mollo go fihla ka hora ya borobong bo lesome le boraro, metsotso ya masome a mahlano.
Morago ga gore thaba ya metsi e a hiwa ka 1963, ditšhwele di tšwelang ka nako e itseng, di neng di fa ditšhilo go ya phasa lefifi ka koneng, di emišiwa.
Metsi a go nna a ile a tlhokega go tlhoma ditšhila le mabala, a go direla difolego tša diphologolo.
Ka ntlha ya moo, mefuta ya borichana e mme pedi e se e feditse go gola, mme tse dingwe tse pedi di se di le mo kotsing, go akaretsa chub ya mooka.
Le ka fa gore lefelo la metsi le tla nyuka fela go feta difeete di le sengwe morago ga mogola, baamogedi ba tshela gore go tla dira gore dithibela tsa moea tse di tlisitsweng ke metsi di tsene mo tshepetso.
Ha go na motswedi wa go tlhompha mathata a metsi a magolo (tsunami) yo o filego, mme go ya ka lekgare la ditlhalosi tsa lefase la Jakarta, ha go na motswedi wa go tlhompha mathata a metsi a magolo (tsunami) o tlhokomelwang, ka fa tlhabollo ya motlakase e sa fihlelang boingwaga bo botlhano le borobabedi (6.5).
Le ge go ne go na le mathata a go nna le mogolo wa metsi o tlisang mathata, batho ba ba dulang mo go tshela ba simolola go tlhola le go tloga dilepeng le matlong a bona.
Le gone Winfrey a ile a lla mo go lokollega ga gagwe, o tlatsitse batlani ba gagwe gore o tlo boela.
Ga se go tla ba lebogisi. Ke tshimololo ya kgwedi e tee le botlhokwa ya kgwedi e ntšha.
Diphetho tša maele a tšeletseng a mmušo le palamente mo Namibia di bontšhitše gore mopresidente yo o šomilego, Hifikepunye Pohamba, o ile a hlokofala hape ka bogolo.
Morutho wa puso, Mokgatlo wa Batho ba Afrika Borwa Bophirima (SWAPO), o ile a tswelela le go nna le bongata mo dikgetho tsa palamente.
Mapolesa a mahlakore le masole a Afghanistan a tsena mo tšhabelong gore go tlamela sebaka seo, mme di-heli kapa difofane tse dingwe tsa mahlakore di romeswe go thusa.
Tlhokomelo e etile mo teng ga go phahla mo dinokeng, mme go lemogwa gore e bile ka ntlha ya tlhabo ya go lwantshana.
Mabaka a go batla sebaka sa go tlhapa a tlwaelana le masimo a mabe le naga e thata.
Mmokoloko wa botshelong Mangola, Medecines Sans Frontieres le Mokgatlo wa Boditšhabatšhaba wa Bophelo o re goona goba go thata go tlaleha mathata a bjalo mo nageng.
Motho yo o bušang ka Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman, o boletše gore "Angola e ya go fitlhelwa ke bothoto yo o mosi wa go fela, gomme maemo a sa le mpe fela Angola." a re.
Mmino wa go tšwela pele o ile wa thoma ka hora ya borobong (10:00) ka maemo a letle a le Kgorong, gomme ntle le pula e nnyenyane ya mo go tšwa mo nakong ya borobong e e ileng ya felela ka lebelo, e ne e le letsatsi le le botse thata go bapala rugby ya ba baneng ba šupu.
Mefoka ya pele mo tlholwaneng, Afrika Borwa e qetile ka go simolola sentle fa e ne e hlola Zambia e bo e le mo botsamampedi ka tlholo e ntle ya 26-00.
Go rata ga go le mošate thata mo papaling khahlano le di-sotho tša borwa, ge e le go le jalo, Aforika Borwa e ile ya kgola ka tlwaelo le ge tlhabollo e ne ya tšwela pele.
Tšireletšo ya bona e e tshephalo, bokgoni bja go tshela bola le tšebelisano e ntle ya lekgotla di ba file go rata, ebile go ne go bonagana gore ke lefapha leo o ka go hlola go le thata.
Baamadi ba toropo ya Amsterdam le Mošomo wa Anne Frank ba tlhomphela gore motšela o a tšoa ke lefora mme o dira kotsi ya bogolo go batho, jaaka ba tlhaloganya gore o ne a le mo go ntseng go o itsamaela.
E ne e le go tlamelediwa go di tlhatlhwa mo Dibatleng, mme di pholosetswe ka kgetho ya tshiamiso ya kgetlo ya mogolo.
Tšhilo e nngwe le e nngwe ya dikgokgolo, e e bidditswe "Dithabeng Di Šupa," e na le kgokgolo e ka tlase ga dimithara tse 100 go fihlela 250 (difote tse 328 go fihlela 820).
Difoto tše di bontšha ka infrared di bontša gore phapano ya mochelo go tšwa go bosigo le letsatsi e laetša gore ke maemo a dipula.
Ba a tlala go feta molaleng wa mo nageng letsatsi, mme ba a futhumala bosigo.
"Ha a re, 'Boitshwarelo ba mochelo wa bona ga se bo ti go lekana le maemo a dipôto tše kgolo go tšwa lefatsheng, ao go tlo go tlwaela botsheboši jwa mochelo o ti, eupša go lumellana le gore ke ditsela tše ntle go tšwa mo nageng,' a bo a re Glen Cushing wa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team le wa Northern Arizona University go Flagstaff, Arizona."
Mo France, go botsa ka tlwaelo go ne go le motlha wa tekheniki e tlhabololo: batho ba ikgaphela mo bokoshing, ba bega pampiri e e ngwadilwe pele e tlhalosang kgoebo ya bone ya kgetho mo envelopeng.
Morago ga gore baamadiši ba netšefatše boitšhimo bja motho yo o botsang, motho yo o botsang o tlatša lenaneo mo kaseng ya dibokomane mme o saena lengwalo la batho ba botsang.
Molao wa ditlhaloso tsa France o tlhomamisa mathomo a ditiriso ka botshebo jo bo pharologaneng.
Go tloga ka 1988, mabokose a go vota a tlamega go ba a bonalang gore ba votang le ba lebelletsang ba kgone go bona gore ha ho na meokoloto e le go tloga pele ga go vota, ebile ha ho na meokoloto e tlhokafetswang ntle le ya ba ba votileng ba lemogilweng le ba dumelwang.
Bakandidata ba ka romela barupelengši go tšwela maele a nngwe le nngwe a mokgwa. Go masome a borobong, dipolelo di balwa ke ba tšwediši, fa tlhoekong ya botswerere le melao e e kgethegilego.
ASUS Eee PC, e qetilwe pele go tlhwaela lefase ka mabaka a go boloka ditšhego le tsoneelo, e ile ya gola thata mo Kwete ya 2007 mo Setswaleng sa IT sa Taipei.
Empa, morago ga gore ASUS e ile ya amogelwa Moputso wa Tshedimosetso wa Taiwan wa 2007 ke Executive Yuan ya Riphablikeng ya China, mmaraka wa bareki wa dikhomphutha tše di phetšego o tla fapana thata le go fetolwa ka tsela e feteletseng.
Sebaka sa marang-rang sa seteishene se hlaba tlhaloso ya lenaneo e le "radio ya motšhwa e e nang le phetoletšo e ntšha le e hlatsang ya bana ba ditsebe!"
Go mathomong a ga go, lenaneo le ne le tlhagiswa fela mo webosaeteng ya TogiNet Radio e e tlhokomelang radio ya dipuisano.
Go mathomong a 2015, TogiNet e theilwe AstroNet Radio e le setasi se se tswang go yona.
Phatlalatso ya pele e ne e tshela baakanyi ba ditlwaelo, ba tswang mo East Texas.
Go tšhwelela go potlakela go dirwa ka go felela boko go ile gape go tšwela pele bosigo, ka fa tlhomo ya molao e sa bo go na mo metsweding ya Bishkek.
Bishkek e ne e tlhalositswe e ya kwa "tlhabanolong" ke motho yo mong, ka ge dikgokgo tsa batho di ne di tsamaya-tsamaya ditšeng di tisa dijo le ditlhare di tswang menong.
Baagi ba le mmalwa ba Bishkek ba tlhobosa baeti ba tšwa ka borwa ka go felela tlhabollo.
Aforika Borwa e hlotse All Blacks (Selandi e New) mo tlhaong ya rugby ya Tri Nations kwa Sekolong sa Royal Bafokeng, Rustenburg, Aforika Borwa.
Tlayo ya mafelelo e ne e le go hlola ka tlhaela e le nngwe, 21 go ya ka 20, go fela se tlhokofatsang All Blacks mo go hlola metshame e 15 ka mo latelayo.
Go Springboks, go fetile tlhatlho ya go hlola ditlhopho di le botlhano.
E ne e le tlhakela ya mafelelo go All Blacks, bao ba seng ba hlophileng trophée ya go feta dibekeng tše pedi.
Tlhompho ya go felela ya tlhopho e tla diragala mo Ellis Park go Johannesburg go tlileng, fa Springboks e tshameka Australia.
Metsi a magolo a mawatle a ile a ganya lefatshe la bo-ntšwa-khotse Montana ka hora ya bo-ten bogolo boroba ka letsatsi la Mantageng.
Ha go gona tlaleletso e e tlhomphego ya go go dira molomo go tlhokomelwa ke United States Geological Survey (USGS) le National Earthquake Information Center ya yona.
Metsi a mawatle a ne a tšwelela mo go ya ka borwa-bo-botlhe le borwa-botlhe-hlakola ga Dillon ka dikilomitere di le 20 (mymele di le 15), gomme ya go ya ka borwa ga Butte ka dikilomitere di le 65 (mymele di le 40).
Mokgwabane wa fulu ya dinonyane o tlosang bophelo ba batho, H5N1, o netefalitse gore o ile a tsenya nyakela e e setseng ya mmuele, e e fitilweng ka Mantaha, mo tshimong ya metsi a bogosi mo teng ga Lyon mo borwa-botlhaba ga Fora.
Fora ke naga ya bohlano mo Union ya Europe go amogelwa ke virusi eno, ka morago ga Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece le Italy.
Ditsela tše di amogelwang tša H5N1 go Croatia le Denmark ga di na go netefatšwa go sa felego.
Chambers o ile a tlohela Modimo kgotlelong ka "go tlhokofala ga botshelo, tlhabollo le go tšhosa batho ba dimilione le dimilione ba mo nageng."
Chambers, yo e seng ya go dumela Modimo, o tlhalosa gore kgorego ya gagwe e "e sa tlogelege" ebong "motho yo mongwe le yo mongwe a ka dira kgorego go motho yo mongwe le yo mongwe."
Histori e tlhahlobotšweng mo opereng ya Lefora, ke Camille Saint-Saens, ke ya moopedi yo "bophelo bja gagwe bo laolwa ke lerato la manong le Japane."
Ka fao, badiredi ba tšhwa di-dagga mo leseteng, mme teatero ka yona e kgothatsa babadi go tšhwa le bona.
Modulasetulo wa ntlo wa kgale Newt Gingrich, moetapele wa Texas Rick Perry, le moemedi wa Kongorese Michele Bachmann ba feditse mo botsena, botlhano, le botlhokwa go ntlha, ka go tlwanngwa.
Morago ga gore diphetho di fihle, Gingrich o ile a boka Santorum, mme o ne a bua ka botlalo go Romney, yo go neng go dirwa ka ene ditshiamiso tsa mathata ka ditsela tsa tokologo Iowa khahlanong le Gingrich.
Perry o boletse gore o tla "kgala mo Texas go lekanya diphetho tša kgorotlo ya bosetšhaba bjo, go lemoga gore na go na le tsela ya go tšwela pele ka nna mo tlholageng eno", eupša morago o boletse gore o tla dula mo tlholageng gomme a tšwenelela mo kgorotlo ya South Carolina ka la 21 Pherekgong.
Bachmann, yo o hlōlitseng Ames Straw Poll ka kotse, o ikgethile go fediša tokologo ya gagwe.
Motho yo o nkileng difoto o ile a tliswa go Ronald Reagan UCLA Medical Center, gomme ka morago a hlatswa mo go yona.
Go tlalehwa gore o ne a le močheng wa dilemo tše pedi le go feta. Mo tlhatlhobong, Bieber o boletse, "[W]e ke ne ke sa le gona goba ke sa tšeelwa mo kgethong ya tlhatlolo e e tšhimošo e, borapedi jo bo ka go tlhaloganya le lelapa la yo o šomilego."
Webosaete ya ditlalešo tša boikhumiso TMZ e tlile go lemoga gore mothophotografi o emišitše koloi ya gagwe mo lefaseng le le fsa la Sepulveda Boulevard mme a leka go tšea difoto tša go emiša ga mapolisi pele a ya go feta tšela, a tšwela pele, go dira gore moemedi wa California Highway Patrol yo o tšere motho mo tseleng a mo laele go boa go tšela, ka makgetlo a mabedi.
Go ya ka mapolisi, mothwala wa koloi e e ileng ya tlhomphela mo go motho yo o nkgang difoto ga a na go tobokwa dikgetho tsa molao.
Ka gore go na le di-medaleng di lesome-sesete feela tse di fumanang letsatsi lengwe le lengwe, dinaga di le dintsi di hlotswe go ema mo podiamong ya di-medaleng.
Ba akaretša Netherlands, ka Anna Jochemsen a fela bohlano mo mokgwa wa basadi ba emeng mo Super-G maabane, le Finland ka Katja Saarinen a fela botso mo ketsong e nngwe.
Australia ya Mitchell Gourley o feditse boelela go lesome le bobedi mo tlhakoleng ya Super-G ya basadi le banna. Motshwari wa Czech, Oldrich Jelinek o feditse boelela go lesome le botlhano mo tlhakoleng ya Super-G ya banna ba dulang.
Arly Velasquez wa Mexico o feditse mo botsamaisi bo lesome pedi mo tlhabollo ya badisa ba go dula. Adam Hall wa New Zealand o feditse mo botsamaisi bo robabedi mo tlhabollo ya badisa ba go ema.
Mohlankedi wa Poland, Maciej Krezel, le mo thusi wa gagwe, Anna Ogarzynska, ba feditse mo botsametsi ba bo13 mo Super-G. Jong Seork Park wa Korea Borwa o feditse mo botsametsi ba bo24 mo Super-G ya batho ba go dula.
Bathusi ba kgolo ba UN, bao ba fihileng Haiti ka morago ga motšhwešo wa 2010, ba tlilwa madi ka go phatlalatsa bolwetsi bjo bo simolotseng mo kgaolong ya bone ya dithabeng.
Go ya ka kgetho ya mogolwane, diphatla di tšwa lekwaleng la UN ga di hlwekisiswa sentle, ka jalo dibaktheria di ile tsa kena mo motšhodi wa noka ya Artibonite, e leng noka e kgolo go Haiti.
Pele go tšwela ga masole, Haiti e ne e sa kopane le mathata a a amanang le bolwetši go tloga ka 1800.
Motse wa Haiti wa Tokafatsa le Temokrasi o boletse ditsebi tse di ikemetseng tse di tlhalosang gore setlhaba sa UN sa Nepal se se tlisitseng bolwetse mo Haiti ka bo fela.
Danielle Lantagne, moexpert wa UN go malwetsi, o boletse gore go ka nna go baka gore go tlhokofala ka batho ba go boloka khotso.
Hamilton o konofeditse gore Sekolo sa Maphelo sa Howard University se amile motswadi yo o neng a le mo go tlhomphego.
Motsadi o ne a etetse Nigeria, moo go neng go na le ditiragalo tsa seemo sa Ebola.
Sempeng se latetse melao ya go laola tšhudišo, go akaretsa go aroanya mogwera go tšwa ba bang go thibela tšhudišo e ka kgonagalago ya ba bang.
Pele ga go na Simpsons, Simon o ne a sebeditse ditirong di le dintsi mo maemong a fapafapaneng.
Go bo-1980, o sebeditse ditirong tša go rata ga batho jaaka Taxi, Cheers, le The Tracy Ullman Show.
Ka ngwaga wa 1989 o thusitse go tlhapisa The Simpsons le Brooks le Groening, mme o ne a ikarabella go hirela mokgwa wa go ngwala wa go nna wa pele wa lenaneo leo.
Le gone a tlogela lenaneo ka 1993, o ne a tshela le boitlamo ba moetsi wa phatlalatso, mme a tshela go amogela dithakgalo di le dikete tse dintsi ka go feta letsatsi lengwe le lengwe.
Go tlwaela, lefapha la ditlale la China la Xinhua le tlaleletse gore mokopano wa difofane o tlhokomeditse.
Khale go tlalelediwa gore sebetsa-mofefo se ile sa amohela tlhogo ya bomo le go fetolwa morago ho Afghanistan, go fela mo Kandahar.
Tlaletswa ya mathoma e tlalelela gore difofela di ile tsa boela Afghanistan ka mor'a go di tlhokafetswa mo lemong ya tlhabiso ya tšhupo mo Ürümqi.
Mathopo a lewatle a tlhola-tlhoka go Iran, yo e nang le sefofane sa kgale se se sa tlweleng sentle ka ditsela di le tshela, go bo mo go tshela le mo go dira ditiro tsa masole.
Ditshameko tša machaba di feletse ka gore difofane tše di šhadi ga di ka rewa.
Semakgetlo a fetileng a beke e, helikopeta ya mapolisi e kwalitswe mme ya bolaela batho ba bararo 'me ya go tlamelela ba bararo ba bang.
Khwetla ya mafelelo, Iran e ile ya ipopela tlhaolo e mpe ka go feta ya dibaka dile dile fa setshomi se ne se ya Armenia se tlisetsa batho ba ba 168 ba ba ileng ba tlhokafala.
Go feta kgwedi e nngwe, setšhabelo se sengwe sa mefofane se feta tšhimo mo Mashhad mme sa tlhapela mo go moša, sa bolaela ba ba lesome šupa.
Aerosmith ba kanselletše dikonserte tša bona tse šele go ya ka tokollotšo ya bona.
Sehlopha sa mmino sa meropa se ne se lebeletse go etela United States le Canada go fihlela la 16 September.
Ba khanselletse maeto a bona ka mor'a hore mohlodi wa molumo, Steven Tyler, a lemoge ka go wela mo maemong a phokololo fa a ntse a dira bonnete ka la 5 Motsimong.
Murray o ile a lahlelela seta ya ntlha mo go tshameko ya go fetola fa borammagolo ba ne ba tshela dijo ka botlalo mo seteng.
Del Potro o ne a na le kgolwane mo setseng sa bobedi, mme le ene o ile a tlhokega tie break fa go fihla go 6-6.
Potro o ile a fuwa tlhokomelo maano a gagwe mo go tsena, mme a kgona go boa mo papading.
Lenaneo la thomile ka borobong ba mmaratona go ya ka nako ya lefase (15:00 UTC).
Dihlahla di lekgolo go tswa mo nageng yotlhe di ile tsa tlatsa dikhulo, goba dipina tsa boikgakololo, mo maano a Morena Šhram.
Motho yo o ratang go ruta, Sanju Sharma, o qadile bosetsana, go a e latelwa ke Jai Shankar Choudhary. O ne a tshela go dira chhappan bhog bhajan ka fao. Motho yo o ratang go ruta, Raju Khandelwal, o ne a mo tshela.
Eaba, Lakkha Singh o ne a etsa gore go kwešišwe go oma dikanegelo.
Mefuduko e le 108 ya Chhappan Bhog (mo hinduismo, ditiro tše di le 56 tše di jelwang, go akaretša manamane, dibuka, diatla, dijo le jwalo jwalo tše di tlišwago go Modimo) e ile ya tšwelela go Baba Shyam.
Lakkha Singh o ile a tlamela chhappan bhog bhajan, gomme Raju Khandelwal o ne a mo tšwela.
Mo mohleng wa Labone go ya ka puo ya bogolo ya Tokyo Game Show, mopresidente wa Nintendo, Satoru Iwata o ile a tlatsa moralo wa mo-controller wa console e ntšha ya k'hamphani, Nintendo Revolution.
Go swana le taolo ya thelebishene, taolo ena e dirisa di-sensor tse pedi tse beilwe kgolo ga thelebishene ya motho ho lemoga lefifi la yona mo nageng ya maemo a boraro.
Se se tla dira gore badlami ba tle ba laole ditiriso le diphetogo ka ditlhalo ka go tsitsa seswantsho mo nageng.
Giancarlo Fisichella o itshwere gore koloi ya gagwe e tshela mo go laola, mme a fediša tlhakololo ya gagwe ka nako e kgatelang fa go simolotswe.
Mohlokomedi wa gagwe, Fernando Alonso o ne a etelela mafelelong a temo e ntši, eupša a e fediša hang ha fela go tšea tirelong, go ka nna ka baka la gore tire ya pele ya go ja le go le lema e ne e thatafetše thata.
Michael Schumacher o feditse morago ga Alonso ka nako e nyenyane, ka ntlha ya go tšhwenyega ga suspension mo ditlholwane tše di tšwaranego mo nakong ya go tšamaela.
O re, "O motho yo o monate thata, gomme o opela hantle ka fao, fao." go ya ka kopišo ya tlhatlhobo ya kgorotlho ya tlhabollo.
Ke ne ke tlatselwa ka pelo go kgolwana go fsa go dira dipatlisiso ka ga go tsena, go tswa mo botshelong jwa pelo ya me.
Go ya ka metsotso e meraro go tloga go tshekatsheko, kamera e neng e le mo go yone e bontshitse diphuthi tse dintsi tsa foam ya go phutholoha di tlhokomela tanka ya mafura.
Le gešwa, ga go na go tlhomphega gore ba bile ba dira mathata go tšhuttle.
Mongwadi kgolo wa porofeshinale ya di-shuttle tsa NASA, N. Wayne Hale Jr. o boletse gore foam e ile ya wa "ka morago ga nako ya gore re a tlhokomela."
Morago ga metsotso e hlano ya pontsho, moloko wa moea o tšwela, ka mora motsotso o le mongwe, moea o fihla go 70 km/h… gomme borifi bo tšwa, eupša ka thata le mefuta e kgolo e go tlhakola letlalo jaaka tlhala, ka morago ga moo dithaka di wela go tšwa legodimong, batho ba go tšhoga ba tšwelela le ba ya go tlogela ba hlola ba tšwana.
"Ke išitile mmaagwe le mojakgosi wa gagwe, gomme ka tseleng ya go ya kwa go bona batho ba ba nang le boikemelo ba ba dulang mo mecing ya mašole, batho ba ba tšwa go tlola le go ba sutsa," Armand Versace a re.
NHK le e ile ya tlalelela gore motlakase wa kgetho wa Kashiwazaki Kariwa mo prefektureng ya Niigata o ne o tšwela gabotse.
Khampani ya motlakase ya Hokuriku Electric Power e tlaleletse gore go ne go na le mathata a a sa dirageng ka ntlha ya motšhudi, gomme di-reactor tše di le pedi, Nomoro 1 le Nomoro 2, mo mmele wa motlakase wa Shika di ile tsa tswelwa dikgokgatho.
Go tlalelediwa gore dipapadi di ka bolela 9400 mo kgaolong e e sa nang metsi, mme hoo e ka nna 100 di sa nang motlakase.
Meno a mangwe a senyehile, maeto a teropo a gateletše mo dibakeng tše di amilweng, gomme Noto Airport mo Ishikawa prefecture e ntšha e legoleditšwe.
Bomu bo le bobedi bo phatlakile mo go ntlo ya moemedi wa puso.
Dibomu tse tharo go feta di a tlala difikeng tsa mmuso mo nakong ya dihora tse pedi.
Tse dingwaga di tlalelela gore batho ba ba shoele ba le botlhaba go ba lesome, mme dintlha tsa mmuso di tiisa gore batho ba ba kgonang go fihlela borataro ba kotsitse; le fa go ntse go sa itsiwe dipalo tse di felego.
Botho ya asitiki ya cyanuric le melamine di ile tsa fumaneha ka dinthlafatlhla tša mabitso a dithato tše di šilego ka go ja dijo tša diphologolo tše di tlodilego.
Mahlakore a mabedi a kgatana le a nngwe go dira dikristale tse di ka go timetsa mosepele wa maungo, go bolelwa ke ngaka ya ditlhaloso mo unibersithing.
Barongwadi ba ile ba leba dikristale tse di entseng mo mosele wa maelô ka go oketsa melamine le cyanuric acid.
Mokhabiso wa dikristale tše di swanana le di a fumanehang mo mogare wa diphoofolo tše di amegile ge di bapisiwa ka infrared spectroscopy (FTIR).
Ga ke itse gore o lemoga fela gore na o sa lemoge, mme bongata ba diphatla tše di tšwa Amerika e Bohare lefaseng lena di ile tša tla mo nageng ye ka ntle ga molekane.
Empa bo-80% ba ditlhako tša rona di ne di leetiswa ka ditshebo mo nageng ya Amerika ya Borwa le Borwa-bochabela. Re go tlotolla.
Ga se go ne go bonwa gore go na le moelelo, ebile ga go a tshwanela.
Ka go tlwaela, fa ke bua le batho ke re go ba tshela ka tsela re ba tshela ka yona.
Moqhádi-mošate wa California, Arnold Schwarzenegger, o saentile molao o thibélang go rekwa goba go alwa ga dipapadi tše di thata go bana.
Molao o o tlhokahala gore dipapadi tsa video tse di tlhokomolohisang tšamego di rekisiwang mo nageng ya California go tshwaranngwa le letshwao le le reng "18", mme go rekisa go ngwana go tla tlhomphega ka kotlo ya diranta tse dikete tse tse pedi ka kgopolo e nngwe le e nngwe.
Mokwadi wa go tshela molao, Kier Starmer QC, o feditse molaetsa go tlosa mathata a go tshela molao ka Huhne le Pryce bana ba kgwedi.
Huhne o tlohile mosebetsing gomme o tla tlišwa ke Ed Davey MP mo Kabineteng. Norman Lamb MP go lemoga gore o tla amogela mosebetsi wa Motšamaisi wa Khoebo yo Davey a tlogelago go ona.
Huhne le Pryce ba lebeletse go tla go tšwa mo Khōte ya Borang ba Westminster ka la 16 Februare.
Ba šomilego e ne e le Nicholas Alden, wa lemoga masome a mabeli le botlhano, le Zachary Cuddeback, wa lemoga masome a mabeli le a mmolela. Cuddeback e ne e le mokhanni.
Edgar Veguilla o ametswe kgoši le tlhatlha, mme Kristoffer Schneider o tlhokotse go hlwela morapang wa go aga goba go lokisa maano a sefatlhego sa gagwe.
Motho wa ga Uka o hlōlile fa a lebeletse hloohong ya monna wa bohlano. Schneider o na le boroko bo tšwelang, go tlhola go bona ka leihlo le leng, karolo e šetšego ya kgolo ya hae e šetšwe, gomme go na le sefatlhego se se agang ka titanium.
Schneider o ne a paka goba go ya ka tlhakung go tšwa mo motseng wa gagwe wa Amerika.
Go feta ketsong ya Labouraro, Carpanedo o thekgetse mererong ya motho a le mongwe pedi mo Go Tshameka.
Taba ya gagwe ya ntlha e ne e le Slalom, moo a ileng a fihlela go se fele ka go tsena ya ntlha. Ba tlhapi ba 36 go ya ka ba 116 ba neng ba tshelela tlhabollo e eo, ba ne ba na le seo se fetileng.
Mokgwa wa gagwe o mong, oa Giant Slalom, o ne o mo bona a fela mo botsamotsong bo bo lesome mo mokgwa wa basadi ba go dula, ka nako e tshepeditsweng ya 4:41.30, metsotswana e 2:11.60 e tlatselago ya go tswela morago ga yo o fela mo botsamotsong bo nno, Claudia Loesch wa Austria, le metsotswana e 1:09.02 e tlatselago ya go tswela morago ga yo o fela mo botsamotsong bo bo robabedi, Gyöngyi Dani wa Hungary.
Ba bang bohlano ba ba ski ba mosadi go se se na moifo ba ke ke tsa phethela ditshollo tsa bona, mme ba 45 go ya ka ba 117 ka kakaretso ba ba ski ba Giant Slalom ba ke ke tsa tlhama mo tlhakoleng.
Polemisi ya Madhya Pradesh e fumane kgotso ya komporota e ile a ebola le setelefounu sa mohala.
Molaodi wa Bosetšhaba wa yo mongwe, D K Arya o boletse, “Re kgethile batho ba botlhano ba ileng ba tšolela mosadi wa kwa Switzerland, gomme re fumane selefounu ya gagwe le komporata ya gagwe.”
Ba go bitswa Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar le Vishnu Kanjar.
Molaodi wa mapolisi Chandra Shekhar Solanki o boletse gore mothusi yo o tlhokomelwang o ile a tlala mo kgorong ka ditsela tsa go itlhabolla.
Le fa batho ba bararo ba ne ba le mo ntlong ge koloi e e tlhotlheletsa, ga go na yo o ileng a go gatelela.
Le gešwa, mogobi o amogetše go lomelela go tša go lema ka tloko.
Tsela yeo go neng go etse gore kolokoto e etsege, e ile ya tshimolola ka nako e khutšo go ile go ntšhwa motšwelapedi go tloga ka Audi TT e khubedu.
O ne a tšwela mo go tlhokomelo ya go tšwaano le James Paget Hospital mo Great Yarmouth ka pela.
O ile a tšwela pele a tlišwa kwa Hospitaleng ya Addenbrooke's go Cambridge.
Adekoya o ile a tšwela mo Mogollong wa Kgalemelo wa Edinburgh a go tšwaetšwa go bolaya morwaagwe.
O emetse go tshwarwa go fitlhelwa le go tlhamela, mme bothethefhi jwa batswedi jo bo leng teng go ka nna bo senyegile ka gonne setshwantsho sa gagwe se phatlalatswe ka botlalo.
Go tlo go dira ka tsela e e tswanang mo diteng tse dingwe tsa United Kingdom, fa go le jalo, lefa molao wa Scotland o dira ka tsela e e fapaneng, mme dikonterete di lemogile gore go tlhatlhoba difoto go ka nna go dira gore ditlamelo di be di sa tlhomphege.
Profesa Pamela Ferguson wa Yunibesithi ya Dundee o tlhalosa gore "bane go bonala gore mananeo a ntša ditshwantšho le dileng di le di farologaneng ka batho ba go tlhomphega."
Ofisi ya Tona, e e laolang ditlhaloso ka kakaretso, e tlhalositse ba bangwedi gore ga go na tlhaloso e nngwe e e tla dirwa go fihlela go tlhomphiwa ka molato.
Tengwalo eo, go ya ka tlhompho, e tla bua ka kgokano ya mefokololo, e Palestine e batlang go ya ka mefokololo ya pele ga Ntoa ya 1967 ya Botlhe-bo-hare.
Dintlha tse ding tse o lemogang go gotswa di akaretsa boemong ba Jerusalem mo nakong e tlang, e e botlhokwa thata go mekgwa yotlhe ya batho, le bothata jwa Moruleng wa Jordane.
Israele e batla botswaki jo bo tswelang pele ba sesole mo lekgetlong ka dingwaga di lesome fa molwantwa o saenwe, mme PA e dumela go tloga botswaki jo bo jo feta mo dingwageng di hlano feela.
Ba tšolego mo tlhakong ya go laola ditshudišo di ne di tlaa lemošwa ka botlalo ke barui, gobane tlhakgo e ne e lekwanywa mme botlalo jwa yona bo ile bago lekokwa.
Mo kobaneng ya NPWS le Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, baetošo ba tšebeleditšwego ba ile ba tlhamehwa, fa tlase lenaneo la go tšwa difela la Sporting Shooters Association.
Go ya ka Mick O’Flynn, Motlhatso wa Motsamaisi wa Go Lola Ditšhaba le Botswerere le NPWS, batho ba bane ba ba kgethileng bakeng sa tiro ya go tšhubetsa ya ntlha ba amogetse tlhokomelo e tlhomphego ya botswerere le tlhongwana ya thuto.
Martelly o ile a laela motse wa bo-nako wa Kgotla ya Dithuto (CEP) go ba ba tshela mo dikgwefong di le robong letsatsi le fetileng.
Ke CEP ya bohlano ya Martelly ka dilemo tse nne.
Khwetla e fetileng, komisi ya mopresidente e khothaletse gore CEO wa CEP yo o neng a le mo go ona a tlogele mosebetsi, e le karolo ya ditlamelo tse di dirisitsweng go thusa naga go ya kwa dikgetho tse di ntšha.
Komishene e ne e le karabo ya Martelly go ditiragalo tše di kgolo tša go tšwa le puso, tše di ilego tša thoma ka ngwagwa wa October.
Mathomong a dikgakgo di a tšwetša, gomme di ile tsa tšohlega go fitlhelwa ke go hlwekisa ditshego, tse dingwe di bego di tlhokafetse go tšwela pele go tloga ka 2011.
Go tlalehilwe gore dikete tse ka nna di le masome a masedi a dipodisetše di hloka tshepho, di šuba mosi, di bakile mollo o le botlhano, mme batho ba bane ba a tlamega go tšewa mabala a manyenyane.
Mmuso wa Japan wa Ekonomi, Toropo le Indasteri (METI) o boletse gore o ne a lemoga gore go ne go na le ditlhakolano di le 27 tse di amananeng le mefeto ya bone.
Tshimologo ea bekeng e fetile, METI e phatlalalitse gore Apple e e tsebositse ka ditiragalo tse di 34 tse di nnyane tsa go fofa thata, tse lefika le di bitsang "tshego e sego ya botlhoko."
Tona ya ditoro e arabela ka go bitsa go tladiwa ga tlaleho ya Apple "go tlhomphega thata."
Maranyana o ile a kwalwa ke ditiragalo tsa motšhwa go bo 07:19 hoseng (09:19 borwa-bophirima Labohlano).
Ofisi ya tshebetso ya mathata ya Northern Marianas e boletse gore ga go na tlhabo e e tlalehileng mo nageng.
Go boela le Sentere ya Tlhabollo ya Mawatle ya Pacific e ile ya tlhalosa gore go ne go na le go se bontšhega ga maatsa a mogolo (tsunami).
Mopolisi wa mohlala o tšwa Filipine o ile a tšolella baeto ba Hong Kong ka go tšhela koloi ya bona Manila, motse-moholo wa Filipine.
Rolando Mendoza o ile a tšetsa batho ba ba etelang ditšhwenyeho ka rifole ya gagwe ya M16.
Ba bangata ba ba tlhokofeditšwe, mme go netefalitše gore ba bonneng botlhe ba šešego ba ile ba šwelela go fihlela ka tlase ga botšešase.
Ba ba ilego ba tšwelela, go akaretsa bana le batho ba bagolo, ba ahlamilwe mathathare, ja ge go le jwalo le ba thuti-mafoto ba Filipino.
Ba-fotografa ba ile ba nka sebaka sa mosadi yo mongwe wa kgolo go bona o ne a hloka ntlo ya bogolo. Mendoza o ile a bolwa ka molomo wa tša go tšutša.
Liggins o ile a tsena mo kgolalong ya ngwana-rraagwe mme a tshela botshebo mo tirong ya merapelo.
O ithutile go ba ngaka ya basadi (lekgomo) mme a simolola go dira mo Hospital ya Nashonale ya Basadi ya Auckland ka 1959.
Ge a šoma mo go tšepišfatšo, Liggins o ile a simolola go tlhokomela gore go hlwekisa pele go tloga ka nako ya borwantšiwa.
Tlhahlobo ya gagwe e bontšhitse gore ge hormone e ne e abelwa, e ne e tla kgatela tšwetso ya dikgwele tsa mmele wa ngwana yo go šeleng.
Xinhua e tlatsitse gore ba tlhatlhodi ba mmuso ba fumane direkorder tša boipušitso tše pedi ka Laboraro.
Baepatele ba bang le bona ba ile ba leboha Luna.
Tommy Dreamer o reile, "Luna e ne e le Kgosi ya go ntha ya ntlha. Mookamedi wa go ntlha wa me. Luna o hlotse go tloga bosigo bo bapeditseng dikgakololo tse pedi. Go nketsa tekanyo ya botle jo bo tshwanna le jwa gagwe. Mosadi yo motona."
Dustin "Goldust" Runnels o ne a re Luna e ne e le motho wa go makatsa jaaka nna…motho yo o ka nna wa go feta ka teng…ke mo rata mme ke tla mo tlotlela…go thusa gore o tsene mo sebakeng se se siameng.
Go ya ka pholohlo e entseng go batho ba ba 1,400 pele ga boruto jwa molaotheo wa 2010, ba ba nang le maele a a tlhabang gore Australia e se e be moputso o ipego mo go tshela o ile wa gola ka ditshatši di le robedi ka morago ga 2008.
Motlhatlhodi wa Tona-kgolo Julia Gillard o ile a tlhapisa nakong ya tokologo ya kgetho ya motse-moholo wa 2010 gore o ne a lumela Australia e tlamega go nna moputso moragong wa go busa ga Kgosigadi Elizabeth II.
Bo-peresente bo le 34 ba batho ba neng ba amogela maele a ditlhopho ba ikaelela maele a, ba batla hore Mofumahatsari Elizabeth II e be mofulahala wa bogoši mo Australia.
Mo mahlakoreng a mabedi a poto-poto ya maipelaelo, 29% ya batho ba ba hlahledilego ba lumela gore Australia e tlhokega go fetoga lefatshe la borapedi mo nakong e nngwe fela, mme 31% ba lumela gore Australia ga e a tshwanela go fetoga lefatshe la borapedi ka go sa feleng.
Mohloki wa borong ba Olympic o ne a rerilwe go tšwela mo dikhutlong tše di le 100m le 200m ka mokwalo wa mafelelo le mo dikgakololo tše tharo mo Mmampula wa Masetšhaba, eupša ka baka la go lebelela ga gagwe, boiphihlelo bja gagwe bo ile bja ba le mo go amana.
O ne a sitwa go ja ditshelo tše di lebotšego go fediša botlhoko ba gagwe, gobane di thibedilwe go tšwela le mabapapadi.
Curtis Cooper, mohematici le moprofesa wa saense ya dikhomputara kwa Yunibesithi ya Central Missouri, o fumane nomoro e kgolo ka go tlwaela ya prime go fihlela letsatsi la 25 Pherekgong.
Batho ba le bantsi ba ile ba netefatsa kgopolo e eo ba lebisitse dikgwebo le software tse di farologaneng go fitlhega mo matsatsing a pele ga Februare, mme go ile go tlatselwa mo Labobedi.
Dihlahlametsa di ka 'na di bile motšwadi wa metsi a tšwetsang mo nageng, hammo go le botho bjo bo ka tšwetsang ditšhego le go tšehetsa botshelo.
Borǎstori ba tlišetša go tlwaela gore dipolanete di tšwelela bjang, gape ba tlišetša go tlwaela gore Lefase le tšwelela bjang, ka ge dikomete di ile tša kgabisa Lefase go tloga pele.
Cuomo, wa dilemo di masome hlano le boraro, o simolotseng mmušo wa gagwe mathwitleng a selegae mo dingwageng tse di fela, mme o saenteng molao mo kgweng e fetileng o go amogelang lenyalo la batho ba bong le ba bangwe.
O ne a tlhalosa ditlhaloso tše di le "dipuisano tša politika le botlhale ba bana".
O ntšhwangwa go dira mathomo a go ya ba molaodi mo ngwageng wa 2016.
NextGen ke sisteme ya go dira FAA go bolela gore e tla dira difofane go fofa ka ditsela tse kgutshwane ebile e tla nwetsa limilione tsa digaloni tsa mafura bosong le go fokotsa ditlhako tsa carbone.
E sebelisa theknoloji e thehilwe ka satellite ho fapana le theknoloji ea khokahano ea radar e neng e lefatše ho lumella ba laola sepheo sa lifofane ho hlaka libaka tsa lifofane ka ho nepahala ho eketsehileng 'me ba fa bahoafi boitsebiso bo nepahala haholo.
Ha go na mekgwa e eketsehileng ya go tšwa mo go dirwa, gomme ditšhilo tša mo go godimodimo ga di tšwelela mo Wembley, ebile dibaka tša go paka dikoloi le mekgwa ya go paka go ya go tšwa mo go dira di a hloka mo mmusong.
Boikanyo ba go hloka ditsela/dithuso tsa go ya le go tloela di ile tsa dira gore go kgonege gore papadi e ka dirwa ka ntle le batho, ba sa bolelwe bathusi ba lekgotla.
Moporofeto o romilwe ka Labobedi mo journal ya Science o tlatsitse dilo ka ga ga tlwaelo ya go tlhala ga sefela se secha mo mefelong ya Galápagos ya Ecuador.
Baqholotsi ba tswa Yunibesithi ya Princeton mo United States le Yunibesithi ya Uppsala mo Sweden ba tlaleletse gore motho o mpsha o bile o tlhola mo diphetologanyo tse pedi fela, le fa go ntse go ntse go tlwaelega gore mokgwa o o nna o le o telele, ka ntlha ya go tlhapa phatlalatso pakeng ya nku ya endemic ya Darwin, Geospiza fortes, le nku ya mo nageng e 'ngwe ya cactus, Geospiza conirostris.
Gold e ka tšwelelwa mathong a fapaneng. E ka rollwa difelong tše nyenyane.
E ka kwalwa go ya ka bororong, boo go ka go kwala le go tšea. E ka tšhuwa goba go phala go ya ka makhuteng.
E ka dirwa ka bogolo, ebong e ka kgweleditswa mo metaleng yo mongwe. E ka dirwa go le motenya go fihlela gore e ne e kgweditswe thata mo diphatlalatsong tse di ntshitswago ka go tshega (di-manuscripts tse di khanyetsang).
O bitswa pH ya motšehla. O ka dira moletisi wa go lemoga dikarolo di farologaneng ka go dira go tšwa mašibeng a setšhuru.
Maitšhwabitshe la kolobe la fetola mmala go ya ka gore kemikale e mowana goba e mooka (e tšwelela).
Bophulwa jwa pH bo bontšhwa ke palo ya di-hydrogen (H go ya ka pH) ka dinthong tše di lebeletšwego.
Mahareng a hydrogen ke diproton tse di tlhokotsegile di-electron tsa bone (ka ge atoma ya hydrogen e na le proton e tee le electron e tee).
Tlhakolla diphure feela tše pedi go fihla di tšwela, gomme ka fao, ka diatla di hlwekilego di ntšhitšwego, di tlamela go dira bola.
Mochelo wa ditsoho tša gago o tla kgopana le ditšhila tša bodulo, seo se tla go tšwela go tsena le go tlama maemong a mofufutšo.
Magaeng a Harappa le Mohenjo-daro o ne a na le ntlo ya ntšhwana e e tsena mo mabeneng a mantsi, e e kgothetseng le sisteme ya go tlhakisa molora e e theileng sentle.
Mahlapa a ditšhimeletso tša masilo a fumanege mo matlong a toropo ya Minoan go Crete le Santorini ka Greece.
Go ne go na le ditlhatlho ka nako ya Egipta, Persia le China ka mehleng ya bogolo. Mo tlhabolaleng ya Roma, ditlhatlho di ne di le mo dikolong tsa go hlweka ka go fapana, moo monna le mosadi ba neng ba hlwekisa mogote le mo go fapana.
Ge o bitsa motho yo o mo leboelong le le lengwe le le lengwe, o dirisa satalete.
Satelela mo nageng e kgolo e amogela mohala, gomme ya bo e a mo leba fatshe ka potlako.
Sateleite e rometswe mo sebopong ka moketerete. Boramotswi ba šomiša dikgitara mo sebopong go bo gore mogolo wa lefase o fetoša khanya ya rona le maemo a go leboga.
E tlhokega morakete o mogolo go feta dithopo di le makgolo a le mereremere go dira gore setalite kgotsa telesekope e fihle mo ruang.
Lesela la masetla le feteditse lefase ka ditsela tse di makatsang. Ntho e kgolo e e dirileng go rona ke lesela la masetla ke go re neela tokologo ya go tsamaya ka potlako le ka bonolo.
E re file sesetlha, koloi, le mefuta e mennye ya ditsela tsa go tsamaya.
Tlasa ga bona go na le dikatse di le dintsi tsa bogolo bo fešego di ja dibaka di le dintsi go tloga go dipudi, dikgwele, le dipitsa.
Go feta, go na le dipusatsa di le dintsi (go akaretsa dipusatsa tsa ntlo tse di tlhokofetseng) di ja dipula di le dintsi go feta jaaka dinyele, dikgakga, ditlou le dinonyane.
Boitshwarelo bja bona bo mo go tlhompho ya maemo a go ikgetha, mosebetsi o mosha wa kgwele ya ditshego go bona o e gona go thibela go tlhoka tlhabollo le ba bangwe.
Tau tša kgwele ke ditshego tše di phara go feta ditshego tše dingwe, di dula dikgoro tše kgolo tše bidiwang mabogo.
Mekgolo ya tlhakola e akaretša batlhanka ba ba tshela goba ba le boraro, le go feta ditho tse di le makgolo a le boraro tsa go tshela le bana.
Basadi ba tshela go tshela le kgolwane, e le lelapa le le golo la ditsadi le dikgwele.
Dithaka tša tau di dira go swana le ditlhopha tša diphatša kgotsa dinoga, diphoofolo tše di hlanketšego go swana le tau (empa ga di swane le dingaka tše dingwe tše di kgolo) ka ditsela tša go itlhabolla, gomme di a bolaela thata phefo ya tšona.
Sebopi se se siameng, tau ya kgorong e ka kgola (le fa go sa itlwaelwe), go sesema, go tlola dibaka tse dikgolo, ebong e kgola ka matla a botlha a motho yo o na le bogolo.
Tigere e le mo go tlhokomelong ye emetse (Genus Panthera) le tau, mogwe le jaguare. Dikgwe di nne di le tsona feela tse di kgonang go ralala.
Mokhukhu wa tlou ga o a tshwana le borutho bo phara bja tau, e le go feta mabaka a mantsho a mabifi, a magolo a mabeng.
Dihlahla di rata go ja dipheto tše di nyenyane. Di tla tšea monyetla, dinoga, ditlou le dinonyane ge di kgona. Go feta ka moka dipheto tše di lahlang ke tše di nyenyane go feta ditsela tša goba.
Boramotho ba nagana gore dikgwele di latela le go fitlhela dipheto (dijo) ka phogo, di hlokomolofa moo dipheto di bile teng mo tšimong.
Ba kgona go bona sentle ka go fokolang ka thuso ya go bona bosula, mme ba tsamaya ka kgolofelo go feta. Dihlabatlou di dira go tsenya mathata ka go kopana le tikologo ya tsona, go e dira gore di tlhokomologe, mme di tshwarela diphoofolo tsa tsona.
Ge sehlopha se senyenyane sa dipheto (motsemo o monyenyane wa batho) se arohana le motsemo o mogolo wa ba go tšwa go ona (bjalo ka ge ba hudutsa thaba kgolo goba noka, kgwa ge ba ya kwa go se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se se
Tikologo e ntšha ena e na le ditšhegofatso le tlhaolwašo tse di fapaneng, ka jalo batho ba ba mo go yona ba tla tlhoka dika tša go fapana goba go itlhabolla gore ba nne tlhaolwašo e kgolo go feta gore ba neng ba e tlhoka ka nako ya pele.
Batho ba bego ba le mo nageng ka ntlha ga go tlhwaela ga bone ga go fetoga le gone, ba sa tlhoka ditlamelo tše di swanang le tše ba bego ba di tlhoka pele.
Go feta nako, fa moleng o mmoho o simolola go ikaela mo tikologong e e ntšha, ba simolola go swanana le ba bangwe ba go feta le go feta.
Bo fela, ka morago ga dikgolo tse di fetang dikete, kgotsong le go feta, batsela ba bobedi ba tla tlhala go fapana ka go felela gore ga se go kgonega go ba bitsa motšo wa go le le nosi.
Re bitsa mokgwa o bjoo ka leina la go feto-fetolwa ga mefuta, oo e le mo go theilwe go dira ditsela tsa mefuta e ntšha. Go feto-fetolwa ga mefuta ke nako e se nang moelelo le karolo e kgolo ya phokojwe.
Dipilana di dira oksijene ya gore batho ba hemoše, gomme di amogela karbong-dioksayida ya gore batho ba fule (ke gore, ba hema ka ntle).
Dipela di dira dijo tša tsona go tšwa borêtseng ka photosynthesis. Di boela di fana ka moralo.
Re aga difofo tša rona go tšwa go ditšhelo, gomme re dira diaparo go tšwa go ditšhelo. Bongši jwa dijo tše re di ja ke ditšhelo. Ditsela tše di ša ntle, diphologolo di ke ke tša phela.
Mosasaurus e ne e le podi ya tlhaolwa mo metseng ya yona, ka jalo ga go na se e boifa, ntle le dinosaures tsa mosasaurus tse ding.
Meno ya gagwe e telele e ne e tletse ka dipheto di feta le masome a šupang, gomme e ne e na le setlhaba se se seng sa meno mo goboteng ga moelo, ka jalo ga go na go tšwela le go tšwela selo se se fetang tsela ya yona.
Re sa tsotsele gore go lekana, mme go ka neng go na le letlwa le la kgatlo. Dijo tsa yona di ne di akaretša dikgakga, ditlhapi tse kgolo, mosasaurs dingwe, mme go ka neng go le moetsi wa ditlhabi ka boona.
E ile ya kgotla le se sengwe le se sengwe se tšenešego metsing; go bo go le ntšha dinōsaure tse kgolo go bjalo ka T. rex ga go na go e fenya.
Le fa go na le dijo tsa bona tse dintsi di tlaa re tlhomphela, baroma ba ne ba na le karolo ya bone ya dijo tse di maswele o le tse di sa tlwaelwang mo ditlhaloganyo tsa rona, go akaretsa kgokgo ya mabitla, peikogo, dithokolo, le moswa o o bidiwang moporofita.
Sefela se seng se ne se le gore, le fa batho ba maswe le mosadi ba ne ba ja dijo ba dutse mo metlha, borammagosi ba ne ba rata go dira diboka ka bommantši ba neng ba roboga mo go ya le mo go ja dijo.
Dijo tsa Roma a kgolo ga di ka gwa tshela dijo tse di tlang go tswa kwa Amerika le kwa Asia ka dinako tse di latelago.
Ka mohlala, ga ba na moporofese, ebong ditamati, ebong di potato, ebong cocoa, mme motho yo mongwe le yo mongwe wa Roma ya kgale ga a kitla a latela dikgwa.
Ba-Babilona ba kile ba aga tempele e nngwe le e nngwe ya modimo wa bona e e neng e le motlha, mme e nagatswa e le legae la modimo woo.
Batho ba ne ba tlišetsa mešamo ya bogosi, gomme bomopi ba ne ba leka go dira gore ditšišo tša bogosi di phethwe ka dikoelo le meketše.
Tempele e ‘ngwe le e ‘ngwe e ne e na le motswedi o bulegil wa tempele, mme ka morago ho o ne a na le kamore e e kgethehileng ya moho, e ba ba kgoši feela ba neng ba ka tsena go yona.
Ka dinako dingwe, ditulo tse di kgatlhanang le maano a go ikaega, tse di bidiwang ziggurats, di ne di agwa go nna karolo ya dikerekeng.
Tlhogo ya tlou go ne go le setšhaba se se botse sa Modimo.
Mo maemo a šele a moferefere wa Botšhaba ba Borwa-bochabela, ntlo e ne e sa kgonege thata.
Bophelo bja bommè le botšetsi bja ba-Hebere bo le bo fètšeng ka go tšwa mo nageng.
Basadi ba ne ba dira dijo mo tšhime; dibaka di ne di le dikontara tše di bulegileng di lebotšeng. Majwe a ne a šuša go aga matlo.
Ga go na mekgwa e kgolo ya borwa mo nageng ya Kanane, ka jalo borwa bo ne bo thethe thata.
Greenland e ne e tšwelela ka go tšha. Go tlwaela ditšhaba tsa Norse, ba re Erik the Red o ne a tlogetšwa Iceland ka baka la go bolaya, mme ge a šetše moeng ka bophirimela, a fumana Greenland mme a e bitsa Greenland.
Le ge a itshwara gore o ile a hwetša eng, ba ga Eskimo ba be ba ntse ba tšwa mo go tšona ka nako yeo.
Le ka fao naga e 'ng le e 'ng e ne e le 'Scandinavian', go ne go na le mefuta e menneng ya phapano magareng ga batho, dikgosi, botswerere le hisetori ya Denmark, Sweden, Norway le Iceland.
Fa o šile wa leba filmeng ya National Treasure, go ka kgonega o akanya gore mapo wa ditšhego o ne a ngwalwe ka morago ga Pušo ya Kgolofelo.
Le ge e seng botše, seo ga se nnete. Le fa go na le seng se se ngwaditswe mo go ya ka morago ga tokomelo, ga se mmapa wa ditshaba.
Go ngwalwa mo go ya ka morago ga Phatlhallatso ya Boipuso mantšu a re "Phatlhallatso ya Boipuso ya Tlwaelo go tlwaela la bo 4 ga Phukwi 1776". Bogolo bo bonala mo tlase ga seemo, bo le mo tlaseng.
Le ge go se go mo go tlwaelegang go tlhalosa gore mang yo o e ngotsego, go a lemoga gore mathomong a botshelo ba yona, tlhatlhobo eo e kgolo (e lekanyang go ba 75 cm go ya ka 62 cm) e ne ya rulagantswa gore e bolokege.
Ka jalo, go kgonega gore tlhaloso e ne e oketsetse feela e le lebitso.
Matla a maphorogo a Letšatši la D le ntwa e e neng e latela, o ile a lokolla borwa jwa Fora, eupša borwa bo šo šo ga go na tokologo.
E laetšwa ke Mafora a "Vichy". E ne e le batho ba Lefora ba ileng ba dira khotso le Jeremane ka 1940 mme ba šoma le ba nkang mošomo go ba loantša.
Ka la 15 Phukwane 1940, batho ba machaba a tšwaranang ba ile ba kgoša bokgopo ka borwa ga Fora, go kgoša bokgopo go bidiwa "Operation Dragoon".
Ka dibeke tše pedi feela, baamerika le magatwe a Masotho a ikemetseng ba ile ba lokolla borwa jwa Fora mme ba ne ba ya kwa Germany.
Motho mong le mong o tshela mo go tshela ga batho ba bantsi ba ba abelanang setso e tee, ba ba tsheletsang le go dira mmoho ka go tlotlometsa, le ba ba tsamaisanang mo go tshela, yo o bidiwang setšhaba.
Lentšu la setšhaba le tšwa go puo ya Latin ya go bidiwa "civilis", e ka bolelang "motšhabakgolo", le go amana le "civis" ya Latin, e ka bolelang "moagi", le "civitas" e ka bolelang "motse" kapa "mmusô wa motse", gomme seo se bontša gore bogolo bja setšhaba ke bofe.
Mmuso-mmuso wa toropô o dira pele ho ditšhaba. Setso sa motho bohle se bolela go tlalelela tlhaolang go feta dihlopha di le dintši, bogolo jo bo tswalwang ke setso le kabo e e tshepehang.
Ditšhego tša motse mmoho go feta di felafela ntle le go tloga le bopi jwa ngwao yo o botse, ebile di hloka go lemogwa e le ditlhamo tše di botse.
Nakong ya Ntoa ya Kgolofelo, dibaka di lesome le metso e mmedi di ile tsa tlhoma mmuso o mosola wa borona—ka Kgotla e le karolo ya ona feela—fa tlase ga Ditema tsa Kgolofelo.
Congresso ga go na thato ya go tlhama mekgatlo, ebile, go bo go ne go na le mopresidente yo mo nageng le kgetho ya melao, o ne o itšetle ka ditheo tsa mmušo, di e neng e sa tshephele, gore di phethele ditsela ka botlalo.
E ne a se na thato ya go fetola melao ya lekgetho le dithethefatsi magae.
Ditemaneng tše di hlokahala di ne di nyaka go lumelwa ke mantswe a botlhe pele di ka fetolwa, mme ditlega di ne di tšea mmuso wa mo nageng ka pelo e fsa, go fihlela batho ba bona ba neng ba ba emela ka dinako tše dingwe ba ne ba sa gona.
Fotobolo ya setšhaba sa Italy, gomme le fotobolo ya setšhaba sa Jeremane ke sehlopha sa bobedi se se atlegang ka lefats’e, mme ba ne ba hlola tlhabollo ya FIFA World Cup ka 2006.
Mabapapadi a go ratwa go akaretša bolo ya maoto, bolo ya moputso, boleng, polo ya metsi, go dira ka tšepe, rugby, go bapala ka dibae, ice hockey, roller hockey le go tlhompha maoto ka koloi ya motlakase (F1).
Metsi a pula a go rata mo dikarolong tsa borwa, ka batho ba Italy ba tshegetsang ditlhopha tsa machaba le dipapadi tsa Olympic.
Japane e na le dipula di ka nna 7,000 (yeo e kgolo go tšona e le Honshu), ka jalo Japane ke motse wa bohlano o mogolo go ba motse wa dipula mo lefatsheng!
Ka ntlha ya ditša-ditša/dikgoa tša metse ya lewatle e Japan e nang le tšona, Japan e tlhailwela, go ya ka maemo a botle ba lefase, jaana ga "archipelago".
Taiwan e qala go gola go tloga ka bofelo ba lekgolo la bohlano la nywaga, fa ba mošate ba Europe ba feta go tšwa ka teng ba ngola leina la lefasi le le bitšwang Ilha Formosa, goba lefasi le le letle.
Ka ngwaga wa 1624, Khampani ya Borwa-bochabela ya Ho-India ya Dutch e thea motheo mo Taiwan ya borwa-bochabela, gore e tlisetse diphetolo mo ditsela tsa go dira dijo tsa mmileng, mme ya dira batho ba China gore ba sebedise difela tsa yone tsa rice le sugar.
Ka ngwaga wa 1683, mabotho a puso ya Qing (1644-1912) a laela taolo mo dinaga tša borwa bophirima le borwa boletšeng bja Taiwan, gomme ka ngwaga wa 1885 a hlatsela Taiwan e le profense ya puso ya Qing.
Ka ngwaga wa 1895, ka morao ga tlhaolelo ya ntwa ya pele ya China le Japane (1894-1895), mmuso wa Qing o saena molwantwa wa Shimonoseki, ka oona o abela Japane boipuso ba Taiwan, e e busang ga e fihlela ngwaga wa 1945.
Machu Picchu o na le dibopo tsa kgolo di le tharo, go akaretša Intihuatana, Tempole ya Letsatsi, le Kamore ya Diferešo tše Tharo.
Bopharafasi bja dipapadi ka go felela mo mmalong wa setšhaba bo ile bja bo aga ga peelo go dira gore batho ba etelang lefase le le ntšha ba tle ba lemoge ka botlalo gore go ne go le bjalo ka ntlha ya go tlhokomela ditšhwelelele.
Go fihlela ka 1976, diperesente le merobong tsa Machu Picchu li bego li se li ntšhwitswe mo go boela, mme go ntšhwatsa go tšwela pele go fitlhelwa botshelo bjale.
Ka mohlala, mokwalo wa setšhaba sa ditšhwantšo o tshephatsang lefatsheng ke wa 35mm, oo e neng e le bogolo jo bo tlwaelegileng ka nako ya go fela ga mefuta ya difilimi tsa analog.
Go šomwa go fihla kajeno, le fa go bohlokwa go feta gore tekanyo ya maele a setshwantsho sa yone e amilwe ke difomate tša di-sensor tša kamera tša dijitale.
Formate ya 35mm, ka tšohlelang, e na le bonnete bja go makatela, ke 36mm go ya ka tlhaloganyo le 24mm go ya ka botlhale.
Karolo ya boitlhamo ya mokwalo ono (go arola ka lesomepedi ho fihlela go bona karolo e nngwe e e botlhale ya dintlha) ka jalo go tlwaelega go rewa e le 3:2.
Diforomo tse dintsi tse di tshegetsang (go jaaka lelapa la diforomo tsa APS), di lekana ka fa tlase ga sekete le kgololo ya sekgopha sa setshwantsho sa ga bohle, kgwao di dira dipheto tse di nnotši.
Melaola ya boraro e e tlwaelegang go tlwaelwa ke batho ba bangwe le ba bangwe le go lekwa go tshwenywa, ke tshebetso e e bonolo e e dirang setshwaelo mo go setlhale, le go tshegetsa tekanyetso ya botswerere mo go seswantšho.
Go tlhalosa gore sebaka se se molemo ka go felela mo molaong o o moetsang setshwantsho ka dibakete tse tharo go ya kwa godimo le kwa tlase, le kwa letshatši le kwa botshelo (lebona mo mohlala).
Mo nakong eno ya histori ya Ma-Europe, Kereke ya Katoliki, e neng e se e ntšhitse ka bogosi le bogolo, ya tlwaela go lemohwa ka tlhaloganyo.
Go feta diketekete tse di fetang selekane, bodumedi bja Bokriste bo ne bja tlamela mmuso wa ma-Europe go na le kgwele ya ditšhaba le botswerere.
Matla a yona a go fitlhelwa ke bohle a lemogile batho bohle, go tloga kgosi go ya go motho yo o tlhokomolohileng.
Ena ya tlhopiso ya botlhale ya Bokriste ke gore bogolo jwa matshelo a batho bo tshwanetse go tlhokomela mathata le botswerere, gomme dipitso tsa kereke di na le sone seo ka boomo.
Bolaodi bo ka holong ba kerekeng bo be bo le Roma go feta dingwaga sekgolo, mme go tlhokomela matla le madi ka teng go ile go dira batho ba botsa gore na molao o o entswe ka botlalo.
Hangwape ka morago ga go thuthumela ga ntšhwarelo, Britain e ile ya dira tšhimošo ya maeto a difofa go Germany.
Moralo o o ne a bonwa e le o nna le matla, o go dira gore dithoto di botlhokwa tsa masole le batho ba tshela di emiwe, le fa go ntse go le bothata gore go tlhokomela molao wa machaba o ammegang ke dipolelo di le dintshi tsa dingwaga di le pedi tse fetileng.
Britane e ile ya hupela metsing a machaba go thibela dikhwetše go tsena dikarolong ka moseka tša lewatle, ka go felela ka go baka kotsi go batsena le dikhwetše tša dithuso.
Ka gobane karabo e ne e fela go ya ka mokwalo wa maano a, Germany e ne e lebeletse karabo e tswelelang e le go tshwana le ya ntwa ya dikgora tsa moeng ka tlhabiso.
Go bo-1920, maele a a tlwaelegang a batho le ditšhaba e ne e le go ikhutša le go ikgolola.
Morago ga go bona mathata a makhulo le ditlhopo tsa ntšha ya ntoa nakong ya Ntoa ya Lefa la I, ditšhaba di ne di batla go itlhokomolosa maemong a bjalo mo nageng ya bokamoso.
Ka ngwaga wa 1884, Tesla o ile a tsamaya go ya United States of America go amogela mosebetsi mo kompong ya Edison mo New York City.
O fihletse kwa United States a na le disente tse nne feela, buka ya temathoko, le lengwalo la kgothatso le lengwa ke Charles Batchelor (mookamedi wa gagwe mo mosebetsing wa gagwe wa pele) go Thomas Edison.
Mongwato wa China wa kgale o ne a na le mokwalo o o nngwe wa go bontsha mehleng ya kgale; mokwalo o mongwe le o mongwe wa China, le lelapa lengwe le lengwe le le neng le busa, e ne e le dinatla di fapaneng.
Go boela, le fa kgolo ya dinōto tse di farologaneng go ne go na le nako ya mathata le go ahlolwa ga diprovinse. Nako e e tlwaelegisitsweng thata ya nako e e ntlafaletseng e ne e le Nako ya Maemo a Matolu, e e diragetseng ka dikwelo tse di masome a tshela mo go Han le Jin.
Mo nakong e e lego gore go ne go etsega ntwa e kgolo go magolo a a neng a lwela bogosi.
Tlhatlha ya Maburu a Matolu e ne e le nako ya gore go tšwelela mahlo a batho ka dikgakgo ka hisetori ya China ya bogolo, batho ba masome a magolo ba šomile go lwantšhana gore go dula mo lefelong le le phetogo mo ntlong ya mogolo mo Xi’an.
Go na le ditlamelo di le dintši tsa tša sechaba le tša mapolitiko, jaaka tšamego ya sisteme ya dimetera, phetolelo go tšwa botši jwa go laola go ya go bo-repabliki, setšhabeng le tumelo ya gore naga e go batho, ga se go moemedi a le mong.
Le fa go ntšha kgolo ya motlamo, ditiro di ne di bulegile go bonna bagaedi ba monna, go dira gore ba ba neng ba na le kgakiso le ba ba kgonang go feta gore ba kgonege.
Go feta le mo lekgotla la masole, gobane go ya ka gore tekateko ya maemo a bone e ne e sa tsenege go ya ka mokgwa, ebe e tsenege go ya ka boikarabelo.
Revolosione ya French e ile ya kgothatsa batho ba bangata ba basetsanyana le ba ba šomilego ba dinaga tse ding go simolola diphetolelo tsa bona.
Mohamed o ne a na le tjhopo e kgolo thata go dilo tse di feta botshelo bjo bo tlwaelegang. O ne a tlala go ya kwa sekwageng se se neng se boa go bitšwa "Hira" mo tšhwaneng ya "Noor" (khanya) go ikopanya le maano.
Le kgorong ka boyona, ye e ile ya tšwela nako, e fa setšwaelo se se botlhale ka maikaelelo a semoya a Muhammad.
Go ralala mo godimo ga e nngwe ya ditšhila difelong tsa Mecca, lesedi le le itsamaetse thata go tšwa mo lefatsheng kaofela.
Ka kgonthe, ga go motlhofo go e batla le fa o a e tshela. Fa o ka kena mo kgorong, go lajwa ke go itlhaela botlalo.
Ha ho letho le bonwang ntle le leqhubu le hloekileng, le letle ka holimo le ditšie tse ngata tse dikgokagantseng. Go le nyane haholo ka lefats'e lena le ka bonwang kapa ho utlwa ho tloša ka gare ga sekela.
Piramide e kgolo ya Giza ke ya go le nngwe fela mo ditshameko tse šupang tse šeleng go fitlhelwa ka letsatsi le.
E aketswe ke Bagerika go bo selemo sa boraro BCE, Piramide e Kgolo ke mongwe wa dikgwebo di le dintsi tsa piramide di aketsweng go tlotša ba tlhokofatseng ba bo-Faraoh.
Boemela-emela ba Giza, kgotsa "Giza Necropolis" mo Lembeng la Bafehu ba Egepeta, bo na le dipiramite di le dintsi (mo go tsone e kgolo ke e kgolo ka botlalo), diphuthi tse di nnye di le dintsi, tempele di le dintsi, le Sphinx e kgolo.
Piramide e kgolo e ile ya dirwa go hlompha Farao Khufu, mme dipiramide di nyenyane, dikhudu le ditempele di le dintsi di ile tsa agwa go hlompha mogatsadi wa Khufu le ditoro tsa lelapa la gagwe.
Tshwaelo ya "phaka ya go ya kwa godimo" e swanana le leleme la V, mme tšwaelo ya "phaka ya go ya kwa tlase" e swanana le mopelo kapa moragolo o šetšego botlhaba.
Go ya kwa godimo go raya gore o tloga mo kgorong ya bow, mme o tšhomisa bow; go ya kwa tlase go raya gore o tloga mo podi (eo letshwao la gago le tšhomang ka teng mo bow) mme o tšhela bow.
Mokwalo wa go ya kwa godimo ka tlwaelo o dira modumo o monate, fa mokwalo wa go ya kwa tlase o na matla ebong o bua thata.
Wela o botse go tlwaela go tlhakola ditsela tsa go tlama ka pencil, fao o gopola gore ditsela tsa go tlama tse di tlotseng di na le sebaka sa mokgwa, ka jalo di tlhokega go tlotlelwa ka tlhompho.
Morena Louis XVI yo o tšhileng, Mmemi Marie Antoinette, bana ba bona ba babegatši (Marie Therese yo e neng e na le dilemo tše 11 le Louis-Charles yo e neng e na le dilemo tše tše ntle), le morwedi wa Morena, Madam Elizabeth, ka la 6 Ntlongolo 1789 ba ile ba tlišwa kapele Paris go tšwa Versailles ke bongwana ba batho ba mabeneng.
Ka boboteng, ba ile ba tsena motseng wa Parise, ba dikagetswe ke bongwana ba batho ba go goletsa le go tlhola ditlhopo khomarelang Kgosi le Kgosadi.
Bohlakase ba batho ba lebetše Kgosi le Kgwebo go bulela difofa tsa karete ya bona go bulegela thata.
Ka nako e itseng, motho yo mongwe wa bogoši o ile a tlanya hlogo ya mošireledi wa maemo a phahameng yo o bolailweng kwa Versailles fa mošadi yo o tšhwafalang, Kgosadi, a le mo teng.
Ditshego tsa ntšha-kgolo ya Amerika go tšwela Filipina di a lefšwa ke batho ba Filipina ba ba le moifo.
Ba lebotse go lefa ditshoso puso ya Amerika e neng e laola, go thusa go go amogela ditšhego di le dintši le chelete ya dituelo di le dintši di le di rulagantsweng ka leina la puso ya Philippines ka bakhumedi ba ditšhego ba Wall Street.
Ntle le moo, mapatele a makgolo a tšwelela go tšwa go tlhatlhobolo e nngwe le e nngwe ya batho ba Filipine, e ne e tla go dira dituelo tše di tlwaelegile tša mmušo wa Amerika.
Go hlwaela ba Templar, o tl'o swanela go hlwaela maemo a a fileng boporofeto ka go tlhoma mokgwa o.
Nako e gore ditiragalo di etilego go diragala go tlotšwa e le Nako ya Bo-mose wa Dinaka, nako ya hisetori ya Europa gobo 11, 12, le 13 (go tloga ngwageng ya 1000–1300).
Nako ya Bo-Mopuo-wa-Bogolo e ne e tswetswe ke Nako ya Bo-Mopuo-wa-Mathomo, mme ya tswale ke Nako ya Bo-Mopuo-wa-Bo-Mmalo, e e fetang ka tlwaelo ka selemo sa 1500.
Boitshwarelo ba theknoloji ke lefoko le le akaretsang mefuta e mennye ya ditshwao mo tsamayeng, go tloga go kgothatsa theknoloji kapa tlhokomelo ya theknoloji go ya go tlhaloganyo ya gore mafelelo a motho a tswelela ka gone a kgothwe ke botshebo jwa tlhaloganyo jo bo amang melao ya saense le go tlhama ga yona mo theknologing.
Dintlha tse di ka tlwaelo go tlhalosetsa maele a go laola ka theknoloji di abelana maele a mabedi a kakaretso: gore ntlafalo ya theknoloji ka boyona e tsamaya ka tsela e e seng tlholego ya ditlwaelo le sepolotiki, ebong theknoloji ka faelana e na le "ditiro" go batho ba ba nang le seo ba se lemogang, go sa tshwana le gore go dira ka ditlwaelo.
Ka mohlala, motho a ka re gore koloi e tshela tlhago ya go agela ditšhila.
Le ge e le go le jalo, mogollo wa ditšela o o potlakelang mo nageng yotlhe ga o a kgolwane ka dintlha tsa ekonomi bakgakga fela jaaka dikoloi di le di kae, ka jalo ditsela di le di ntšha tsa ditirelo di tlhokomelwa go tlhola ditšhego tsa go nna le koloi.
Go bolelwa ka dikoloi go gapelela go feta go etela go tlola ditlhohlo tsa ditšhaba mo tšeleng, se se etlaela go tlhomphelo ya mekgwa e mecha ya botswidi mo tšwelong ya meedi e senyegilego.
Bo-romantiki be bile le karolo e kgolo ya tshebetso ya setso, e tšwele go tšwa bagoki ba go bjwa Goethe, Fichte, le Schlegel.
Mo maitshwarelong a go na le bo-Romantiki, sebaka sa lefase se ne sa tshela batho, mme ka nako e telele ditloong le setso tse di amanang le sebaka seo di tshela, mme di tsena, ka go tshwana le moeng wa batho, di ne di kgona go feta melao e e laolwang ka boittshwarelo.
Ka fao Paris e itsiwe e le motse-mose wa ditshwešo tsa lefase la bjale, Constantinople e ne e lebolwa e le motse-mose wa ditshwešo tsa Europa ya borwa.
Botumo ba gagona go nna motsela o mošwe wa botle bo ile ba thoma go ba teng ka mora dingwaga tse di le 400 pele ga Keresete, mme ba ile ba e tšwela go fitlhelwa go fihlela ka mora dingwaga tse di le 1100 pele ga Keresete.
Bophokojwe jwa bo go ile jwa tlameela ka lekga la borobedi, ka go tlwaela gore ba tshela ba sena diphoofolo di le dintle jaaka siliki le ditlhatlhwa tse di nnelang ka kgolofelo go feta dilo tse di rekiswang mo mmarakeng wa Byzantine.
E ne e le nakong e e fetileng gore phetoletso ya boitšwero ba Motse-mōdi go tloga Constantinople go ya Paris e ile ya etswwa.
Moya wa go ikaelwa wa Gothic o fihletse bogolo mo dingwageng tše di lego go tloga ka 10-11 go ya go 14.
Go simolohileng, ditaola di ne di tšwelela thata ka setšwa se se tšwang le sa Byzantine lefaseng la borwa-ntle.
Le gešwa, go ka lebaka la mekgwa ya dikgakololo e šee, mefuta ya diire le mešamo ya bodulo magaleng a borwa go ne go ka itlwaela ka nywaga e 25 go fihla ka e 30.
Go ya ka botshelo bjo bo bo fela mo nakong ya Dinaka Tse Di Kgolo, Europe ya Bophirima e simolotswe go tlhoma mokwalo wa yone. Go le mo go one ka ditlhaloso tse di kgolo ka nako e e fetileng, ka gonne batho ba simolotswe go dirisa di-buttone go tlhomphela diirisane ka ditlhako ka ntlha ya mekgatlho ya bo-rusapele.
Temo ya go lema go itlwaelanya ke temo e e dirwang go tlhoma dijo di lekaneng go fitlhelwa ke mo lemi le lapa la gagwe.
Temo ya go direga ka dijo ke sisteme e e bonolo, go tšwa go tšwa ya tlhaho, e šomišang go gola dijo ka pelo ya dijo ya lešwa le go fetoletsa ditlhako goba ditsela dingwe tse di bonolo go gola thata.
Ka pela, borumoši ba le bantsi ba ne ba tšwela moeng ya go direga gore ba itshwire, gomme go ntšha le gona go na le dinaga di le dintsi di šitišeng.
Meqotso ya ditlwaelo di dira gore batho ba nang le maano a swanang ba kopane, ba ba ikutlwang ba sa tlotšweng ke melao ya setšhaba, mme di ba thusa go dira botlhale bja bona.
Mehlolo ya ditšhaba e ka ba ya tšwene-tšwene go fešwa ke go ba ba tšea lefiša, motšo, morafe, lefelo, le/kgoba bongwe bja batho ba go mo.
Ditsela tše di lemogago mokgatlo o ikemegilego goba setšo sa motho di ka ba tša puo, botle, bolumong, tšopolong, dinolofolo, boemong, goba tšhwelopele ya difaktorong tše.
Ditho tsa setlhaba sa botsobi ka go tlwaelega di bontsha gore ke ba go ona ka ditsela tse di tlhaloganyang le tsa kitso, go akaretsa ditshwešo, ditsela tsa go itsamaela le puo ya bone.
Ena ya tlwaela go diriswa go tlhalosetsa botlhokwa ba boikgakololo ke go tlhatlhoba ditsela di le mmalwa tsa bana ba ba nang le mathata ka go tshwana le go tlhokofala, go gatelela, kapa go tlhatlogela, ba ba sa tshegetswang ke bagolo ba bone fa ba ntse ba gola.
Ba bana ba bjalo ba bidiwa "dithokolo" kapa ba hloka tshepo. Batho ba bang (ka tlwaelo batsoi ba bone) ba ile ba tlamela bana ba dithokolo, gomme ka dinako dingwe go tlogela bana go dirwa ke go lahlelela bana ba nang le botho bja kgolo bjo bo fokolang kgotsong ya go itlhokomolosa le go itlhokofatsa.
Banana ba ba tšhollang ba ka ba amogeleng go hwetša go itsamaela goba go tšhollwa, pele ba tlošwa ke ba bangwe goba ba baleha.
Ba bang ba tlwaelwa gore ba ile ba lelwelwa ke diphoofolo; ba bang ba bolewa gore ba ile ba dula mo tšhwahlanong ba le bano.
Ge ngwana a tliswa ka botlalo ke diphoofolo tse sa leng batho, o bontsha ditsela (ka har'a mefuta ya moedi) tse go lekana le tse tsa diphoofolo tse mo tlisitseng, jaaka go boifa batho kapa go ba tshela ka bo fokolofedi.
Le ge thuto e theilwe mo mererong e tla dira gore go ithuta go be bonolo le go kgatlhega, go tlhokomela ka botlalo go feta go feta.
Mohlakaneng ha se mokwalo wa go ithuta, e le thuso e e fa tshepetso batho ba ba galamang dipuisano tse di ntšha jaaka go dirisa lenaneo la kompyuta le le lešha goba go simolola morero o mosesane.
Diferefatsi di ka ba dibaka difeletšeng le ka go felela, ka go raya gore, mosetšwa ke mokwalo wa diferefatsi, eupša le monna wa patara yo o monnye wa Microsoft Office ke wa yo.
Mefelong ya mašole a virtual go kengwa mo softwareng, 'me e reretše go botsa dipotšišo, go kgopela tlhaloso, le go tlhalosa mekgwa e ka neng e le thata go e dira yo mongwe a le nosi.
Baana ba tlhokomelo ya ntlo ya ba bang (Foster Care) ba tlhokomelwa ka ditsela di fsa tse di tswang go tlhokofatso, go hlaselwa, go fihlela go tlhadiwa.
Go se na ngwana yo o swanetseng go gola mo tikologong e e seng ya go tshela, ya go tlhokomela, le ya go ruta, mme ba gola ka teng.
Re lemoga Tshamego ya Tlhokomelo ya Bana e le sebaka sa kgolo go bana ba.
Tsamaiso ya rona ya go tlhokomela bana ba ba sa nang batsobi e neilwe maelelo a go fana ka matlo a sireletsegileng, ditsamaisi ba ba ratang, thuto e e tsitsang, le tlhokomelo ya bongaka e e tshephehang.
Tlhokomelo ya ngwaneng e akgolwa go fana ka dilo tsohle tse di ntheisitseng mo lapeng leo ba ileng ba tloswa go lona.
Inthaneteng e kopanya ditšwaedi tša pokololo le tša poko ya batho.
Melaomano e fapaneng ya Inthanete e felela ka maemo a mantši go ya ka mokwalo wa ditiro le go anelega.
Ka mohlala, "go ithuta" le "kgopolo-maano ya setšhaba" di sugušitšwa e le mabaka a botlhokwa a go šomiša Intanete (James le ba bang, 1995).
"Tšweteletšo ya motho" le "dikamano tše di tšwšego" di boile ditsela ka la go le ngwaga wa 1998 go Eighmey le McCord jaalo ka dintlha tše di šatišang maikaelelo ge ba leka maiphihlelo a batho ba amilego le marang-rang.
Tšhitšiso ya dibidio go rekga go fitlhelwa ga ditlhaloso tše di botse tša maikemisetso a go lebega, motswako wa maano a go lebega ao o nago le metsotswana e menyenyana.
Go itseng, go lemogwa gore motho o ka kgona go tlhalosa gore o a itshwara fela ka go tlhomphela maikemisetso a makhutlo a go lebega sentle.
Oliver Sacks, tlhaloseng ya gagwe e bitswang Puo ya Mopresidente, o tlatsitse gore batho ba ba sa kgonego go tlwaela puo ka ntlha ya go gatega mo go tshego ya mogolwane, ba ntse ba kgona go tlhomamisa botlale ka nepo.
O boetse o tlhahlela gore boipuseletso bo bjalo bja go tlhakola ditsela tša ditsela tša batho bo ka bo lelelwa ke diphoofolo jaaka dinoga tša lapeng.
Diketelo tša kgwedi ya bo-masome-pedi di bontšhitse gore go na mekgolo e mme pedi ya diphokololo tša genetiki: e e kgutšwang le e e bonwang.
Moferefere o tlisa mefuta e mecha ya ditšobolo, gomme setlhaba se e tlosa go pokotse ya ditšobolo tše di bonwago.
Go tlwaela le go tšwathaletsa di-allele go fetišana mathata le mefuta e e fapaneng go ya le go ya magae go ile go tšwathaletsa maele a mabeli ka mongwalo o mosha.
Mo tšimong, go thata go nna mongwadi yo o nang le sisteme ya go diša e le ya batho go fitlhelwa ke ditsela tše di swanelago tša amino-acid go tšwa ditšhelo tše di gona.
Ntle le moo, go hloka go dira jalo go na le diphetolelo tse dibopi: kgolo e e fokotsegang, tlhapišo e mpe, mme ka lekgetlo la mafelelo ho bolawa.
Mero ya meru ya tlwaelo go bonala e ne e tla ba diprotheine di bonwang mo malokong le mehleng ya ditlhaka, mme tsenya go di gola go thata go ditsela dife tša rona ntle le ge di šhišwa.
Go bo go fapane, dijo tsa diphoofolo (dithokomogolo, ditsela, mahe) ga di a hwetša go lebega fela, eupša di na le protine e kgolo e e na le diaminho tse di botlhokwa ka moka.
Go botlhale jwa dilo kaofela, re ga go tloga re tshwenyegege fa borraagwe ba rona ba ile ba rarolla bothata jwa "protheine" ka tsela e e swanang le gore ditlhapi tsa tša lefatshe le le leralla di dira jwalo kajeno.
Go nyameša boroko ke mokgwa wa go iphutla ka boomo nakong ya boroko ba gago ba tlwaelo, mme go lwala borokong morago ga nako e kgutshwane (di-10–60 di-minute).
O ka dira go bonolo go tsoga ka go dirisa nako ya borokgosi e ntle e tla go dira gore o tlele pelo, empa ga o tloge o tuke mo go tloga.
Fa o ikutlwa o le metseng o fetola nako mo borokong, o ka bolelwa kwa lefaseng le leng le le fsa, go dira gore o tle o tshele go tima sona.
Dintlha tse ding tsa maele a theilwe ka mefuhla (ka fa tlasego ya metsi a swanetse go nwa thata, goba tee, e e itshwagang e le moago wa kgwefelo) pele go robala, di dira gore motho a tle a tsamayele go tlhapa.
Bokgokgo jo bo mo pelo ya motho le bokgopo mo mmeleng le mo moyeng ga di swanana; ge bo bokgokgo bo gola, bokgopo bo belaela.
Go nyenyefela go feta mooko, bophelo bo botse bo gola go feta. Motho yo mong le yo mong o na le kgololego ya go fitlhela khutso e feletseng le go anama.
Mongwalano o ka finywa ke mong le mong. Se se emang mo tseleng ya kgololo eno ke mathata a rona le dilo di di ratang go dira gore re be le bohloko.
Bo-buddhist ba Tibet ba theilwe go ya ka ditlhōtla tsa Buddha, eupša ba ile ba katolega ka tsela ya mahayana ya lerato le ka ditshōka-dithōka di le dintši tša Yoga ya India.
Ka mohlala, Bodhiša ya Tibet e bonolo haholo. E akaretša Yoga ya Kundalini, maitshwarelo le tsela ya lerato le le leng le le fešego.
Ka Yoga ya Kundalini, matla a Kundalini (matla a go lemoga) a tšwešwa ka ditsela tša yoga, mešamo ya go phefumula, mantara le go bonala ka go lebelela.
Boemedi ba setšhaba sa Tibet bo le mo Go-yoga ya Modimo. Ka go tlwaela ditšhaba di fapaneng, ditulo tsa matla di hlatswwa, ditšhwešiwa di thuswa go tšwela pele, mme tšwetso ya tlhaloganyo e tlhokomela.
Jeremane e ne e le mohlodi o mmalwa mo Ntoa ya Bobedi le Boraro, go ile go tshela tšebelisano magareng ga USSR le USA. Fa ntoa e fedišitšwe, go tlhagwana ke mathata a go fapana ga ditšhegofatso, ditlamelo le setšhaba, go ile go dira gore dinaga di nyamiše.
Ka morago ga dilemo tse pedi ho tloga go fela ga ntwa, batho ba neng ba tswalana mo go ntwa ba ile ba hlola ba ba mabafobisi, mme ntwa ya moselela e qala.
E ne e tla tšwela dilemo tse 40 ka morago, gomme e ne e tla lwaranngwa ka botlalo, ka mabotho a dira mo go ba bang, mabopong a ntšha go tloga Afrika go ya Asia, mo Afghanistan, Cuba le maemong a mang a le mantsi.
Go tlhaloganyo ya la 17 Sepetembere 1939, tšireletšo ya Poland e ne e se e feditse matla, ebile go ne go tlhokega gore go tlogele go ya go hloma leano go ya ka ntlha ya Romania.
Le ge e le go le mo go le o, merero e ya go felela ka gore e se e sa tshephega mo nakong e kgokgolo, fa masole a fetang 800,000 a tswa mo Red Army ya Soviet Union a kena mme a tlhodisa Belarussian le Ukrainian fronts ka moragho ga go tlhapisa dikarolo tsa borwa-botlhaba tsa Poland go tlola Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, le dithethego tsa machabeng tse dingwe, ka bobedi tsa go tshepediwa ke batho ba ba phetang le batho ba ba tlhokafetseng.
Go dirisa meya ho tladiša thepa ke tsela e ntle ka ho fetisisa go tladiša batho ba bangata le thepa ka lewatle.
Mosebetsi wa masetšhaba a lewatle o ile wa tšwela pele go netefatsa gore nageng ya gago e na le matla a go tsamaisa batho le thepa, le ge e le ka nako ya go kgopela motswedi wa go tsamaisa batho le thepa ya gagwe.
E mong wa mehlala e ntšha ya morao-rao ya go tšwela pele ka teng ke lefelong la Borwa-Atlantiko la Ntoa ya Bobedi ya Lefatše. Baamerika ba ne ba leka go ntša batho le thepa go tša moatlhantiki wa Atlantic go thusa Mmušongutši wa Britannica.
Ka nako e le nngwe, morago wa motšhave wa Jeremane, o dirišago di-U-boat ka kakaretšo, o ne a leka go emiša seemo sena sa mmino.
Fa go ne go šetše dilwa tša ntšha di hlola, Jeremane e ne e tla kgona go hlola Britane ja ka ge e ne e hlola goba e hlola dikarolo tše dingwe tša Yuropha.
Dihlahla go bonala gore di ile tsa tlhapišwa mathomong go ba le dilemo tše thataro le go fela goba tše thataro le lesome (10,000) go ile go etša dilemo go tlwaela mo mahleng a Zagros ka Iran.
Ditsamaisi le ditlou tse tsa kgale di simolola go di tshela gore di kgone go fihlela melk, moriri, nama le ditlapa ka bonolo.
Dihlahla tsa motse di ne di tšwelela go feta merako e e ntšang mo makhutlong le dikgoro tše dingwe, go tšolegelwa ka go feta ke ba go hlokang, bao ka dinako tše dingwe e le bana le batho ba ba ša. Ka fao go tšwela go dirwa go fihlela ka letsatsi le.
Metsamaisi a kgotlelwa mo England go fitlhelwa ka bosenyi jo bo botlhano (16th Century).
Le fa mekgwa ya di-wagon e ne e akaretša mabaka a mapolanka a dirilweng ka bogokgo fela, o ne o dira dipere di ntšhang ka lebelo le le kaalo le ho hula diko tse kgolo go feta mo tšeleng ya go nyenyefela ya ngwaga woo.
Dithokolo tsa boleng di ile tsa tlhadišwa mathomong go tlišwa gore mekgwa ya ditšhukudu e tšeešeganye. Lega go le jalo, go ile go lemoga gore mekgwa ya ditšhukudu e tla ba botlhale go feta ge e ba le sekgo sa tšepe ka godimo.
Ena ya fetola tsela e tloaelehileng, mme tšepe e bakile go gatega go le gona mo di-thokolo tša mapolanka.
Bosaele, mabaka a phasi a tšerwe ke a tšhipi. Ka 1767, mekgwa ya tšhipi e tloušwa ka botlalo.
Tshekatsheko ya mathomo e e itseng e ne e le go tsamaya, batho ba simolola go tsamaya ka go tokolosa ba fetang dilemo tse mirioni e pedi morago ga go tlhala ga Homo Erectus (e lego motho yo o tokolotseng).
Baentšhwa ba bona, Australopithecus ga se ba ne ba tsamaela ka go otlolla bjalo ka mo go tshegetseng.
Maemela a ikemetseng a bonwa difosiling tsa Australopithecus go tloga ka 4.2-3.9 milione ya dingwaga, le fa go ntse go gotswa gore Sahelanthropus o ka ne a tsamaya ka maoto a mabedi go bo fela ka dingwaga tse šupang go ya ka milione e šupa.
Re ka simolola go dira botswerere jo bo molemo go ya ka tikologo, re ka tlhakela motseng wa go tshela ka botswerere, mme re ka boela ra nna ba dira kgato go dira gore go se go na mathata a kgolo nakong ya mafelelo.
Go swanetse go tshwana le go phekola matshwao fela mo diketsong di le dintsi. Fa re sa batle kgwelelo ya nako e kgokgantsweng fela, re tshwanetse go fitlhela tshimologong ya mathata, mme re a e timola.
Go bonwa sentle gore lefase le fetogile thata ka ntlha ya diphetolelo tsa sayense le tekhenoloji tsa motho, mme mathata a gola ka ntlha ya go tlala ga batho le botshelo bo le botle jwa motho.
Morago ga gore go amogetswe ke Kgotla ka la 4 Julai, tlhatlhobo e ngwaditsweng ka letshadi e saennwang ke Mopresidente wa Kgotla John Hancock le Mookamedi Charles Thomson e rometswe difeletse tsa mekgwa e seng me le me pedi go ya kwa tshimologong ya go tlhatlhoba ya John Dunlap.
Go ile go tšwelela dibopego tše dingwe go ya go tše 150 go fihla go tše 200 ka borokgolo, gomme jaanong di lemošwa ka leina la "Dunlap broadsides".
Tebogo ya mathoma ya go bala tiragalo ya seemo go bo go dirwa ke John Nixon mo motseng wa Independence Hall ka la 8 Julai.
O leilwe o rometswe ho George Washington ka la 6 Julai, yo o ba go baleletsa magosi a gagwe mo New York ka la 9 Julai. Kopiya ya yona e fitlhehile mo London ka la 10 August.
Mahlakore a le 25 a Dunlap a go tshegetsang go tšwa go tlwaela ke dikopi tša pele tše di tshegetsang tša ngola yono. Ngola ya motheo e e ngwadilweng ka letshato ga e a tshega.
Ba-paleontologist ba le bantsi ka letsatsi la kajeno ba lumela gore motse o mong wa dinosauro o ile wa tshela mme o ntse o phela kajeno. Re ba bitsa dinonyana.
Batho ba ba feredi ba ganetsa go ba akanya e le dinosauro ka gobane ba na le diphatsa le ba ka dira mafelelo.
Empa go na le dilo di le dintši ka dinyane di šo looking jaaka dinosaur.
Ba na le maano a go tlama le matlapa, ba tlama mašwa, ebile ba tsena ka maano a mabeli a ka morago jaaka T-Rex.
Tse dingwe le tse dingwe kaofela tsa dikhomputera tse šomišwago kajeno di theilwe go go šomiša dilo tše di ngwaditswago ka dintlha tše di tshela (binary).
Nomoro ya bo binary e ka ba le kgwele ya mabini feela, jaaka 0 kgotsa 1, mme dinomoro tsena di bidiwa dijete tsa bo binary – kgotsa dibiti, go dirisa leleme la komporota.
Poošo ya moago ga se go kitlana gore e bonale hang-hang. Matšo go ya ka go lahlega mme go na le dintlha tse di akaretsang ka go fetelela gore go se go kgonege go tlwaela kgopolo ya ngwaga.
Bopelo bo botle bja go lemoga go tšwa go tlamela mo go nna ka mo teng ga močheki o bulegilego wa meroho ya go ala kgotsong, kapa dithibelo tše di kgolo tše di dirago gore ntlo e be e kgethegile.
Lebalela leibela bakgethelo boitlhokwa go ya ka pouno e o fitilweng go yona.
Term ya "bug" e diriswa ke ba go dira dipatlisiso ka dihlokomelo (entomologists) mo mokwalong wa go itsiwa (formal sense) go tlhomamisa sehlopha seno sa dihlokomelo.
Go tšwa go tlhompho ya botšhefi le diphetolelo tše di tšwa mehleng ya bogolo, gomme di na le diphetolelo tše di gopotšwago go tshela ka batho.
Tshidi le ditshego ka bobedi di a tšea matla mo go dula mo tšinong ya naga ya motho yo ba tshepileng, goba mo ntlong ya gagwe.
Mo nageng ya Amerika e Elerileng, go na le dingwaga di ka nna di le 400,000 tsa batho ba anang le bolwetse jwa Multiple Sclerosis (MS), go bo go dira gore e be bolwetse jwa mogwele jo bo tlhokometsang batho ba basha le ba ba leng mo matsatsing a bone a moetsano.
MS ke bolwetši bo amang sisteme ya ditsebo ya moheso, e e dirilweng ke goba, moseka wa goba le nerwa ya go bona.
Tlhahlobo e ile ya fitlhela gore basadi ba na le monyakallo wa MS go feta banna ka makgetlo a mabedi.
Batho ba ba nyalwang ba ka iketsa gore go se go molemo go bona, kgotsa go ngwana wa bona, go godisa ngwana.
Batho ba ba nyeseditšeng ba ka iketla go dira tlhakela ya go amogela ngwananyana wa bona.
Go go amana le go tlhokomela mosetsanyana, batsobi ba ga ngaka ba felisa ditshwarelo tsa bona tsa go ba batsobi gore lekgotla le lengwe le ka nna le go mo tlhokomela.
Sepheo sa botsona sa saense ke go lemoga kamoo lefatshe le sebetsang ka gone ka tšhupelo ya mokarolo wa saense. Mokarolo ono o laola botsona bophanda jwa ngaka ya saense.
Ga se ya hlôna le gone, dipatlisiso le tlhahlo ke mokololo o šomišwago go fediša goba go lahlela tšhikeletšo ya ditshameko tše dingwe, go botsa dipotšišo le go dira dintlha di boledišitše kgwao ya saense.
Baakanyi ba tlhakanlego le bafilosofi ba ile ba tshela maele a a kwetsanang le tsa bogolo, mme ka tlheleleng, Baebible ka Latin.
Dihlo tša Aristotle ka dilo tšohle tša saense, go akaretša psikholoji, di amohelwa.
Ge tlhaelo ya puo ya Greece e ile ya fokola, Bophirima bo ile ba itshwara bo itlhapišitše le ditshwantsho tsa difilosofi le saense tsa Greece.
Ditherešo di le dintši tše di bonwago go fisioloji le maiteko ka tlwaelo di itšetše thata go go nna ga ditheo tša mo go naga le ditšwantshetso tša tšona ka go dirwa ke dihlokelo tša biological.
Merapelo wa nako e e fetang, e e seng dipolelo feela go dikgaketsa tsa kwa ntle, o lemogilwe mo go dinaga tše di tshela tšohla, go akaretša dibacteria, difungi, ditšhaba, le diphoofolo.
Diro tsa mmele ke di-oscillator tse di iphatlalatsang, di tla tšwela pele ka go tsamaela ka botshelo le ge go se na mathiba a go tšwa go ntle.
Tihlahlobo tsa Hershey le Chase di ne di le moamong wa ditshupiso tsa pele gore DNA ke bonono bja go ikaega.
Hershey le Chase ba ile ba šomiša difage, goba di-virus, go tlamiša DNA ya bona mo baktereng.
Ba dirile dipatlisiso tše pedi, go tlama DNA ya phage ka phosphorus ya madi a kwa godimo, kgotsa protine ya phage ka sulfur ya madi a kwa godimo.
Mefo e ka ba le mathata a fapaneng go ya ka mofuta wa mfo, bohlokwa bja karolo ya bonwa ya ditšhišinyo le gore ditšhišinyo tše di ama selwane difa kana selwane sa go tšwa mo go mma.
Go ya ka diphetolelo ka seleng sa mmele, di ka fetisetswa ho bana, mme diphetolelo tse ding go ka tsosa dikamano tsa masela kapa kanker.
Bojanala bjo bo tshela batho ba ba ratang go etela ditšhaka tša tlhago gore ba itumele maemo a botle, go akarediwa ditšhaba tša diphoofolo le ditšhego.
Dithatolo tsa ditiragalo tše di dirwang moeng go akaretša go tšea dijo ka go tšewa, go tšea dijo ka go tšewa ka borokgo, go tšea difoto, go leka ditšhodi, go etela diparke le go ithuta tlhaolwašo ka kgokelo ya ditšhodi.
Mohlala ke go etela, go tšea difoto, le go ithuta ka organgatuangs mo Borneo.
Go tlwaela gore letsatsi lengwe le lengwe, batho ba tloga metseng ya motse e ntshaa ka dikoloi go ya mo dibakeng tsa bone tsa mosebetsi, mme ba feta ba bangwe ba ba lebelang kwa motseng o ba tlogetseng teng.
Mo lešokeding le le dinamis le le tšwêlang, mongwe le mongwe o amana ka tsela e itseng le, mme o tšehetsa, sistimi ya ditšhukudu e e theilwego go dikoloi tša motho.
Saense e bontša gore lefapha la kharboni le le kgolo bjale le felletse lepheto la botshela mo go mongwe wa dibaka tše di tiilego tše di ilego tša tšehetsa phošo ya motho go feta dilemo tse pedi-milione.
Batho bohle ba nna le kgokelo mo masyarakateng le ba dira ditšepišo tša meepelēlo. Go feta go lebotse batho ba go mo go go anama ka ditšepišo tša meepelēlo.
Mahimeng a tšwetše pele ga o lebale go utlwa dikgakiso tse di swanang ka go fetelela ka kwaliti ya metsi kgoba borokgwe bo wela fa tlase.
Ke ka lebaka la eng mekgwa ya go tšwela pele e dira gore batho ba go gomege? Ke ka lebaka la eng e hlôla go dira mo go tšwela pele letsatsi le letsatsi? Ba-enjinera ba mekgwa ya go tšwela pele ba hlôna fela? Go ba go na le botho bo bo fepšego go diragala?
Mokgolo wa motšhelo o ntšetswa go ithuta motswedi wa badirela le dikoloi go tšwa lefelong le lengwe go ya lefelong le lengwe, le mekgwa ya go tšwaranela ya bona.
Ka bohloko, ho ithuta phokojane ya meletši ho thata gobane maemo a motšamai a ga a kgonege go lebitšwa ka bohloko ka lekholo la go fela.
Ka leboga, bakhuluzi ba na le kgolano ya go itsamaela mo bokgopo jo bo tshepisitseng; ka jalo, ditulo tsa motšeng di na le kgolano e ntle le di ka tlalehang ka matlalo ka teng.
Go tshela mo go tlhwatlhwa ga mogolo wa dithibelo, kamano e ile ya tlhagiswa magareng ga ditlhakololo tse ntle: (1) phutlolo, (2) bogolo, le (3) lebelo.
Mekgwa e ya go thusa mo go tlhatlhobo, moralo, le ditiro tsa meago ya ditšila.
Dihlahla e ne e le diphoofolo tša pele go tšwa mo nageng di ya mo borweng. Botshelo bja go fofa bja bona bo ba thušitse go tlogela ditshadi ka bonnete le go batla dijo le badirela ka mokgwa o o botlhale.
Bogolo jwa dihlokomela di na le molemo wa go kgona go tlhabolla dihlapa tsa tsona morago go ya ka 'mele.
E ba fa mekgolo e ntšha ya diteng tše di nyenyane go ipheta go tšhoa ke dinaga.
Mantsa a, dintsho tse di sa kgoneng go tlhomphela mapipa a tsona ke dikgakga le mafofane fela.
Mekgolong ya diketekete, monna yo o bidiwang Aristarchus o ile a re sisteme ya letsatsi e tsamaya mo kgorong ya letsatsi.
Ba bang ba ne ba a rata gore o nepile, mme batho ba le bantsi ba ne ba lumela go fapana le moo; gore Lefase ke le la go potolwa ke ditirafalo, go akaretsa Letsatsi (le dipheto tse dingwe kaofela).
E bonala e na le botswerere, go bo go rata ga go ikutlwa lefase le ntša, ga se na?
Mohola wa Amazon ke wa bobedi ka bogolo le mohola wa metsi a lefatsheng. O tshela metsi a fetang go lekanyetswa ka go tshela ga mohola wa bobedi ka bogolo ka makgolo a mmararo le masome a mabedi.
Môrô wa Amazon le yena ke noka e kgolo go feta bohle mo lefatsheng, ka dinako dingwe e fihlela ditsela di le tshela go ya ka gobohle.
Karolo e kgolo ya go feta lekholo le masome a mabeli (20%) ya metsi a tlhakafetseng mo ditlhabeng le mo ditšhweu a tšwa kwa Amazon.
Mokgwasi wa motse wa Amazon o kgolo ke 6,387 km (3,980 miles). O tshela metsi go tswa meribeng e mentši e mennye.
Le ka fao go kwalwa meago ya ma-pyramide ka maje go ile go tšwela go fihlela mo tšhenolelong ya Bogolo, ma-pyramide a Giza ga a ka a fetolwa go botlhale mo bogolo jwa ona le botšepeši jwa mokgwasi wa go a aga.
Mmuso wa Ntšha wa Masophi a Kemet o ile a thaba ka ditlhopho tsa batho ba ba neng ba le pele ho bona, tse di neng di le dile dingwe le di šupang ka ngwaga o le mongwe.
Bolaodi ba Vatican City ke ba ka nna 800. Ke naga e nnyenyana ka botlalo lefaseng, le naga e nnyenyana ka batho.
Vatikana City e diriša Sesatalia mo melawong ya yona le gobuledišanong ka seemo.
Seitaliane ke puo ya letsatsi le letsatsi e e šomišwang ke batho ba le bantsi ba ba šomang mo lekgotleng, mme Latin go tšwaela go e šomiša mo tirong ya dinto.
Batho bohle ba mošemane wa Vatican City ke Baromani Katoliki.
Batho ba be ba a tseba dintho tsa mohlala wa dikhemikhale go tloga go tshega, jaaka gole, silifera le kopere, ka ge di ka bonwa ka teng mo tlhatlhong ka mokgwa wa tsona o o tlwaelegang, ebile di bonwa go ba bonwa ka ditshila tse di tlwaelegang.
Aristotle, molaetsi, o ne a bolela gore dilo tsohle di dirilwe ka motsoako wa mong le go feta wa dintho tse nne. E ne e le lefase, metsi, moea, le mollo.
E ne e tšwana le mefuta e nne ya ditšhwešo (ka tlalologo e tšoanang): thata, motšetsi, gase, le plasma, eupša o boile a teanela gore di fetoša dibaka dife tse di šhwanang go tšwela difeletšo tše re di bonang.
Mahlakola ke mokoloto o mošweu wa dintlha tše dintši, gomme ke mokoloto wa ditlelwane tše dingwe goba tše ntši. Go bohlokwa gore o se lebale gore go na le dintlha tše dintši go tlwaela tafole ya dintlha.
Mahlako a jaaka kalsium le potashiamo di lemoga e le metaleng. Ntle le moo, go na le metaleng ya kgolo jaaka silifera le gole.
O ka boela jaana ba na le ditshila tse di akaretsang dibaka tse di nnye tsa dintlha tse di sa reng ya tšepe, jaaka kabone.
Soho le sengwe le sengwe mo go ntšha ya lefatshe ke go dirwa ke thata. Thata yotlhe e dirwa ke dikgolo di nyenyane di bitšwang di-atoma.
Matome a mantsi a tshega thata go fihla gore ditho di le dile tse di golo go feta ditho tše di ka tlwaela mo go ntlha ya tlhaloso eno.
Ka gone, pentele e ne e le modisa o o botse batho ba le bantsi fa e tlhola.
Go botlhoko, ka jalo fa ditsela tse di ntšha tsa go ngwala di tlhola, pene e ile ya tladišwa mo maemong a a le kgona le ditiragalo tse di ntšha.
Batho ba ngwana ba ngwala melaetsa mo di-screen tsa kompiutera, ba sa tlhole ka go dira kgatlho mo mokhuthung.
O ka lebega o akgola gore keyboard e tla ba eng fa ho tlhala sengwe se secha.
Bombolo ya kgatlo e dira ka molao o re go tlhoka matla go bokela kgolo ya motso o nang le diprotone le dineutrone tse dintsi.
Go swana le go tshela koloi e bogolo mo thabeng. Go ahlula ntlha ya bogolo go e latela go tloswa ga matla a a itseng.
Ditho di na le dinwe le di nngwe tsa di-atom tse di nang le di-nuclei tse di sa tsitsang, se go tlhomphela gore di rata go fediša ka go fela ka go tsena mo go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go tlogela go tsena go
Bohole ba kgwele bo entswe ka majwe le lerole. Lehare la kgwele le bidiwa *crust*.
Khokgolo ya lefase e bonwa e le ba 70 km go botse mo leding la motho, ebile e ba 100 km go kwa mo leding le le farologaneng.
E tshela go nyenyana fa tlase ga maria, ebile e tshela go telela fa tlase ga difofotse.
Go ka ba go na le maradia a le mantsi mo lekgareng le le ntlha go bo le pharephare le fsa. E ne e le botlolo go dira gore motlhaba o tlhakele mo bokgopo.
Meferefere ya ditiragalo di akanya ka go fitlhela dilo tše di dirang batho ka mokgwa wa go itumelela goba tše di ba kgahlišang.
Ditsela tše di suga gore batho ba na le ditlhoko le/kgoba dituelo tše di ilego tša kwala mo go bona ge ba gola go fihla ba ba bagolo.
Ditsela tše di leba ka gore ke eng e dirang batho ba bang ba ratang dilo tše ba di ratang, le dilo life mo tikologong ya bona tše di ba kgontšhang go dira kapa go se dira dilo tše di itlwaelago.
Mabaka a mabeli a go ratoa go tlwaela dithuto tsa ditiragalo ke Kgalelelo ya Dilo tše di Botlhokwa go ya ka Maslow le Kgalelelo ya Dintla tše pedi go ya ka Hertzberg.
Ka tlhaloso e tlwaelega, ditsela tše pedi di ka tšwela pele ge baamadi ba simolola go tšaela ba ba neng ba le ditsala tsa bona. Ntlha ya pele mo go fela go fela ya maemo o bekeletša go itlhomela go gola e le 'mong wa batho' (go ba monna le mosadi).
Molaodi wa mmele wa go ntšha o na le mathata a go dira dikgetho tše di sa ratweng, go dira boikarabello, go lekanya tswelelo ya mosebetsi, go fa batho boikarabelo, le go ba šitiša ka ditiro tša bona.
Mo karolong e fsa ya maemo, motho o fetoga go ba motho yo o sa lemogweng yo o ikutlwang a tlamega go fetola dilo tsohle se se dirwang ke lekgotla mme a di dira tsa gagwe.
Go botlhale, moetapele o na le boikarabello jo bo felego go phethola le go hloka phethotso ya mokgabane.
Boitshwarelo bjeno ka dinako tše dintši bo tlišwa ke mathata phakeng ya baetapele le batho ba bangwe ba sehlopha.
Dithō tsa mokhatlo wa bokgopo di laolwa ka melao e tee le dithō tsa mokhatlo wa setswana, eupša go na le phapano e nyenyane.
Ditho tsa sehlopha sa dibonwa ka kgokgopelo hangata di šoma e le ntlha ya tlhatlhobo ya sehlopha sa bone sa mmele.
Ba lebega go ba le boipuso bo le botse go feta ditoro tsa setlhaba sa sehlopha, ka gore ditlhopha tsa bona di ka tlhapiwa go ya ka meoatlo ya nako e fapaneng e se go lemogweng ke taolo ya lefelo la bone.
Tirisanyo e e nnete ya "sehlopha se se sa bonwang" (Larson le LaFasto, 1989, leq. 109) ke karolo e e fapaneng le e nngwe ya sehlopha sa moetsere.
Sehleke sa "lekgoa" ke sehlopha sa taolo yo mo go yona batho bonneng ba tlalelela. Sehleke sa "lekgoa" se bega ditlwaelo go bohle batho.
Ka lebaka le fe mokgatlo o tla batla go feta mokgwa o o thata o o tlang le nako wa go tlhoma mokgatlo o o ithutang? Kgololo e tee ya go dirisa mekgwa ya ithuto ya mokgatlo ke go tlatsa botswerere.
Ge diphephetso tšohle di dirišwa ka mokgwa o mosola go ya ka ditšhego tša mokgwa wa tsamago ya mokgolodolo, botšofadi le bohlale ba ka kgonagala.
Ka fao, mokgwa wa ditirelo tše di kopaneng go feta bothata o ka felela ka mokgwa o mopotši o masha go direla le bohlokwa ba bareki.
Pele kgolo ya mokgatlo e ka nna ya kgona go tlisa mefefo, botsadi bo swanetseng go tlatsa setso sa mefefo le go aba tlhaloso le go ithuta ga mokgatlo.
Angel (2006) o hlaba tlaleho ka mokwalo wa go tshela mo go thusa mananeo go fitlhela maemo a a kwa godimo a go dira.
Data ya dibaka-tšhupelo tša go hlahlwa ga mogolo o tšwenelela go fana ka botšepešišo bo le bokone go tsena tlhokomelong ya maele a a tlwaelegang go tlhahlo ya kitso. Ka jalo, go fokotsega ga lefelong la tlhahlo mme go etsa gore go nne go neela ka mo go tlwaelegang.
Tlhatlanyo ya mathata a go tshela moatlhaka le maiteko a batho e thusa boramotho mo porofeteng ya bone.
Go tlhollilwe nako e telele gore mefuta e fapaneng ya go gatega ga bokopo, ditshwenyegatso, dikgapha le mafelelo a dira gore maipelo a fetoge ebile a bakela diphetoho mo ditsela dingwe tsa go akanya.
Tlhahiso ya ditlhokomelo tše di šhadi go re fa kgonego go bona le go tlhokomela ditšobotsi le mekgwa ya mogolo go bo go e seng go bonweng pele.
E re fa re tlaleboga go bona dintlha le ditiragalo tse dintsi go dira disemulation tse di thusang go tlwaela maele a ka mmele wa rona.
Le ka fao AI e na le konnotation e thata ya science fiction, AI e dira lekgare le le botlhokwa la computer science, le le amang boitshwarelo, go ithuta le go lokoloka ka tlhompho mo mshineng.
Tlhompho ya maano a botshelo (AI) e akaretsa go dira dimakina gore di dirise mesebetsi e re kgopela boitlhabololo.
Dithalwa di akaretsa taolo, go rerela le go tlhomamela, bokhopo bja go araba ditshupelo tsa bareki le dipotso, hammo go lemoga go kwala ka letshao, lentšu le go lebana.
Difelong tše dingwe di fetilego boitlaledi bjo bo ikgethang, bjo bo tlišang kgopolo go rarolla mathata a bophelo ba kgolo.
Tsamaisi ya maiketsetso a botshepi (AI) e tlwaela go tsediwa mo go tlhokomelong ya ekonomi, merapelo, boiketsetso le sesole, jaalo ka go bo go agilwe mo ditirong di le dintsi tsa software ya komporota le papadi ya video.
Dithakalo tsa maemo a ntle ke karolo e kgolo ya sekolo sefe kapa sefe. Go tlwaela gore mosetse a batle go isa bana ba gagwe metseng e kgolo goba dibakeng tse di sa kgonego go tsena ka basi.
Teknoloji e fana ka kgopolo ya go rarolla mathata ka diketso tša maeto a virtual. Baithuti ba ka leba diphatša tša musiamo, ba etela akwariamo, kapa ba kgahlwa ke bonono bo botle ba ntse ba dutše le sehlopha sa bona.
Go rata go belaela maeto a teropo go feta moea ke tsela e ntle go lemoga maeto a go fetileng, le go belaela diphihlelo le diklase tse di tlang.
Ka mohlala, go kgwela ngwaga le ngwaga baithuti ba tšwela Bennet School mo North Carolina ba direla webosaete ka maeto a bona go Mmuso o Mogolo, ngwaga le ngwaga webosaete e ntšhwa e le e ntšha, eupša dibopego tša khale di bolokwa marangrang gore di dire se se tšwela alibamo.
Diboloki di ka thusa go ntlafatsa bogolo jwa go ngwala ga baithuti. Fa baithuti ba tlwaela go simolola bogolo jwa diboloki ka go ngwala ka ditsela tse di fsa le diphoso tša go lebala le go tšewa, go nna le bathaudi go fetola maemong ao ka tlase ga go le botse.
Ka gobane baithuti ba tloaelega go ba bagameli ba go rayela thata, mongwadi wa blog o simolola go dira gore a ntlafatseng bogolo go ngwala go gapelela go nyenyefola.
Go boela blogging e dira bana ba ba ithutileng go lemoga le go tlwaela dilo tse di kgitlang mo go bona. Moralo wa go fedisa tlhompho ya bathaudi o dira bana go nna ba botshego le ba tshotlego (Toto, 2004).
Go ngwala dikgololo ke seswantšho sa go dira tšebelisano, gomme go kgothatsa barutwana go dira dithuto ka mo go feta letsatsi la sekolo ka tlwaelo.
Tšebeliso e nepašeng ya dibhloggo di ka matlafatša barutwana go ba ba tlhakola le ba akanya ka botlalo; ka go arabela ka kgato dithutong tše di gopolwago interneteng, barutwana ba ka lemoga maemo a bona moo go ngwadilweng go yona go swananelwa le go kwala ga ba bangwe, le go tlhakolla maiphihlelo a bona ka mathata a itlhallang (Oravec, 2002).
Ottawa ke motse-moholo wa Kanada o mosola le o buang dileng tše pedi, gomme o na le ditoropo tše dintši tše di bontšhang bonono le dimosea, tše di lebišang nageng ya Kanada e fetileng le ya bjwaneng.
Go ya kwa borwa go na le Maeto a Niagara, mme go ya kwa borwa-bophirima go na le botle ba tlhaho bo sa tsenngwang tšeo ya Muskoka le ka ntle ho bjona.
Tšohle dihloko le go feta di totobatsa Ontario e le seo ba bang ba lemogang ka sona e le Canada ka botlalo.
Dibaka di kgolo go fela kwa borwa bjale go na le batho ba ba fokolang, mme go na le moo go seng batho le go le moeng.
Go dira bontšiwa ya batho yo o šokang ba le ba fela: Go na le batho ba ba lefši ba Maamerika a Mmafrika ba dulang mo US go feta ba ba lebotlana la Canada.
Di ga le mo Tshe ding tsa Afrika Borwa-bochaleng mo Mogolanong wa India, mo teng ga bogosi bja borwa-bochaleng bja Afrika.
Madagasikara ke ya kgolo thata, ebile e le naga ya bohlokwa ka yona ya diphoofolo.
Bo-disemane ba banyenyane ba bapefela ba e-na le puso ya bone, goba ba amana le Fora, mme ba le bito goba moeng wa ditlhabollo tsa maemo a pharologanyo a mabopo a leoatle.
Ba-Arabe ba ile ba tšea le Islam mo nageng, gomme ya amogela sentle go Comoros le Mayotte.
Tšhudišo ya Ma-Europe le puso ya go tshela (colonialism) e qaleletswe ka lekgolo la bohlano la nywaga, ge moetapele wa Potugali, Vasco da Gama, a fitlhela tsela ya Cape go tšwa Europe go ya India.
Mo borwa-bochong, lefelong leo le mo moeding, le mo moeding o ka borwa le boereng, go lekantšhwang ke Sahel, ebile go lekantšhwang ke lewatle la Atlantic.
Basadi: Go kgonega gore basadi le ba fileng ka go tsena mo nageng ba re ba nyetse, gobane go sa tlogelege gore ba na le nyalo ya sebele.
Go thusa go itsiša kono (fa e seng ya go bonala e botlhale thata).
Basadi ba swanetse go lemoga gore mefuta ya ditlwaelo e ka felela ka dilo tše ba di lemogago e le go amogela mokgwa o o šitišago, gomme ga se go tšwaane go latelwa, go tšhoa ka letlapa, le jalo.
Ela hleng go ditshela monna, mme o se ke wa boifa go ema mo gobo. (Go sa kgale setso, ga go etse gore go a kgonega!)
Motse wa mošwa wa Casablanca o ile wa tlhwaelwa ke ba-Berber ba ba rueletseng borwa ka lekga la borobong la borwa ka tlelang ka bogolo-kgolo go ba ka 1000 BCE, mme o ile wa šomišwa ke ba-Phoenicia, ba-Roma le ba-Merenid e le molwetsi wa borwa o o tlhwaelegang go bitšwa Anfa.
Ba-Portugal ba e ile ba diragatsa, mme ba e aga bocha ka lebitso la Casa Branca, go fihlela ba e tloga ka morago ga motšhidišo wa 1755.
Morena wa Morocco o ile a aga motse mošha go feta pele a re go bitse Daru l-Badya, gomme ba reileng ba tshela mo go yona ba tšwa Spain ba ile ba go bitsa Casablanca ka ge ba ne ba theile dibaka tša toropo go tšwa mo nageng ya bona.
Casablanca ga e le mongwe wa diteng tse di sa kgathatsega go tlhokomela mo Morocco yotlhe.
Mo kgorong ya Medina ya kgolo, go bonala gore go motlwe go fitlhelwa ditsela di rekisang diphatla tsa setso sa Morocco, jaaka di tagine, di poteri, ditsela tsa go dira ka letlalo, di hookah, le dithoto di fsa tsa ditsela di sa tswaleng molaleng, mme kaofela fela ke bakeng ba ba etelang.
Goma ke motse wa baeti mo Rephabliki ya Democratic ya Congo go ya kwa botlhaba go feta mo Rwanda.
Ka ngwaga wa 2002 Goma e ile ya senngwa ke motša wa phatšimo o tšwa kwa mvolokeng ya Nyiragongo, yo o ile a tšwaetša ditšhila tše ntši tša motse, eupša e ne e le mo nageng ya motse.
Le ge Goma e leboka ka go itsiwa, gohle go etela mo nageng ya Goma go tshwana le go tlhokomolosa dilo go lemoga maemo a ntšha e e tšwago mo provense ya North Kivu.
Motse o nna le motheo wa go tlhapa Morwalo wa Nyiragongo, le go bona dikgakga tsa Thaba ya Gorila ka theko e tlase go feta mo Afrika.
O ka šomiša boda-boda (tekisi ya maoto) go ya go fihla Goma. Tšhemo e tlwaelo (ya lefase) ke go fihla 500 Franc ya Kongo go ya le leeto le le nyane.
Go kopana le gore ga go a kgolwane go ya go yona, "Timbuktu" e tlhokomelwa e le moelaela wa dinao tše di fšigela, di lebe.
Masome a kajeno, Timbuktu ke motse o o tlaselang, le fa botumo jwa gagwe bo dira gore go boe batho ba go tshela, mme o na le lefelo la diphorofolo.
Ka ngwaga wa 1990, go ile go tladišwa lethathong la ditšhaka tša lefase tše di le kotsing, ka baka la tšhwenyego ya borwa bja lewatle.
E ne e le moedi wa bohlokwa go magare ga ditlwaelo tše di dirilweng ke Henry Louis Gates mo lenong la PBS le bitšweng Wonders of the African World.
Motse o fapana thata le ditoropo tse ding tsa naga, gobane o na le semoya sa Maarabia go feta o wa Afrika.
Paki ya Setšhaba sa Kruger (KNP) e ya ka borwa-bochabela la Aforika Borwa, ebile e ya le moemedi wa Mozambique ka borwa, Zimbabwe ka borwa-bochabela, mme noka ya Krokodile ke moedi wa borwa.
Paraka e goba 19,500 km² mme e ahlwa ka ditšona tše 14 tše di fapaneng, gomme mongwe le mong wa tšona o tšehetsa botsela jwa diphoofolo tše di fapaneng.
Ke e 'ngoe ya ditlhakiso tse kgolo tsa Aforika Borwa, mme e lemoga e le mokwalo wa Mapaki a Naha a Aforika Borwa (SANParks).
Jaaka mo diparkeng tša Setšhaba tša Afrika Borwa ka moka, go na le dilemo tša go tšwela le tšhelete ya go kena mo parkeng letsatsi le leng le le leng.
Go ka nna go le molemo gore motho a reke Wild Card, e e fileng tshelo ya go kena diparkeng tse di ikgethang go boela Afrika Borwa, goba diparke tsohle tsa Mmušong wa Afrika Borwa.
Hong Kong Island e fa teritori ya Hong Kong lebitso la yona, ebile ke moeng oo batshomi ba bangata ba go lebogang jaana go bo go nna kgolo.
Mohlala wa dibaka tše di dirišang motswedi wa Hong Kong o beiletswe go bar chart e e botlhale go feta ka go bonwa ga metsi a Victoria Harbour.
Go bona dibonelo tše di kgahlego ka Hong Kong, tlogela sekgwa sa lefatshe, ebe o ya kwa lebopong la Kowloon le le fapaneng le lona.
Bogolo jwa di-development tsa toropo go Hong Kong Island bo tlala-tlala mo nageng e entshwe kwa moelong wa borwa jwa ga kwa kgorong ya borwa.
Ke nna moeng ba British bao ba neng ba e amogela e le ya bona, ka jalo ge o batla dipoelo tsa kgwele ya lefatshe le la mocolone, ke moeng o botse wa go simolola go ya go bona.
Mokgabung wa Sundarbans ke mohato wa lefelo la mangrove le le kwa molokong wa lewatle mo lefatsheng, o phatlalla ka dikilomiteretsa tse 80 (mile tse 50) mo nageng ya Bangladesh le India go tloga kwa bolokong.
Sundarbans e ile ya hlahlwa e le Setsi sa Lefase sa UNESCO. Karolo ya borwa jo bo mo teng mo teng ga India e bidiwa Sundarbans National Park.
Difele di a itlwa fela, ga di mongwaga fela—di akarega le ditlhakeng tše di tšwêlago tša dikgwefere tše di kgolo tše di nago di šišinya go ya ka ntlha ya lefase la Gangetic.
Mokgahlo wa Sundarbans o goba bonnington jo bo botala ba 3,850 km², gomme go ona o ka nnang karolo ya boraro e gobidilwa ke metsi/dithogo.
Go tloga ka 1966, Sundarbans e bile motšame wa diphoofolo, gomme go tlhalosiwa gore go na le dikhutsane tsa tau tsa Bengal di le 400 le dikgweetsane di ka bo 30,000 mo tšimong eo.
Dibusa di tšwa mo setsing sa dibusa sa maphorofaro (mo nageng e ntšha molopo) go fitlhelwa letsatsi lo lohle, eupša go kaone, gape le e e ya kwa borwa le Jakar/Bumthang di tšwa magareng ga borobong boratši le borobong boratši le borobong boratši.
Ka gobane mabasa a mekgatlo ya dikarolo a tletše go fitlha, go eletswa go reka tokente dibeke pele.
Ditsamane di le dintsi di tšewwa ke dibusa di nyenyane tsa Japanese tše di bitšweng Coaster, tše di kgudumele le go tswalana.
Maiketso a maphokotjo ke tsela e potlakileng le e nako e ntle ya go tsamaya go dikgoro tse di gaufi, jaaka Paro (Nu 150) le Punakha (Nu 200).
Thaba ya Moya wa Moya (Kolo ya Oyapock) ke kolobetšo ya dikgokelo. E tšwela moeding wa Moya wa Moya go kopanya metse ya Oiapoque mo Brazil le Saint-Georges de l'Oyapock mo French Guiana.
Mithara ya mabedi a emela go fihla botenya ba dimithara e le 83, e le 378 ya botenya gomme e na le ditsela tshepedi tshepedi ya 3.50 m ka botenya.
Bophahama jwa moedi wa tlas'ga borokgo ke dimithara tse 15. Kgaolo ya kgwelelo e ile ya felela mo ngwanagae wa August go 2011, eupša ga go gona moedi wa meero o ileng wa bula go fihla mo ngwanagae wa Motsheganong go 2017.
Sefoka o lebeletse go šoma ka botlalo go tlwaela Morena wa Borwa 2017, ge diphuthego tša Brazilian di lebeletse go felediwa.
Ba-Guaraní e ne e le morutho wa bohlokwa go feta bohle wa batho ba tswang mo nageng ya bohle, yo o neng o dula mo go mo e leng Paraguay ya Borwa bjale, ba tshela mo tlhabeng ka go leba-leba jaaka ba tlhola-dira le go dira temo ya go itshiela.
Mocha wa Chaco e ne e le matlo a mehleng ya ditlhopha tše dingwe tša baruti ba theknoloji, go akaretša Guaycurú le Payaguá, bao ba neng ba phela ka go tšea dijo, go bokella le go tša malokwane.
Go bohlokwa ba lekgolo le botshelela la go tshela, Paraguay, e e neng e bidiwa "Provinse e Kgolo ya India", e tswale go tlhokomela kgatlhanong ya ba konquerang ba Spanish le ditlhopo tsa mmušo.
Ba-Hispania ba qale maemela a koloneya ao a neng a tšwela dikgolo tše tharo.
Go tloga go tlwaelo ya Asunción ka 1537, Paraguay e khonne go tshela botho le boitshwarelo ba gagwe ba motšwedi le semolomo.
Argentina e itsiwe ka go na le bonono bja ditlhabane tše di kgolo le badiri ba ditlhabane ba ba botse lefatsheng.
Turu ya kgolo ya ngwaga e etsa mo December mo ditlhakeng tsa poloko mo Las Cañitas.
Metsi a maswe le dipapadi di ka bonwa gape mono maemong a fapaneng a selemo.
Bakeng sa tlhabiso ya ditlhopho le gore o ka reka ditikete kae go papatsa bolae, leba Asociación Argentina de Polo.
Tšhego ya mmuso wa difatše tsa Falklands ke Falkland pound (FKP) yo boitshwaro bja gagwe bo lokišeditšwe go lekana le boitshwaro bja one British pound (GBP).
Tšhego ya madi e ka rulagantswa fela mo banksong e tee go na go di ga sekepu, e e leng mo Stanley, mo go ya ka le kwa FIC West.
Mme mo mahlaleng a lewatle le mo Stanle, diponto tsa Segwana di tla amogelwa ka tlaleletso, gomme dikarete tsa kgwebo le dinala tsa Amerika di tla amogelwa ka tsela e tswelelang.
Mme mo mefokolong ya di-tša-tša, dikarete tsa kgwebo ga di ame go amogelwa, le fa chelete ya Mmušô wa Britannica le ya Mmušô wa Amerika e ka amogelwa; lebelela le baenisi pele ho bona ditsela tše di amogelwang tše di botse.
Ga go kgonege go rulaganya madi a Falklands mo nageng e e sa nnang Lefsa ya Falklands, ka jalo rulaganya madi pele o tloga mo Lefsang.
Ka gobane Montevideo o ka borwa ho Mokwalo, go a le letlhabo ka teng ge go le boraro mo Kgaolong ya Borwa, ebile go a le boraro ka teng ge go le boraro mo Kgaolong ya Borwa.
Montevideo e kgolo go tša ditšhila; nakong ya boradu, bogolo jwa mochelo o fetang +30°C bo tšwela pele.
Go fela mošito o ka ba o šula ka go dikologa; mawatle a hloka go tlasela kwa tlase ga borokgolo, eupša moithapi le monggwa di dira gore go ikutlwe go šula go feta seo thermometer e se bontšago.
Ha ho nako e itseng ya "metsi a ja" le ya "botsi": bongata ba pula bo tsena bo tsena fela selemo sohle.
Le fa diphoofolo di le dintsi ka pharkeng di tlolela go bona batho, gone le go ntsho, botshelo bja tsona bo ntsho mme ga go a kgonelelwa go difeela kapa go di amoga.
Go ya ka baamogedi ba tša dipapadi, tlogela dibaka tsa go feta dithōto tše 90 goba dimetere tše 90 go tšwa dibea le diphiri, gomme tlogela dibaka tsa go feta dithōto tše 23 goba dimetere tše 23 go tšwa diphiri tše dingwe tše di hlahlang!
Go bohlokwa gore ba bonale ba utlwanela jang, dibisone, dimorwa-ranka, dinaga, ditlou le bontsi jwa diphoofolo tse di kgolo di ka go kgonagala go dira kgotsong.
Ngwaga le ngwaga, batho ba le bantsi ba tsilhelwa kafa ba sa tshegetseng sebaka se siyo. Ditsela di kgolo, di hloka tlhokomelo, ebile di ka ba kotsi, ka jalo di direng sebaka sa tsona.
Go na le moo, ela hloko gore dibokodi le diphoofolo tse ding di tliswa ke monene, ka jalo o se ke wa tladiša goba go pheha dijo tse di nang le monene, mme o boloke legae la go dula le le hlanekile.
Apia ke motse-môga wa Samoa. Motse oo o dikgolo go tša batho ba le 40,000 fa tlase mo tšimong ya Upolu.
Apia e ile ya tšwelediswa mathōmong a 1850 mme e bile la mošomo la Samoa go tloga ka 1959.
Maemong a boema a ne a e le sebaka sa ntwa e kgolo ya ditshipi ka 1889, fa dikgwebo di le supa go tloga Germany, US le Britain di ne di gana go tloga maemong ao.
Dikepe tsohle di tšwele, go nna feela ngalwana ya Mmušô wa Britannica. Bathô ba banyenyane ba fetang go le 200 ba Amerika le Jeremane ba šetše.
Nakong ya ntwa ya go itlhokomela e go laolwa ke mokgatlho wa Mau, kgorong e kgolwane mo motseng go feletse ka go bolawa ga Kgosi Kgolo Tupua Tamasese Lealofi III.
Go na mabala a le mantsi, ka lebaka la gore Auckland e le mo nageng e e emetseng dikgolo tše pedi. A le botlhale go feta ke a le mo dikarolong tše tharo.
Mabopo a kwa North Shore (mo tšutšung ya North Harbour) o mo teng mo Mogolanong wa Pacific, go tšwa Long Bay ka borwa go ya go Devonport ka borwa.
Ba na le mabala a tšhweu go na le mongwe le mongwe, a kgolo go feta a mang a nang le ditšhila tše di loketseng go tšhoma, gomme bongwe le bongwe bo na le morula o tšhwang ke meago ya pohutukawa.
Mabitšeng a Tamaki Drive o dikgokgong tša Waitemata Harbour, mo dibakeng tše di botse tša Mission Bay le St Heliers go bohareng ga Auckland.
Tsena ke mafelong a lelapa a go tshela ka dinako tse ding, a go tshela batho ba le bantsi, go na le ditshwele di le dintsi tse di emeng mo moeding. Go go tlhoka go leka molala go tšofa.
Bira e kgolo ya lefase ke 'Nommera Botlhaba', ga e a tlhwaela, eupša e monate le e ntšha maatla. Bira e nngwe ya lefase e bidiwa "Manta".
Go na me wine ya kwa France e ntši, eupša me wine ya kwa New Zealand le Australia e ka feta ka molemo.
Metsi a motse a akgolwa ka pelo e ntle go nwa, mme metsi a botlolo a bonala mosola go a fumana ge o boifa.
Go baagi ba Australia, kgopolo ya go nwa 'flat white' ya kofi e fsa kgolo. 'Short black' ke 'espresso', cappuccino e tliswa e tletse ka kremu (eseng lefofa), mme tee e tliswa ntle le lebese.
Chokolateng e checheng e dira maemo a Belgium. Mafofo a merara a a thethe, empa a ntle thata.
Metsi a le magolo a etela mogote go fihla ka dilemo tse di tlhola, ebong go gatelegwa ke go utlwala go feta ka ntlha ya gore go dira gore motho a gatele ke dilo tse di farologaneng mo mogoteng go a tlala.
Le ge go le mo go ntšha, itše keletšo go tša ba le maemo, itea dilo tše di laetšwego, gomme o tšebeletše go tšwenyelela dintlha tše di boletšego ka tlhabollo ya go itšhireletša.
Mabotla a jellyfish a bonwa haufi le mabala le haufi le moo merako e tshedzang teng go tloga October go ya go April ka mo letšatši la 1770. Ka dinako tse ding, a ka bonwa ka ntle ga dinako tšeo.
Makatla a teng, le fa go ntse go le goka gore ba kgonthiša batho go se na motlha. Bongata ba makatla ba tšhoka batho mme ba tloga ba sesa.
Mokhukhu wa metsi a letšatši ha a na go dula mo nageng ya metsi a kgolo ka tlwaelo, lefelo la ga o tšweng ke mo moeding wa meriri ka borwa jwa Rockhampton.
Go dira booking pele go fa motsamai mororo o o itumedisang gore o tla ba le nako ya go robala fa a fihla mo lefelong le a ya go lona.
Baediši ba mešomo ya go tsamaela hangata ba na le ditšhegofatso le dihotela tše di itlhalogilego, le ge go ka kgonega go dira dibooking ya mefuta e fšwa ya diphuthego, go bjalo ka mafelo a go kemela, ka go dira se ka moediši wa mešomo ya go tsamaela.
Baatlhodi ba mešong ka tlwaelo ba rekisa diphuthego tše di akaretšang moeng, ditšebelaeto tša go tšwa le go ya lefelong la teropo ya dinoka, goba diphuthego tše di akaretšang borokgwe le hotelo.
Ba ka boela ba go boloka kgetho ya go dira reservation go wena ge o dira dipuisano ka tlhaloso ya theko, o batla nako ya go nahana ka theko kana go fumana ditshupanelo tse dingwe tsa lefelo le o ya go lona (mohlala, visa).
Go lokela gore le go dira diphetogo le kopo ka moka, di fele ka moemedi wa go tsamaela pele, eseng ka hotel mo diretlhong.
Bakeng sa meramafo e meng, batho ba bangata ba ba ya dikopanong tsa mmino ba ikemela go dula mo go yone, mme batho ba bangata ba bona go le karolo e botlhokwa ya boipuseletso.
Fa o rata go nna mo go nčakile ga ditiragalo, o tlala go tla pele gore o hwetše sebaka sa go dula mo go le gaufsi le mogwa.
Gopotša gore le fa sengolo sa mmino se se feditse go bapala mo dikhutlong tse kgolo, go ka nna le dikarolo tsa motshikana wa mmino o tlang go tšwela go dira go fihlela go le letsatsi le go feta.
Go na mekgwa e meng ya diketsahalo e nang le matsena a ikhethetseng a go robala ka teng bakeng sa malapa a nang le bana ba bannyenyane.
Ge o tlola go tšea Morwa-borwa wa Baltic ka borokgo, leboga gore kabine e ya kae, gobane go feta ka lewatle le le tšere dilo di dira moloko o o fokolang gore ba a utlwa mathata a go lema.
Mokgatlo wa maeto a Saint Petersburg o akaretša nako mo motseng. Bathuti ba maeto ba sale go tlhokomolwa ditsela tsa visa (leboka melao).
Dika tša go bapala di dira thata go fetola nako le madi a diriswa ke batho ba ba etelang, ka go lebelela. Difensteri le diiri ka tlwaelo ga di gona, mme ditlogela di ka ba thata go di bona.
Ba tlo go na le dijo, dija le boikhani ba ditlhatloso ka tlwaelo, go gola botswerere ba baeti, le go ba tlhokomela mo mmeng.
Go na le dibaka dingwe tse di filelago dijo tše di jewago le bojalwa mahala. Le fa go le jalo, go tloga ke go tlhoba go dira gore o se ke wa kgona go ikgakga sentle, mme batho bohle ba ba ratago go beta go lemoga botlhokwa ba go tsena ka maano.
Mang kela go šoša mo dikarolong tše di pharologaneng goba mo dipasseng tše di phara, o swanetše go akanya ka gore go ka ba le borifi, mogola, le mochelo o pharologaneng.
Metseng a le mabula le diqele, tlhomo e tlase mme o ka se kgolege jao o kgola ka gone mo tshimong e se nang le dipula.
Mo diphateng tsa kgolo, leruo le le ka go go tšwetša mo go tšhwa o ka hwetša go ya ka nako e nyenyane.
Go ka kgonega gore ho bonwa ho be hole ka lebaka la gore moloko o ya kgakala kapa o fula, kapa ka lebaka la condensation le letsatsi le kgatiloang mo window ya koloi.
Ka lehlakoreng le leng, maemo a borra le lefifi la masome ke tlo go ba teng go nageng e ntši, gomme sephephe se tšwela pele ka go sa emišwa go feta kgwedi le kgwedi.
Ditherešo (mafereko) ke ka mohlala tšhwenyeho e kgolo ya bojanala mo Afrika, gomme ke ntlha ya botlhale go ba bangata ba etelang.
Lefoko "safari" le le tšwago go tšwela pele le lemoga maeto a a dirwang go bona diphoofolo tše di botšhego tša Afrika, gape go feta mo go tšimong.
Dithuto dingwe, jaaka ditlou le dipitsi, di tenda go atamela dithaba le mekgwa e tlwaelego e tla go dira gore o bone sentle.
Tau, dikgwe le dikgakga ka dinako dingwe di a tshamega, ebile o tla ba bona sentle ka dikgwai.
Mosega wa go tsamaya ka maano (oo le bidiwang "go tsamaya mo tšhwahong", "mosega wa go ya maemong a phahla", kapa go ya "go ya ka maano") o akaretša go ya maemong a phahla, go e na le hora tse di fewa kapa matsatsi a le mmalwa.
Metsimotse ya Maparaolympics e tla tlhokomela go tloga la 24 Phukwi go ya go la 5 September 2021. Ditiragalo dingwe di tla tlhokomelwa mo matsatseng a mangwe ka lefase la Japane.
Tokio e tla ba motse wa Asia o le mong feela o bile o tšere Makgame a Bošego ka mabaka a mararo, go ile a tšera papadi ka 1964.
Fa o bile o rulagantše difofane le diphuthego ka 2020 pele go phatlalatswe go tlhatlhobisa, o ka ba le maemo a thata.
Ditsela tsa go hlakola di fapana, mme go ya ka mo mafelelong a Motshega, ditsela tse di akaretelang go hlakola ka lebaka la coronavirus ga di fete July 2020, nakong e Olympics di neng di lebeletse go tswala.
Go lemogwa gore dithethe di le dintsi di tla go nna mo teng ga ¥2,500 le ¥130,000, gomme dithethe tse di tlwaelegileng di tla go nna malomeng ga ¥7,000.
Go thata diaparo di le metsi fa di sa di thata go oma. Hotela e nngwe le e nngwe e na le boloi le borotwa ba go thata diaparo ba gona go bolelwa, le fa go se go na mo ntlong.
Ge ha o na setlopo, kapa ge o sa rate go apola dikouse tse di thathilweng ka setlopo, o ka leka go dirisa sesepa sa morago, ge o se na le sona.
Dirišanya gore o se ke wa lumella lesela hore le chekege thata (le ka kgonthiša go nyenyefela, goba ka dinako tse di fokolang, go tšhosa).
Go na mekgwa e fapaneng ya go hlapa metsi, tse ding di a dira sentle go tšwela maemo a itšeng.
Go ding ga go le kwala metsi a go phuphula mo go lekantešo ya motsotsi o le mongwe, go fapanang le gore mo dingwaga dingwe go tlotša go le kwala metsotsi e mennye.
Difilter di fapana ka katlego, mme ge o na le boipelaetso, o tlameha go tlwaela go reka metsi ya gago mo botlwaneng bo tiisitsweng go tswa mo kgotla e tshephegang.
Baeti ba ka kopana le ditshudi dife tsa diphoofolo tse ba sa di tshele pele mo nageng ya bone.
Dihlahla di ka senya dijo, dibaka go go tlhakola, goba ka maemo a mabe di ka baka mathswalo a go ikutlwa sentle, di papatse dijo tsa go tlhoka, goba di tšwetseng mafu.
Mafu a šimologa, kgapa diphiri tše di kgonago go tlišwa le go bolaya batho ka matla, ga di tlišwe go le mohlala jaaka dihlokomelo.
Mokolokoto wa thekiso ya mahala ke monyetla wa go reka ditshego tse di šomilego go itsamaela le ditheo le dilemo mo dibakeng tse di itlhomileng.
Baeti ba ya difolong tše di dirišitšeng mogolo wa ditšhego ka dinako tše dingwe di ka ntšha morago wa madi a le makgolo, gape thata go mekgwa ya ditšhego tše di jaaka ditšhila le tšobolo.
Ntlha e ya go tlhola go tshela mo Point Marion go ya go Fairmont e tlhokafatsa thata maemo a go šhola mo tšela ya Buffalo-Pittsburgh, go feta boipelafo mo metseng ya dinaka le go leba mo ditlholeng di sa tswalweng.
Ge o sa tšwetše ho šhuša mešong, hlokomela; dithokolo di matla, ditsela di tšhilo, gomme diphorofeto di thata go feta.
Meyalelo ya lebelo e bontšha gore e tlwaela go dira thata go feta dinokwane le go feta dibaka tše dingwe - go tšwela pele ka 56-64 km/h - gomme go tlotlela go e latela go botse go botse go tswela pele le ge go sa le mo go botse.
Go tlhomphe, le ge go le jalo, mogala wa mafono o na le matla a mantsi go feta moeng moeng wa tsela e nngwe, jaaka Pennsylvania Wilds.
Ditherešo tša Jeremane di botse fela, gomme mo Bavaria, di tšwela pele di le mefuhufuhile le di fapafapaneng, go swana le tša moagelani wa bona mo borwa, Austria.
Ditherešo tša tšhipi di tšwela pele, ka mabola a diriwang mo ditherešong go fihlela go felela ngwaga, mme makgakga le dipolanka di tlhala go sesa lefaseng la bolegwa.
Ditherešo tse dintši tsa dibake tša Jeremane di na le maungoane, dihalane le mafofa a mangwe a tša dipula. Diko tse di ratoang ka tlase di tšwela sentle go feta le mokgwa wa kofi e e thata.
Ge o batla di-pastry tse dinnye, le fa di na le bokamoso bo bogolo, leka seo go ikaeletswang ka sona ka lefelong, go bidiwang Berliner, Pfannkuchen kapa Krapfen.
Karri ke dijo tse di dirwang ka ditlhakolana le ditshwele, gomme di na le nama goba merara.
Karri e ka ba "e ome" kapa "e metsi" go ya ka bongata ba metsi a go dirang ka ona.
Menoageng ya India Borwa le Pakistan, yoghurtha e tsediwa go tšwa mo dikareng; go India Borwa le dinaeng tse dingwe tsa mo lebo la mo-mongwedi, mabala a kokonati a tsediwa go tšwa mo dikareng.
Ka di-tša-tlhapa tše 17,000 tše o ka go tlhophela go tšwa go tšona, dijo tša Indonesia ke lefelo le le kgolo le le akaretsang mekgwa e mennye ya dijo ya lefeleng ka moka.
Empa, ge go šomišwa ntle le ditšimololo tse ding, lentšu le atlega go bolela dijo tša motheo tše di tšwang mo karolong ya borwa le borwa-bohle ya motse o mogolo wa Java.
E se e fumanega go pharaloganya moeding wa ma-archipelago, dijo tsa Java di na le ditlhakiso di le dintsi tse di nang le ditlhapi di di bonolo, ditlhapi tse Java e di ratang e le dinotši, merogo ya boratši, tšukudu (motswako wa tšukudu wa Java ka fa tlase) le ditlhakiso tse di fapaneng tse di monate.
Dithōko ke tšeo di thusang maano go hloma mo go tšea, di lema ka go fapana le lehlakore la sedulo.
Ba fa tsitsa e kgolo go mo tšhwarela, empa go ka ba le mathata a tlhompho ka gonne maano a moago a ka galela mo go ona.
Ge mojaki a tšhwelela mo go tšhaba, mme le tshepe la gagwe le ntse le tšere mo stirrup, o ka kgonngwa go tšhukwa ge tšhaba e bale. Go fokotsa kotsi eno, go na le ditsela di le dintsi tsa go itšireletsa tse di ka dirwang.
Pele, batsamai ba le bantsi ba apara dithapo tsa ho ja ka karolo e nngwe ya pelo le podi e boreleli, e itseng le e sekama.
Go tlwaela, diphatla tse dingwe, gape diphatla tsa moeng, di na le miratho ya go sireletša e e re letsang gore lebati la stirrup le tle le tswele go tloga patleng ge mohatla a wela a bo a tlotswa morago.
Thaba ya Cochamó - sebaka se se botse sa go tlhapa mo Chile, se tlhailweng jaaka Yosemite ya Aforika Borwa, ka mefuta ya mathogo a kgolo a granite le matšilo a mefuta-futa.
Mabitšeng a phahlela maemo a makaleng go tša ditshukudu. Batšadi ba tša go tlhōka lefase lohle ba dira tsela e ntšha go ya ka phokojwe ya ditlwaelo tše di sa felego.
Metsi a kgolo a go thelela ka lefeela, go akaretša go ski le go snowboard, ke mikhakhe e e ratoang e go tšwa mo go go thelela fa tlase ga lefela le le kgethegile ka di-ski kapa snowboard di kgothetšeng maano.
Go ski go dira kgwele ya mešomo ya go tsena-tsena, go na le batho ba ba ratang go dira jalo ba le bantsi, ba bang ba bitsa ba itseng "ba tlhokofatsang ski", ba tlamelela mafelong a go tlhokafela go ski.
Mokgwa wa go ski o mmolela fela – diphatlalatso tsa metswako e ka ntle di bontšha batho ba ski go fihlela ka nako ya 5000 BC!
Metsi a go thelela difela go ya kwa tlase bjalo ka papadi a simolola ka nako ya bogolo go ya ka sekgo sa bo-17, mme ka ngwaga wa 1861, morabo wa mathomo wa batho ba go itsamaela ka di-ski o ile a bulwa ke batho ba Norway mo Australia.
Go tsena moeng ka ski: Mokgwa o o bidiwa go feta jaana le backcountry ski, ski touring, le ski hiking.
E amana le go feta, mme ka tlwaelo ga e akaretse maeto a ski a mo tshela-tshilo le go nyenyefetša dithaba, go feta tse di dirwang mo terraine e thata e e tlhokang di-ski le dibotse tse di thata go feta.
Ikgopela go lemoga motsela wa go ski jaaka motsela o ts'wanang wa go tsena-tsena.
Go mathomong a matle o tla kgona go feta dibaka tse di kgolo go feta go tsamaya – mme feela ka nako e e fsa o tla fitlhela bogolo jwa maeto a go tshameka a sa tliseng mokobo o o botlhokwa mo menong e e tlhadiwang.
Yurôpa ke difela tše di kganyego, eupša di na le dinaga tše dintši tše di ikemegilego. Ka maemo a tlwaelo, go tsena dinageng tše dintši go tla go raya go tlamega go dira di-application tša visa le go tlhahlobolwa passport gantši.
Schengen zone, le fa go le jalo, e šoma go swana le naga e tee ka tsela eno.
Go bolelwa gore o dutse mo tšimong eno, o ka feta mefokolong ka fao e sa tlamege go feta diphuthego tsa go lekola dipassporte gape.
Ka mokgwa o tsotehang, go bo le visa ya Schengen go go dira gore o se hlolege go dira kopo ya di-visa go tona naga e 'ngwe le e 'ngwe e leng motšameki wa Schengen, ka jalo o golola nako, madi le ditlhaloso.
Ga go na tlhaloso e tlwaelo ya gore ditsela di le kae tsa dilo tse di entseng ka go dira di nngwe di nngwe tse di nngwe di le mo go ba ditso. Dithoto di le di dingwe di tlhalosa dilo tse di tlhokafetseng nywaga e le lesome a lekgolo jaaka ditso.
Difoirelo tše di na le mefuta ya go fapana go ya ka dibaka, moo moedi wa lebelo o ka nnoši go fapana le kae kapa kae go feta mo Europe.
Dithoto di ka tlwaelo go lemoga e le ditso, le fa di sa tswale go feta ditsenawae tse di dirwang ka botswerere.
Tšwelelo ya diphana ke mokgwa wa botshelo o botlhokwa go ba Sámi, mmusong wa ditšwelelo o botlhokwa go bo ba bangwe le ba ba dirang mosebetsi o mong.
Le fa go ntse go le mo tseleng ya setso, ga go na ba Sámi botlhe ba neng ba tshela ka bodirelo jwa diphoofolo tsa rena tse di golo, mme ba ne ba tshela ka go tsenya go tshasa, go tlhola le dilo tse di swanang, ba dirisa diphoofolo tsa rena ka bontsi e le ditsela tsa go tshela.
Mantswe a le mantswe a ba Sámi ba dira mosebetsi wa go tshela mo dingwalong tsa motlha. Bojanala ke dipheto tse di botlhokwa mo Sápmi, lefelong la ba Sámi.
Le ge go tšwelela go šomišwa go gape, ka ikelaelo go ba ba seng Romani, lentšu "Gypsy" go nne go lemogwa ka tsela e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e šoro goba e
Fa naga e o tlo etela e ba le tlhokomelo ya maeto, mogwera wa go tshela mo go ya go jaana kgotsong ya go fediša leeto la gago o ka kgonwa ke mathata.
O ka rata go batla kgopolo ya mmuso yo e seng wa gago, empa kgopolo ya bone e diretswe batho ba bone.
Go le mohlala o le mong, batho ba Amerika ba mo Nageng e Bocha ba ka tlwaela maemo a fapaneng go tša ba Europa kapa ba Arabia.
Dintlha tše di a re ke tlhalošo e e kgonthi ya maemo a politika mo nageng e tee.
Maele a tlhagiselwang ka tlwaelo a ka nna a itshwarelela, a akaretsa sengwe le sengwe, ebile a bonwa ka bonya fa go bapisiwa le tlhaolang ya tlhaloganyo e e bonwang mo diteng tse ding.
Boemo bofa ba lefelo ke lefoko la tlhaloso go bohle ba dinako tsa lefelo tse di kotsi ka gore di ka felela ka go diragatsa mathata, go phuthega ga motšwa o o tlhokafetseng, le go tlhokafela ga batho.
Boemo bofa ba lefa bo ka hlahlolwa kae kapa kae lefatsheng, ebile ho na le mefuta e fapaneng ya sona, e ka itšetlehang ka lefatshe, mahlakore a lefatshe le boemo ba lefa.
Mokgalabje o phahameng, makhura, pula e telele, le mollo o tšhadi ke maemo le ditlamelo tsa boemo ba leholimo le mešong, jaaka diphatla, ditšhidi, dikgokgo tša meetse, le dibôlô.
Mefesane ya mošomo le ya kgwedi e akaretša mathata a tlala a tšona, difofung tsa kgwedi, dihwahwa tsa kgwele, le dipuiso tsa borotho.
Baeti ba eletswa thata go itsiša kotsi ya maemo a mawatle a mpe a ka kgonthišang mo nageng ya bona, gobane a ka dira gore mehato ya bone ya go tsamaya e fediše ka go fedišwa.
Motho leofela yo o rerang go etela naga e ka tlwaelegang go nna le ntšhwarelo ya ntšha o swanela go amogela thuto ya botsebi.
Tlhatlhobo ya marang-rang go batla "Hostile environment course" go ka kgonega e feleletseng go fana ka aterese ya kgotla ya legae.
Thuto e tlameha go aketsa dintlha tsohle tse go buiwa ka tsona mo, ka tlhaloganyo e kgolo go feta, go tlo go dira le boipogisi.
Thuto e tlameha go nna go tloga matsatsi a mabeli go fihlela a botlhano, gomme e tla akgeba go dira medumo ya maemo, thuso ya pele e ntle le ka dinako tse dingwe thuto ya dithunya.
Dibukana le ditaba-tša-ditoro tše di bušang ka go phela ka tšona mo nageng ya hloka-ditoro di tšwa di le gontši, eupša ditaba-tša-ditoro tše di bušang ka dinaga tša ntšharatlalo di le fela tše di kae.
Bahahlaelani ba rerang go dira diphetošo tsa bonno go ya kwa dinaga tse dingwe go tlhokega go netefatsa gore ba na le ditshwantšheso tse tshephego tsa maeto a bona a go boa.
Boikgopelo bja mmuso go ntšha dipasipōrte ka bong moago bo sa tlwaelegang (X) goba ditirisanyo di fetolelwang go swana le leina le bong moago le go nyakega ga bona go fapafapa.
Boikgopelo bja mmuso wa kwa ntle go tlotša ditheo tše di a fapafapana go swana le ge go le gona.
Ditlwaetso mo dikopano tsa tsireletso di ile tsa gola thata go nna di tlhokomela mo lefase le le latelang September 11, 2001.
Ba go tlotša gore batho ba ba fetileng leano la ho fetola bonono pele ho tshebetso ya go phekola ga ba lebella ho feta sekepe sa tlhahlo ba ntse ba boloka botho le tlhompho ya bona.
Metsi a kgutšang ke tlhaolego ya mekgwa ya dihatla tša go hlasela mo lekgareng, ka go tlošwa go ba le morula o le moswa le go feta.
Ka ntlha ya mahlale a metsi a ka tlase, mogolo wa gore metsi a boa a bokana mo diteng tsa botsi di le mmalwa, mme pusetso e potlakileng ya go ya metseng e botši e ka tlhala mo.
Go feta dikgoro tse dintsi ka ntlha ya go tlala mo go bolelwa ke mogolo, mo go bolelwa go tla go nna botho.
Ge o tšwa mo mogotong, go boela morago ga go thata go feta ka tlwaelo.
Leka go leba moeng go se go tlhwelelwe gape, kgoba go ya ka bolego ba gago le gore o lemogilwe goba esego, o ka go batla go leta thuso.
Go tsena gape ka ntle go utlwisa bogodu mo go itsamaela le ditlwaelo tse di fapaneng (ga go na nako e ntle ya mathata a a bonwang mo go ya fela), go nna nako e telele, mme go ka nna go thata go feta.
Baeti ba bego ba le nako e nyenyefatsang go itlhomela setso se se secha ka dinako dingwe ba na le bothata bo pharologanyo go boa itlhomela setso sa bone sa motheo.
Ge o boa legae ka morago ho phela boditšhabatsong, o ile wa tlohela setso sa lefatshe la batho ba bang 'me wa lahlehela dikgetho tse ding tsa setso sa gago.
Ge o ile wa ya kwa lefeleng pele, batho ba ne ba tsweeletsa le go lemoga, ba itse gore ba etelang naga e ntšha ba a lokela go itlhamiša.
Batho ga go kgonege gore ba lemoge gore go ikutlwa le go tlwaela diela di a tlhokega go ba masetlapelo ba boelang mo lapeng.
Pontšo ya molumo le lebone ya piramide ke nngwe ya dilo tse di kgatlhego go feta tsa bana mo kgaolong e.
O ka bona dipiramite go le lefifi, ebile o ka di bona ka kutulo pele show e thoma.
Ka tlwaelo o a utlwa motho o bua le ba rekisang. Histori ya molumo le lesedi e tsheka jaaka buka ya ditshwantsho.
Sphinx e beilwe jaaka moragong le moqoqo wa tšhōšō e telele.
Dibaka di bontšhwa ka go tlwaelega ka ditirong le ditirong di fapafapaneng di lema.
Di-setšhaba tsa South Shetland, di ile tsa hwetšwa ka 1819, di dirišwa ke ditšhaba tše dintši 'me di na le dibaka tše dintši kaofela, ka tše tše lesome tše šupa di šomile ka 2020.
Morutwana o ya go fitlhelwa ka dikilomiteretara di le 120 mo boreng ga Peninsuala. E kgolo ke Kgorong ya Kgosi George, go na le motse wa Villa Las Estrellas.
Ba bang ba akaretša ga Lefofa la Livingston, le Deception, moo caldera e tletseng metsi ya mollo o sa emeng e tlisang setšhaba se se botlhale sa tlhako.
Mokgahlelo wa Ellsworth ke močhana o ka mopo wa Peninsula, o močhawang ke Leoatle la Bellingshausen.
Mabitšeng a Peninsula mono a kopana le phlatê, mme a tšwelela go tšwa go dira molokwane wa 360 km wa ditšhaka tša Ellsworth, o a fêtlwa ke Glacier ya Minnesota.
Karolo ya borwa kgotsa Thaba ya Sentinel e na le ditlhapa tse di pharologanyo tsa Antarctica, Vinson Massif, e emeng go feta dimithara di le 4892, Thaba ya Vinson.
Magaeng a le kela, go šomišwa fono ya satala e ka ba phetolelo ya go le tekanyo ya gago.
Mohala wa setalite ga se go tlo tshela mo go le moifo wa mohala wa letsatsi, ka ge o tlamega go nna mo nageng e bulegang ka ponong e tlwanang go ya kwa setalite gore o kgone go bitsa.
Tšebeletšo e tšwadelwa ka tlase ke ba romellang, go akaretsa dihlapa tše di jaaneng, le ditsela-phetolo tše di nang le ditlhokwa tša tlhaolwa ya tlhaolwa le puo mo dibakeng tše di kgale.
Motho yo o rekisang maele a mangwalo a lefelo la gago o tshwanetse go kgona go go nesa ditlhaloso di le dintshi tsa go kgothatswa mo patlalong eno.
Go feta le go feta, batho ba rerang selemo sa phomolo ba rata go tsena le go ithuta.
Ena e ratoa kudu ke ba qetileng sekole, ba re letša go nka selemo pele ba ya univesithi, ba sa šitiša thuto ya bona.
Go tlwaelo ya bontsi, go ngwadiša go thuto ya ngwaga o le mong mo nageng e 'ngoe go ka dira gore dihlokomelo tša go tšwela pele le thuto e phahameng mo nageng ya gago li gola thata.
Ka tlwaelo go na le tefo ya thuto go ingwadiša dikolong tšeo.
Finland ke naga e ntle ya go tšea ditsamai ka dikoloi tša metsi. "Naga ya ditša di le seng" e na le ditša di le dintši le ge e le ka dinageng tša dinoka le go naga ya borwa ya lewatle.
Mmeleong le di-lago, ga o a hloka jaaka go hloka jache.
Le ka fao dithogo tsa moepong le ditša tse kgolo di le kgolo go lekana jaaka seketse, dipere tse nyenyane kgotsa morokotlo o a reetsa phihlelo e fapaneng.
Go sesepa ke tšamego ya setšhaba mo Finland, go na lebapa le leng go batho ba lesome pedi le bo lesome tharo.
Ena e tshwanelwa ke Norway, Sweden le New Zealand, mme go seng jalo e a fapana thata (ka sekao, kwa Netherlands palo e ke ya mongwe ho ba masome a mane).
Bokhokong ba bangata ba ditshaba tsa Baltic Cruises di na le nako e telele go lula St. Petersburg, Russia.
Go raya gore o ka etela motse wa kgale ka matsatsi a mabedi a feletšeng, gomme o ka boa le go robala go sekepe bosigo.
Fa o tlola go tshela mo lekgolong ka ditsela tše di tšwago mo go shipi, ga o kitše go dira visa ya go ikgetha (go fitlhelwa ka ngwaga wa 2009).
Dithokgo tše dingwe di bontša Berlin, Jeremane mo dibukeng tša tsona. Jaaka o ka leboneng mo mapeng a godišitšwego, Berlin ga e kgolo ga e kgolo go ya le lewatle, gomme go etela motseng o wona ga go akaretšwa mo theko ya tokologo ya maeto.
Go tsena mo dipeleleng go ka nna boipelafo go batho ba botshelang le ba teng mo tikologong e fapaneng, gape go na le batho ba bangwe ba go mo amogelang thata fa go le nako ya bone ya mathomong go tsena mo dipeleleng, le ba ba amogelang thata ka lebaka la gore ba bile ba ntse ba le mo kotsing e e tlhokafetseng.
Ha go na lebaka la go tshwenyelega, ga go a farologana le ditshwenyeho le dilo tše di sa go di rateng tša batho ba ba fela-felang.
Go ba bang, go tlwaela gore difofane di dira jang le gore se etswang nakong ya go fofa go ka thusa go fetola botshebo ba go boifa bo o tswang go sa tsheeng tlhaloganyo kapa go se na taolo.
Difeme tsa go romela diphuthego di a lefšwa gabotse ka go dira gore dilo di fihlele ka nako e kgonthišo. Go ka mefsa, nako e botse thata le ditšwantshetso tsa mosebetsi, thekgo ya thekgo, le dihlokomelo tša go lokiša dilo ka potlako.
Tseleng dingwe, dikhamphani tse kgolo di na le difofane tsa tsona, mme go tseleng tse ding le dikhamphani tse nyenyane go ne go na le bothata.
Ge ba romile ditaolo ka mohato wa moea, go mekgwa e meng e ne e ka tšea matsatsi go feta go tlhatlhoba le go feta melao ya mošomo.
Tsela e nngwe le e nngwe ya go fihlela ka potlako ke go romela ka mocheko. Melao ya ditšhaba tša moea ga di golelele go romela mocheko wa motho yo go se na motho, ke moo o tšwago teng.
Tsela e bonalang ya go tsena moseemane wa pele kgotsong ya botshelwa ke go ntsha madi a mantsi go gola pelo (kgotsong, go feta moo, dira gore khamphani ya gago e go direle jalo).
Le ge e le go le jwalo, ga go a theola: ka melao ya kgopolo, o ka lebella go lefa go fihlela makgetlo a mane ho fare ya tlhabanollo ya ekonomi, ebile ho makgetlo a leshome le mabedi bakeng sa seanamose!
Ka tlhaloso e tlwaelega, ga go na molato go ntša le go batla dikgetho ka ditulo tsa borona le tsa pele mo difofelong tse di otlilego go tšwa A go ya B.
Ditoropo tša mawatleng di a lemoga sentle gore go na le sehlopha se se itekanetseng sa batho ba ba kgahlegang go lefa chelete e kgolo bakeng sa boipusego ba go fihla mo go potlakela le ka khutso, mme di lefša ka fao.
Mmotla wa Moldova ke Chişinău. Puo ya mo nageng ke Romanian, eupša Rosia e diriswa thata.
Moldova ke rephaboliki ya mefuta e feredi ya batho e e amileng mathata a go tlhoka kgolano ka ditso.
Ka ngwaga wa 1994, kgorong e ntšha e feletse ka go tlhaga ga mopulana wa Transnistria o itseng mo lebo ka borona Moldova, yo o nang le mmuso wa ona le dijo tsa yona, eupša ga o a lemogwa ke naga efe go ba ba kgwele mo UN.
Dihlaloso tša morao-rao di ile tša hlalelwa maganeng a mabeli a Moldova, go sa šego le go hloka kgonagalo ya ditlhaloso tša tša dipolitiki.
Dinolao e kgolo mo Moldova ke Bokriste ba Bo-Orthodox.
İzmir ke motse wa boraro o mogolo mo Turkey, wa baagi ba ba feta le 3.7 milione, motse wa bobedi o mogolo wa maeto ka morago ga Istanbul, ebong ke ntlha e ntle ya go tsamaisa batho le ditšhwarelo.
Ka nako e fetileng e ne e le motse wa bogolo wa Smyrna, jaana o se e le motseng o motlakase, o tswetseng, o tšofadileng, o moeng ka ditšhabeng di le dintši, o moeng mo teng ga bohlokwa bja mabopo a magolo a metsi, mme o dikagetswe ke ditlhare.
Metsela e mentle, dibopo tse di gaufsi le diranta le masetlapeng a rekgwa a le moswa o o tlhwatlhwa ke ditulo tsa setlhare se se setswana, motse wa go tlhola wa sekgo sa bo-suppu, le mesiti le dikereke tsa kgale, le fa motse o na le botswerere jo bo kgatlhanang le Turkey ya setso, go na le Mediterranean Europe.
Mmuso wa Haldarsvík o fa dibonwa tša lekgare la Eysturoy, gomme o na le kereke e e sa tswaleng ya goba leso le boraro.
Mo motseng wa kerekeng, go na le diforomo tše di botlhale tša marako di šomilego ditswe tše di tshephadišo go feta magōtlo ao.
Go bonwa gore o tle o šomile metsotsong e mahlano ho potoloha mošate o o nitswang teng.
Mo bokone le mo teng ye e bonwang mosola, go na le motse o o ratang pelo o o botlhale wa Sintra, oo ba bangwe ba mo tshedisitseng ka go kwala ka botlale ka ditlhompho tsa gagwe, go tloga kwa Lord Byron.
Motho wa Scotturb, Basetsa wa bo 403 o tsena Sintra go tshela, a ema mo Cabo da Roca.
Hape ya ka borwa bo le botse, etela Setlhaba se se golo sa Morena wa Fatima (Kereke), moeng wa go bonwa ga Maria o o tumileng lefaseng kaofela.
Ka kopo, gopola gore o etela setswele sa batho ba ba shoeleng ka bophara, le sebaka se se botlhokwa thata go batho ba le bantsi lefatsheng ka kakaretso.
Go na le batho ba le bantsi, borammagolo le basadi, ba sa tlohelang ba phela ba tshephileng nako ya bone mo, le ba bangata ba ba neng ba rata batho ba ba goreditseng kgetho ya go bolwa kgotsong le ba ba neng ba dira go fela ka thata mo, ba Juta le ba seng Juta, ka fao ka fao.
Ka kopo, dirišetša sebaka seo ka tlhompho, bohlokwa le tlotlo e se hlotšego. Go se ke ga le botsa ka Holokoste kapa ba-Nazi.
Go se ke wa tlhapa sebaka ka go tlama goba go tlhatlhoba ditshwantsho di sa botsego mo ditlhopheng.
Dilalelo tša semmušo tša Barcelona ke Catalan le Sefanishe. Ba bang ba ba fokolang ba rata go bua Catalan, bongata bo le bophara bo e lemoga, mme batho bohle ba a tseba Sefanishe.
Le gešwa, go feta dibaka tše dingwe di bontšha goba leina fela ka Setswana ka gobane go tlošwa ke molao go ba le puo ya bogolo ya pele. **(Note:** While a direct translation is possible, this attempts to convey the *meaning* and nuance in a way that sounds natural in Northern Sotho. The phrasing around "indicated" and "established by law" is adapted for idiomatic clarity. Also, I've used "Setswana" as a placeholder for "Catalan" as that's the closest equivalent in terms of a regional official language, assuming the intent is to show how this would be expressed in a similar linguistic situation within the Northern Sotho context.)** Alternatively, a more literal (but slightly less natural-sounding) translation: Le gešwa, go feta matšoao a magolo a bontšwa fela ka Setswana ka gobane go tlošwa ke molao e le puo ya pele ya semmušo.
Le fa go le jalo, Sespaneshe le se sedirwa thata mo diphatlalatsong le difaoketseng tse dingwe.
Ditshameko tsa tsona di etswalwa ka Catalan fela mo Metroraeng, mme diphatlalatso tsa gore go na le mathata a sa rwalwang di etswalwa ke sisteme e otlollang ka go itsiwa dipuo tse dintsi, go akaretsa Sefora, Setswana, Sefora, Searabe le SeJapane.
Baagi ba Parise ba na le botumo ba go ba boikgakolosi, ba bothlalele, le ba ikgethang.
Le ge e le tlhoriso e e fsa e sa nepang, tsela e ntle go dira gore o phele sentle mo Parise ke go itsamaela ka ditekolo, o dira jaaka motho yo o tlhophilweng sentle (wa go "bien élevé"). Go tla dira gore go tsamaya go be go bonala go bonala sentle.
Dihlakanyeng tsa Parise le bokgakolole jwa tsona di tla fela ka lebelo fa o bontsha botlalo jo bo botona.
Parke ya ditša tsa Plitvice e phaphatha ka ditšhaba, ka go tšwela pele ka mefuta ya bohloko, serutla, le pine, gomme e na le mokgwa wa ditšhaba tša Alpine le Mediterranean.
E na le mefuta e menona ya ditšhaba tsa dipula, ka lebaka la maemo a fapaneng a leemo, ditšhi difsaedi le botle ba phasi bo fapaneng.
Setsela seno se bolelwa ka go na le mefuta e tlatsanego ya diphoofolo le dinonyane.
Difela tse di rarhabang jaaka mosadi wa kgwefê wa kwa Europe, morwê, nkwê, mmutla, mogolo, mašibidu le nkokwane di ka bonwa mo go yone, go bolela gore go na le go feta ditlhabi tse di tlwaelego.
Ge ba etela dikerekeng, basadi ba tlhokega go apara dibakete tše di dirišang magodu le go ba le maano a go tša malatšwa a bona.
Bogolo jwa dib monastery di na go newa ditara/ditoro go basadi ba go fitlhelang ba sa itlhomela, mme ge o tšea ya gago, ka ikgetho ya e nngwe e e nago le mebala ya matla, o tla amohelwa ka kono ke mongwe wa baruti/bamonate moeding.
Go ya ka tsela e e tšoanang, monna o tlhokomolwa go dira dirotsi tse di galelang magenu.
Le ene e ka bolelwa go tšwa mo go go tsena, fao e sego go hlatswang dijo ka moragho ga bohle ba go dirišago, ka jalo o ka se kgone go ikutlwa o phuthitšwe go dira di skete di. Bogolo bo le bohle go banna!
Dijo ya Majorca, jaaka ya dibaka tse tšwana le tša Mediterranean, e theilwe go borotho, merara le nama (ganong kgwedi), mme e dirisetsa oli ya oli go fihlela maphelong.
Tlhapi e ntle e e ratoang thata, ka tlase ga letsatsi, ke Pa amb Oli: Borotho le oli ya maele, tamati, le dijo tse di bonwang jaaka chisi, tunafish, le ditlhabi tse dingwe.
Tšohle ditaolo, le lentšu "Sie" la go goela, di qala ka molaletsa mogolo, le fa di le mo motsweding wa puo.
Ke tsela e botlhokwa go hlwaetsa phapano mo go dikarolo di le dišitseng tša ditsela le dilo.
E boetse e dira go bala go bonala go lengwa, fa go ngwalwa go thata go fihlela go lemoga gore verb kapa adjective e dirisitswe ka mokwalo o o nang le moelelo wa lebitso.
Go bua ka mokgwa o o siameng mo go Italian ga go thata thata, ka gore dintlha di le dintsi di buiwa ka tsela e e leng kae go ngwalwa ka yona.
Mela e kgolo ya go ela hloko ke 'c' le 'g', gobane polelo ya bone e fetoga go ya ka vowale e e latelang.
Hape, etsa bonnete gore o hlaloša 'r' le 'rr' ka tsela e fapaneng: "caro" go raya yo o mo ratang, fa "carro" go raya kerete.
Persia e na le molao wa go dira ditlhaloso o bonolo ka tlwaelo, mme o tsamaisana sentle.
Ka gone, go bala bukgatso bjoo go tla go thusa go ithuta go le gantsi ka molao wa Puo ya Pereshia mme go tlameela diphoso ka botlalo.
Ga go hloekwa gore, fa o itse puong ya Boroma, go tla ba botlolo go wena go ithuta Portugali.
Le ge e le go le mo go le mongwe, batho ba ba lemogang Sepanishe ka tlhaelo ba ka kgonthiša ka potlaka gore Portuguese e ntse e le mo go le mmedi go le go lekana go gore ga go hlojeke go e ithuta ka botlalo.
Dithōlō tše di sa tšweng morago ga nako ya bogolo di tlwaela go ba tše di sa šomele go fihla malebana, mme di tšwela dilemošong, kapa diteng tšeo go ithutwago go tšona.
Ka ge go ne go sa le mathata a kgatelelo ya lesedi mo nakong ya bone, go bo go ne go sa le jalo ka jwa moswa, ba tlwaela go le mo metseng le dikgororong, go ba bonolo go ya go bone go feta tse di entseng mo dingwageng tsa morao.
Dithoto tša borokgosi tša nywaga ya kgwedi di feta di na le meago e kgolo thata mo dikgong tše di kgolwane, go na le maemo a mogodimo a a nago le thuso.
Go leboga la dipokisi tša borokgolo, go bidiwang hanami, go bile le karolo ya setso sa Japan go tloga ka bofelo ba lekholong la botšatši.
Khopolo e tlaleletse go tswa kwa China, fa dipula-mahlahla e ne e le phooko ya go lakatsa.
Mo Japan, ditlogolo tša mathomo tša go ja dipontšo tša borokgolo di ne di tšweletšwa ke Kgosi feela go bo mong le ba bangwe ba basadi ba borōto ba go ralala le Kgorong ya Kgosi.
Dipela di bonala di ntle ka go feta fa di le mo tikologong ya tlhaho, ka jalo ikgakgele go tlhabolla le go le lengwe fela.
Fa o etela tša dikhahlano di le di romilweng ka molao, go tlola “dithōko” go tla go dira gore o lahlegelwe, ka ntle le go buisana.
Singapor ke naga e kgolo ya go itshwarela, go tsena le go tsamaya mo go e siamega thata, mme o ka reka dilo di le dintsi ka fa go fihlang.
Empa go bewa mo "tropikeng tse di phara" go feta digre e seng kae ka bogolo ga equator o tlaa tlatsa go tobana le botshebo (ka nako neng ga go le gale) le letsatsi le le thata (fa legodimo le sego molala, go a itumedisa thata).
Go boetse go na le dibusa tse di fewo di ya kwa borwa go ya Hebron, motse wa semmuso wa go tlalela baelasi ba Bibela ba Abrahamu, Isake, Jakobo le basadi ba bona.
Netšela gore basi o rerang go ya ka yona e ya Hebron, eseng feela mo toropong ya batho ba Juta ya Kiryat Arba e e kgethegileng.
Metsi a kgolo a ka nna tema e ntle go thea maano a phomolo ka yona.
Ka mohlala, go etela dikgoro mo Lembethe la Loire, mo Lembethe la Rhine, go dira maeto a setulo go metseng e ntšha ka bogolo kwa Danube, kgotsa go tsoma dithaba mo Erie Canal.
Ba hlama mekgwa le diphetošo ka thuso ya mekgwa ya go tsena le go tšwa mo dipapading di go lwela le di go batla.
Keresemose ke 'ngoe ya matsatsi a bohlokwa a bodumedi ba Bakreste, ebile e dirisiwa go keteka letsatsi la tswalo ya Jesu.
Boitshwarelo, go na le ditsela di le dintsi tsa setso tse di akaretlang mokete ono, mme batho ba ba sa dumeleng bodumedi jwa Bokriste mo matshelong a bone le ba ba sa tlogeleng lefaseng ka kakaretso ba amogetse dikgakololo tseo.
Go na le setšoantšo sa go dira bosigo ba Keresemese bo phakela mo go nako e itseng gore go bonwe letsatsi le tšwa.
Go na le tlhaloso ya theolaji ya Bokriste ka tlwaelo mabapi le mokgatlo ono, mme go kgonega gore e be sererwane sa kgwedi ya selemo sa borapedi le botlhale jwa go tlhala pele go Bokriste.
Difela tse di tswang go ditso tsa motšhwa ka tlase di tlhola go tšwela mošomo wa go lemoga go fihla ka borobong ba Sontaga, mo nakong ya difela, le ba le kgetho ba tlhola go itumelela ka go phuthega ka nako ya borobong go lemoga go ya ga Keresete.
Difela tsohle di le tšwelelang mo mefokolong ya motšwa o ile ka go tla ka go tšetsa, go fofa, go ya go ya ka mogolo.
Ka ntlha ya bohole bjo bo kgolo go tša difela, mammane di ne di šitiša go feta mo nageng, ka jalo khokwana e kgolo e bile ngwanamotho wa go ja go tša mela mo Galapagos.
Go tloga go fihlela ga motho mo Galapagos, diphoofolo di le dintsi di ile tsa tliswa go akaretša dikgomo, dipere, dikoe, ditlhapi, maele a le dinatla.
Ge o etela dinaga tša Arctic le Antarctic ka nakong ya borWinter, o tla ikutlwa bosigo bjo bo kgolwane, bjoo bo bolelang gore borwa ha bo tswale moeding.
Ee fa kgona go bona borwa jwa lefase (Aurora borealis), gobane legodimong go tla go lefifi nako e telele.
Ka ge ditere tša mōno o kae batho, gomme khanyê e sa tswalweng ka fa tlase go feta, o tla kgona go ikutlwa le ditshodi ka fa ntle.
Mmushō wa mōšō wa Motjhafolō o na le mokgatlo wa maemo le botswerere bjo bo phara go feta bjo batho ba Magrwa ba tlo go tshela.
Difeme di akgwa tša go tšwela moeng, gomme baamogelana ka maina a lelapa goba dibaka tša mosebetsi.
Mmabolelo mo mošomong o botlhokwa, go gola tšhwarelo ya setšhaba go na le go lebogela ditokololo tsa motho yo mongwe.
Bašomi ba tlamega go kgetha go dumela ditaolo tša bo-mmoši le go latela ditaelo tša bo-mmoši ka go sa botsi.
