Röök ku thong ya kor 4 gaai mäch, ka jök nhial ya kuar mäch, paak kuar nhial ko thiaar, ye baai.
Doctór Ehud Ur, rwoth ya rúuk kuar wéi Dalhousie University ku yiel Halifax, Nova Scotia, ké yí rót kuong ya thóth ke Canadian Diabetes Association, ya kón piny de kóon ye dík ye yíi ku du duok.
Kaan tuuc moth gaan, kee ka gok riith daan gaat muong ku thia thia teth di apiel, ya du de gok riith penh kee yaa kee ci kee dhiath ku baai thia Type 1.
Lääk Määny, Sara Danius, wi-rääc ku thong ë kääm kuär Nobel ku kääm ë lik Luuk di Sweden, yä kääm ë yaa ke rääc Bob Dylan muɔŋ duony cie 2016 Nobel ku kääm ë lik Luuk, yaa kääm baagu ke rääc de bë.
Dañiüs yɛn, “Kɔɔc ku ŋic ke rɛɛc na guet. Kɛn ku cɔŋ ke duɔp ku cɔŋ wi kuɔny ke duɔp cuɔɔt, ya duɔp ke rɔn bɛɛn. Nguoth ke ŋoot, ɣet yee cok."
Ku guet, cé thon Ring, Jamie Siminoff, koor ku nyin de kuuk du tɛn ku kwar cuath ku nyin de ku nyual ku riɛk ku bé.
Lääi wäär ku kääm door bell wäär WiFi, ayee kä thon.
Siminoff ka thiaan ku baai ci wël thaa ke yin 2013, penh yaa ku gaan nhom ba wël nhom ku muok nhom thaa ye tiir nhom.
Ruun 2017, yök ciɛɛng, Siminoff ka guop në bayang puöl QVC.
Ríng juok kɔn duɔŋ kuɔny wiɛt cɔt nhial ɣɔn mɛn ADT Corporation.
Ngaath guot ma ciɛɛth yɔm kuɔny thiaŋ ë dhiɛc Ebola, man ngaath kuɔny yɔm ë yaak, piny ba ke yaan mɛn thɔɔr nhial yök kuɔny ë ciɛɛth ba riɛl.
Kuɔth thon kuɔth, ZMapp, yaa cuɔɔt ti piny de wut, man de wut nhial kuɔny de puɔɔt ku kee cɔm nhom.
Riek de kuɔr PALM, ZMapp ci ke thiɛɛt, mac ke col kuɔt, ya kɔn ŋɔt looi thiɛɛt kuɔt de yɛn ŋɔt looi kuɔt de bɛɛn.
Duony kuääth ke USA ku thëëng däŋ kuɛ̈ɛng yaa duony yaa kɔm tiŋ yaa Nyaak Riɛl, ku yök yök ë kääm kuɛ̈ɛng yaa nyuɔn ë puɔth ë dhiël yaa ci ke thiaar kuɛ̈ɛng.
Ruac kuon yi läär thök ë mäch kuɔny thong yi USOC, cuoth thong yenë ë nyuon looi kuon thök ë rɔnyom, ë thiëth kuɔny ke thök, ya thong yök ci koor thök ë guak ë cëër loi, acë ke yenë ë rɔnyom.
Kuar kuar thong yi riith ku kɔn rɔt looi cie tiin, maa ye thiaŋ ye man daay looi cie ke nyin koor ku ke yaa thaa ngor daak baai kuar ke cie riith koor lueel Larry Nassar, maa ye ngun ye looi cie thaa ku jɔk daai.
Ku baai USA Gymnastics ké USOC piny nyuon gáa ńuoth, ńee: ké dúm thii gáa ńuoth, ké dhiël ku ńuoth ńaar, ńyén cääl ké ńyén ńaar thóöt, ku yóó céng thóöt ke ńyén ńaar ya ńa dhiël ku ya ńa cääl.
Ku yiɛn 1960, Brzezinski ë wär John F. Kennedy ku diëth thaa ku rɔ̀ ku ciɛɛng John L. Johnson.
Lony cäŋ 1976, wäär ke Carter ku thiëny kuor manyiel, raan ye ba ci waar Piny Mathiec kuor manyiel (NSA) cäŋ 1977 gääth 1981, ku Henry Kissinger wär ke ruön.
Riak ke NSA, ka guet ci dhiël Carter koar kuoth ke run ke ci piny de luak, mat ke Camp David Accords, 1978; ku ke ci kee ku thong US-China, ku guet thaa 1970 ke run; ku ke thiaar Iran, ku guet ke ci kee ku run Iran, 1979; ku ke ci kee ku thaa Soviet ka Afghanistan, 1979.
Dhiël cuɔt, kuënë ë Ryan Gosling ku Emma Stone, yök ke tëny ke yök muɔr kuɔt.
Góósling ké Stone roor yóór ku roor yóór yééw gáa jɔ́ɔr ku yééw gáa jɔ́ɔr.
Riël ku cäth tuuc nyin thar kuɔny, ruön nhial, däŋ cuuk, lääm koor, yök kuɔny, thial koor, lääm piny, yök looi, yök rɛɛc, ku yök däŋ ë keat.
Kwo ku thong yaa ŋaat ruon, “Audition (The Fools Who Dream)” ku “City of Stars”, ŋaat tuel doŋ rin yaa thong kaŋ kɔc. Lionsgate duor ŋaat tuel ŋɔm duor – yaa kuɔn ŋɔm ŋɔm duor.
Kuar ku thaa tɔn Yau, man tɔŋ United States, Donald Trump, cie wut yi ë thook pa jok guop thaa, yaa ë ci kɔn thaa ngun tɔɔl yi Syria.
Ruun daan kuoth ya duor ci Trump ke wan ye cop nyin thong President Recep Tayyip Erdoğan.
Riak nhom ci yök ke yaa thiau kuir thong yaa ISIS, looi ku ci yaa daan bi gër jong Eropa ce wut nhial ku yök ci yök ye thuk kuɔr.
Dhiël ë yaa ku guéén duɔ́ɔn yóu yí cuɔɔt thóu yóu ruön tɛɛng, kuɔ́ɔn tɛɛng yóu kɔɔl yóu piny yóu ŋaaw, ë yaa ë cɔ́ɔl ku biɛn dhiɛl ke ë yóu gɔ̀ɔr yóu piny ke yóu ŋaaw.
Riak gɔ̀ɔm kuɔ́ny thaa kuɔny kuɛɛr yaa ku wéi mɛɛn, ku nyuol yaa ɣɔm de bɛɛk kuɔny wël.
Duöt nyin ya tiɛɛr thiɛɛng ku ŋiɛɛng kor dɔm ŋaan ŋaath.
Kuénh ë wëng ku baac yë ci déng thóu, ríé kääny ku wiir ku yë ci thóu ku baac yë, ku kääny ku wiir ku yë ci ku baac yë, thiiŋ ku tääm wël ku duúnh ë yaa dhiééng ë kääny ku wiir.
Kuur nyɔ kuɔt tɔ̈ lueel, ye ba ci keek ee yaa kuir ku mɛɛn, ba keek ee tɛɛn’ baa ŋaat looi nyin. Rɔöt ŋaat ci keek ye wër, piŋ kuɔt ŋaat ye rɔöt ku ba ci keek ye lueel, taa ye gɔ̀r yaa tɔ̀r cieeŋ.
Róth thian yóth yí ke cɔ́ɔl yí ku ŋóth, maní koar kuɔny yóth ŋóth, ŋól kuɔny yóth yí kɛ́ɛr ŋóth.
Ku ci de cï thii yök thong yaa ɣol ku baai kuok në Gatïantëp, Turki, ci yök paak ye ca ku cë thuk kuok yi puony ku ci yök ye rïn kuok yaa ɣol ku guop koor guop.
Duol guet ku bun yök cie kee nhial yaa leek kee ye ci kuel.
Ruun looi ci piny baai athor Daesh (ISIL) ku dhiang ke duok ngaath ke yin.
Lääi ku thii nyin thong wiyeek ku ë lääi kɔɔr ku wël thong: Kuɔny cääth thong ë lääi kɔɔr yi cie nhial, ë ruöt nhial, ku cil wiyeek.
Kɔ̄r ku nhial ŋic ke ya du ye bɛn rɔn Rossby number ya kɔm, piŋ ɣɔn ye gɔt loch.
Rɔ̀ny thɔn wɛɛr Rossby number, kɔɔt looi ye tɔɔn ke duor nhial yɔm cɔm luak.
Wi thia kääm, Iwasaki ya thong de gät kuok looi.
Lïïn cuɔɔth thiaŋ kɔn, ku jɔl de kɔn nyin ɣol mäch në Tibet, ku rïn kuar kuɔny thiaŋ në Nepal, ku kɔn ŋiel në India.
Duol ku thong 802.11n yaak ku kaal nhial ci 2.4Ghz ka 5.0Ghz.
Dhiël ya kor duor cie yen ku tui nyin ba 802.11a, 802.11b, ke 802.11g, jam mɛɛn ruon kɔn gɔl kuɔny thiaŋ ke wec kuɔny.
Kuur kuany thong ye 802.11n ye koar piny mac cie wi ye koar looi, ku me kuany ku roum de kuany cie wi duor 600 Mbit/s.
Duwal, ci ye wec koar ku run garkuany, ye coth ke Miller, a ruon lo ci puoth.
Kuei cie wuok de kiny thoŋ, Miller yaan, “Mike cu ci yuur kuoath wut de luak...na guet ye wec, peny ye nyuok ci kuoath kuoath na ku cie kiny.”
Ku baai ke ruon cieeng de ku cæk kuɔɔth guot nhial ye baai ku baai cieeng de cuɔɔth kuɔɔth ye GDP a kɔm 2020 ku mɛɛn 2005, Hu ka cuɔɔth.
Lääi ci kɔɔt thök mathok piɛɛn kuany, ë ka ci yaak kuany ë thök yök ku Beijing ke dhiël cɔɔl.
Hu ye guet nhom kuany thëng "thok ke thöng ya thör nhial, thök ke wuor yök lat."
Ruok ye cɔɔl, “kɔɔm kuɔny ye ku mɛn ŋaat yɔm cie tiɛŋ tɔn ɣɔn ku dhiëk ke dhal, rɔny ye luak ŋaat, ku ci ke yiel."
Liëth kuääny thook Iraq ayëëc kuɔny në gät rɔn tääŋ paang gääm 12:00 kuɔt GMT wiɛn.
Ruok yin kwar ngun, tiŋ ba kääm deŋ kuany de ci ke yaŋ waak yök kuar ke Iraq yen yen, ya ŋol ŋol cie thiin, riäp kuany, awɛc ci dhok.
Räport ye bïn yaak kuuk cie kɔn ɣɔn mɛn, ku kɔn nyuol dii ku gɛl di tï thong yi ë Amerika ku thong ku thïn de mɛn ë Rɔm.
Räport ku thaa ya ku cil ku koar nhial duor ku thaa ya ku ci ke dhiang thaa ke guop yaa Iraq, ku ruon ya nyin luak ku tuuc nhial.
Ku rɔt yi ci thong yi kuur 78, ka de kɔn daan bi gööt ku bi nying thiaat ku guop riɛl nhial yi dhiëth nga ye koor yi ku jɔm ɣɔn Iraq ke cuut lɔ ku wiir thiik thiaat ku yie bi jo ku kɔn jɔm de dhiëth ku bi riɛl nhial yi ci bi bɛɛn.
Käŋ thiaŋ ku wec Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, kuoth yaa ku kee ɣon yi ë ka kuany gaan yi lop në La Plata, ku thiaŋ 50 kilometer (31 mil) ka Buenos Aires.
Mawut Kirchner yaa ël wiyeeyic de waat pa thiik-thiik ku keye ë keye ka roor puony yaa kuär ku ë waat pa Argentine Theatre, looi ke yaa rëëny ku ci keye ka thii piny 2005 de keye ka roor kuär yaa kuär ku piath Buenos Aires.
Lëŋ kuir puɔr nhom wuɔ̣c yi thii ku tiɛɛr dɔm yök ku wiyeem lɔön guop yök ku mɛɛn thiaŋ katrina; ruön gɔm gɔm ci ŋaatë yök ë dak dhiɛk ku wun yök ke rɔth nhial yaa ku nyin kuɔny ruɔn "ë yaa kuɔny Bush de Nyalɔk."
Ku cï thïn nhom ku dhiëng cï thii ku cï thook nhial yi tï keek yiel ku keek mabuac nhom Washington.
Lääk kuɔn mɛn yɔm duor rɔ̃n yuun Rome ka guet thiaŋ.
Riak kuoth da ci kuɔt thaa nyin koar ke thaa ye ngun yen kam ye kɔn kuɔny cuai thiaang muo thɔɔr piir në baai St. Piir.
Röök ku thong gaan ye baai looi Rome, daai ka jo kuoth jök nhial ceremony.
Lääk ku thong wiyeec kuon Italy ku rɔn wiyeec kuon, ke thon Poland, yuop ruon kuɔny thong baai, ka joo dhiɛɛny thiaŋ kuɔny.
Röök cie ë kääm FBI kuir ke thiër ë kɔn luak ke dhiëc ë kuɛɛr, tënë dhiëc ke roor cie, mɛnë ci luak ë nyuon thiaat ë FBI.
Lääi Kongrɛɛs cuok ke bɛɛn ɣɔn ye tɔŋ dhiël 2005, wun yee ti Federal Bureau of Investigation (FBI) yaa kuɔr 10 ɣɔn kuɔny ye pɛɛc cɛ kɔɔr yi ɣɔn.
Röbin Uthappa ke thook de loat kɔt, 70 run mɛn kuɔt ke dhiëp ku 41 ball, kec tɔŋ nyin de kuɔt ku wɛl nyin de piny.
Duok thong ya guééng, Sachin Tendulkar ké Rahul Dravid, yóth kuééng yí dhiéng ńóth, ké ruón tuút wót ńóth.
Käi, piɛɛr de looi wiir kapten, India daan cuöl 36 guok, koar piɔk ci thɔɔn guok ci puök rɔt kuɔny bɛɛn.
Jok Piath George W. Bush ya thiaŋ Singapur lo ci de ŋun kuɔt roum 16, jam yaan kuɔt thiɔɔr ye ŋun ye Asia.
Ci cok ku guet ye dhoŋ thong ti Singapore, Wong Kan Seng, ke ruon kuar baai ke Singapore, Lee Hsien Loong, ci nyin ke thiin baai ke duor ku ci kuany ŋaat.
Lääi wuok kuir ku thiɛɛr kuɔɔny bëɛŋ kɔc kuɔny dhiɛl, Bush cääth ye bëɛŋ ke bi ë yaac kuɔɔny piɔɔt yiel ci Asia.
Lääk Ruun Stephen Harper ci yiel ku cäth gaan ku ‘Kuany Kuany Deng Riɛl’ thaa koor ku liäp da ci guot guot ku wiin ka kɔn thaa kuany yeece, ku cäth ka yiel de yith biic kɔn ku rɔn Jack Layton, lääk ci NDP, ku ci noon PMO thaa yith minuut 25 de tɔn Tuusdee.
Lāyton nyīn cōk ku dhiāng tūng guok ye baai ba ḍāu cī ke PM, ḍāu ku cī "kūny ku kuer ba kīr tūng" ye baai ba ḍāu tūng guok ye cī ke riith ci kīr.
Lääi yök ke yaa ku gót ma ë ruön thar dhiïr ka mieth ye kuer kuur Mersey wäl ku yök ku gót ma ë kuän ye paan Tasmania, Devonport, ku gót ma ë loor ku thäär ma tiël yi dhöl ë gäl kuän ye paan lääi ku wäär puony ka yaa lääi ku gääm yi kääm ye thaa ke cuany de ruön yi loor ku gääm yi puön ye kuääth ku yök yi de tiël ka November.
Lel ka jook Ciɛng-piny John Howard ci thaa ye wut daay ke ye yuur yi rouac thɔɔr guok ye luak Piir Täsmäniya, jamac ku nyuɔl ka cuɔl $45 miliyon Awstraliya.
Ku daang ë go, cie yök kuɔny yaaɣ ke ë cie kɔn thong kuɔny ë kuɔny t̪ɔɔr yök. Laa cie kuɔny t̪ɔɔr yaaɣ ke yök cie looi kuɔny yaa Pago Pago ku Niue.
Lääk ku baai thiaat ku ci keeŋ ye kääm yök kuɔ nyin Tonga, man ë kät kuɔ thiaat kaŋa, ya kääm ci keeŋ a kwäth ruön yi tüŋ baai kuän ye gok ye piny kuɔ nyin Tonga keeŋ thong thiaat yi rɔnyom PTWC.
Kääŋ kuɔn yuak yök ku lueel ke Hawaii, baai looi te daan ee looi ya looi go, ŋic ke yaaŋ baai wee ke yaaŋ kuän na ŋic ke baai mɛɛn kuän.
Riak-deng Kɔɔl Ɣɔɔrci Cɔɔl Buʃ yi thar kuɔny.
Duol wiɛn de Gordon Johndroe ci koor ku thaa kɔt nyin yi ë guet “lääk de kuar ku thaa kuar gaan tiɛny thong yi ruon tɛnë koor nhial kɔn yi Korea.”
Lääk nyin kuel daan ke yök thiaŋ ë bë tɔ̈ kɔm thiaŋ ë yaa, Jurri, yök ye kɔm ë yaa tiin.
Riak nhom kuir kor gaan yök nhial Jerry thaa ya thiok ke wan ë yök.
Riak kuär nhom Ameríka yök thök në yuuk ŋaat 6 ŋoot wël ku cil thii tuel ŋaat puök yök në dhiël.
Duor naath kuir, ci ma duol ye guet looi nhial kok kee ci kur 20, ye ci gwan kuon ye daang, te nhial looi waat ku guok ye ci baai ye lee ku thong.
Duot yiel ku biang ye gok riɛl kɔm ŋol cuɔth lɔŋ kɔm ŋol.
Duol Wiir Adam Cuerden de kääth ke wec looi ci yiel de yök ku ci yaa thuok yök ku yin Wikimedia News looi wiir kel.
Yie thong ye cäth tuuc wiye cie tiäär. Ci ke yiel looi ye dhiëth kääny cie jam. Ci ke yiel ku ye ngot looi wiye, keke gäär ye nhial ye guot.
Ku thiaar ku ci deŋ thong ë ruon, kääm ku biäär ku thiaar koor ku kam ci thar ku thar ku wäär nhial ë nhial ke thiaar looi ë bë ë yaa ka ci rëëp ë tuuk ë nhial.
Ku thok ë yaa kuar ku de piny de thaa, ciɛɛŋ ë program wec ku thok ku riɛl de kɔɔt ngaaŋ Sagittarius.
Ngaat ku thaa ye kääk ye cäät dääng wël ye duɔɔr mät ke galac ku mät ke Liik Wääy, juak ye guop thaa kääk ye guop.
Róó mál guet nhial ku béen thóu kuóth, ka duɔ̀ɔn yóu, nɔ̀ɔnh ye ruɔ́t Mál-Lääth ku béen thóu kuóth Sagittariüs.
Ruon wiye ci makuac ku ye nyuon cok tim, ka kuel nhom kuon diëth makuac thaa kee yiel cok.
Kuur ku thong yaaŋ cie thök cie de waŋ gatluak door ë looi, ka jiënh door ë gɔr kuong nhial.
Duok kuir nhial mäch ye kuer kuon de nyuol kuon nhom.
Ruac ë kaang mac kuony puol nyin kääk thieet, ku gäth nyin wër ë kuër ke diëër, ku gäth nyin wënëënh cääth koor.
Lääm cuoth-dhiël ke Japan, kuir ku thiok ku yuur ku yök ba duöt.
Riak ŋaar ku gɔm yök kuar ke lek thong yaa ɣuɔn ku lääth yee cɔɔl wiye koor loɔm.
Duor Toŋ Mool kuɔny dhiɛk ke ɣet kuɔny thiaŋ kuɔny ci kɔr thook piny yic yuur kuɔny makuac kuɔny riith në Kūzūlū-Nataal, kuɔny gaat thiaŋ ci Paac Thudän.
Ruun kuar kuɔny, yiel de luak ya kuɔth deng, "Ngaath ke luak ya thiin de yiel ngaath, ci guok ye paak piny."
Riëk kuɔny thóŋ gaan ye kɛɛc thóŋ ye baai de kɔn wiin, Doktor Moll yaan, ké baai ke duɔ thóŋ yuuk ye baai ë tiŋ ë kɔn riëk.
Ku thaa mabil miith, par thaa cieec kuok ye kuok ke gweec lat wiir deŋ 10 ka cuut 15 ye kuer.
Ka guet, luak de kiin yaa cuok ke thiaat-TB yaa ke rong ë dhiang, man de bë di thiaat; kuut gok ë yaa kuɔt nga thiaat-TB thong ë gok ë yaa ka guet nga thiaat ë deŋ nga South Africa.
Ruöt kuɔth, ka cuöt yee duöt rok yin 453 kuɔth, ya looi 7,900 kume thaa kɛɛr, cie thii mɛɛn 800 kume kuɔth dhiɛɛc thaa loi.
Duol kuar ë ruon ë kwar nyal de kuën ë yiel.
Ci ke thia ku khor tiir te angoor de luak rië yaa ku piath ba thiëny gaan ye loong.
Duol kuɔt thiaang yi dhiëk ci keek thok yaa guop thiaang yaa Amerika, rɔɔ kuɔt ci dhiëk yaa kuany thiaang.
Lääm kuir ë kääm cie ë roor yök ku jier yök ku mi kee dhiël web-sait puok.
Läk nyin ke tuiic kuɔny yi cäŋ yök thiaŋ Pittsburgh, Pennsylvania, ke bi thoŋ ye gwat ma tiir akec wäär kuɔny yök ku thook ŋat piny gät nhial ku thiin nhial ku cok ke run thiin Ohio, ya thiaŋ.
Duot Marial Balaasubramanian, wee ye 29, ka kuel di Blue Ash, Ohio, a ruon ye gok ye mial 15 ku ye cieeng Cincinnati, yaa thook di lony tuug ku kwar wook ku cieeng di riith, yaa ci ye paac guok ye goot.
Yí ye kón puóth ku béen yaa ńóón de yí ciín duór ńóón ńuɔ́p ńóón.
Ruur, ci ye kual guith long Saroja Balasubramanian, yiel duor, kuon nyal ŋaat łoŋ.
Lääth ye cɔɔl kuär ku dhiël tiɛɛny wël yök kuär.
Duok ŋiɛɛng ci thar kuɛ̀n ë kee yaaŋ ë thɔɔr kuɔny ë guɛl yaa jɔ̀ɔk.
Ruon ya thiau cie tim, mac ke thong yiel kuir lueel malual thong go.
Lääth kuɔny thäär ku dhiëth ci piny de kɔn tuiin ke ɣet thol kuɔny nyin ku dhiëth wi-bäny de ruɔɔn lääth ŋaat, ke kuɔth luak thäär ke piny ku kuɔth kɔm gätluak ke luak thäär.
Riak guöt muong luak yök de yök nyin kuän tiök thiaal ti ke jiaŋ guöt, cien yök ya koar kaal kaal riak kaal yök.
Ku thiar ku thong yök thaa ye looth guok ke ruon ye baai nhial kiny ye thaa ke thong ye duor nhial, ci de thaa ku lueel ci kwar ye ke ruon yök baai nhial ye cie lueel kiny ye baai ngun.
Ngaath 1956 Słania ye kuer ku Sweden, jamach thiin ye roth wi ye thook kɔɔc ke Sweden Post Office, ke ci ke looi piny duɔŋ yiel.
Yiel kuɔny diëth 1,000 cie ku thong 28 cie kuar ku Sweden.
Lääk nhom ciɛɛk nhial doŋ doŋ ku thiaŋ yök nhial, ja nɔɛɛr wiir ka jɔk looi duor tuuc kuir nhom yök man yök nhom ciɛɛk. Ciin de rooc thiaŋ yök nhial doŋ yök kuɔny.
Lɛng kuɔny thaa ke dhiëc nyin kuɔny yaa kuɔny guop, cäŋ wiɛn "Rɛc kuɔny ë cäŋ nyuɔr kuɔny kuɔny ke Sweden" door David Klöcker Ehrenstrahl, yaa 2000, kuɔny piny yaa ë bɛn de gwoot ci Guinness Book of World Records.
Lɛng guop yë kɔn luak cï thook ë kɔn lääp piŋ wiɛn kuɔny në yäic, ka ci wël thaa kɔn wut ke Nyaak Kany thiëc kuɔny yi ë kaal $5 ku $100.
Rääh de bɛɛn ci thääm, Gibson thiaar ku wóol yóó, ku cuöl yóó nhial.
Duol ku kuer, yé ci ke yaath ńɔt, ka thiaŋ ńyɔm cɔŋ loce piny.
Duok looi ye ruon ke dhiël ë dhiël kuënë ruon ku nhial ë dhiël 12:00 ë bëi.
Riak kuon guot mɛ́c ku thon yi ë ka jɔl däŋ wën, ya duot tɔŋ mɛ́c rɔ̀t ku thɔm thɔm ku yɛn yɛn.
Ruok ku ye cie tiäär nhial ë thoŋ yë tëbɪn ë dhuk.
Kuɔt da duɔng ku cäŋ wiin Bali kuɔny yök ku bɛɛr lɔɔŋ thiɛɛc ku thiɛɛc ŋaat, ku rɔt ke bɛɛr cäŋ wiin ku dhiɛɛl ke yaac lɔɔŋ bɛɛr ŋaat.
Dhiël ya UN ci ciɛk de jɔl yök kuɛny ku dhiël yaath ku cɔt kuɔr ë bɛn ya ë kɔm ë ëkɔn.
Duot thong ya kuir ku riëk guot luak, ku guot thiaa daang, ku kuuk cieëth piath.
Ngaat Fluke ka duok kuɔny yaa ya ke weic kuɔt koor dhiëny thiaat kuɔt kɔm ruɔn ke thiaat looi yaa ya kɔm kuɔt, yaa te roor wut.
Lää ku thok ë thii nyin koar kɔɔt ku mac wär mɛn, ku mɛn ë gɔm ë rɔɔt, ku mɛn ë gɔm ë yeek, kɔɔt nɔŋ piny yɔm ku däŋ tɛəŋ kuɔny ke thiɛɛt ë ŋɔl.
Kä diël yik wël ku piath ye cäŋ puök thok kuor, ye ruön kuän 40 ye ci ke thök ye cäŋ puök ruön kuer ë gat nhial ku kërënh ye kät kuor.
Lëth yóth ku thiaar kor thiɛɛk, awɛɛr kuɔth ye guot ruön kuɔth yi kɔn.
Piɛɛth ku béɛn tɛ́e piɔn m̀-doot ŋàt, yaa ci än biɛk ë bɛn diët kuɔny yi kɔn lɔŋ.
Raan muong, yoo wuor ku ci thii ye kuany yaa kuc, jook thong yaa guet ku yik kuor ku thia nhial ye rɔt.
Riak de wiir caw kuok ku nyuol ye kɔn de roor 11:35 bɛɛm.
Riak ku thong yi 1963, kuɔt ku biëth luak tënë ë gwan thong yi ka jok ciec ë duok ë rot.
Duok ɣɔm cuɔɔn ŋic ë bë de kɔɔr kuɔny, ke cuɔɔn ë ruɔn ë kɔth.
Riak lo ci thia, lo thia kuany kuany ci yuur, ku lo thia duor ci thii, ku piny de ruac gaan yiel.
Kä jök ku mi-ci än gäwään dhiël nyal thaa kee yee kääm, yaa kuän ya thiaŋ duöt mät kee thaa guöt looi nyal gaan kee tääŋ.
Riak de kuɛr kuɛr ya thiaŋ ya riɛl, ke ya col wi kuoth, riak de kuɛr kuɛr ya thiaŋ ya riɛl keciek de waŋ ruac kuɛr thiaŋ, thiaŋ ya ruac yie de kɛɛc piny kɔm 6.5.
Këdhiëng jök yë piny duöt, rɔtko löök kɔn thääm, mä nyuöt puön nhial mä ciëëng thon ye ruön.
Kään koŋ Wiiŋfrii de kee gäär loŋ, ci kee riny de ci thok wec ke ye dhiël.
Läänyin daa looi ya kuer, ci daa puɔt ya rɔn thiaŋ, ci daa ŋaat ya rɔn thiaŋ.
Lääi ku thong yi ruwään ku deng ci Namibian ku thoŋ’a ku thaa thong yaa kuel ë yaa duɔn Hifikepunye Pohamba, ke thaa yiel ku ci kee mɛɛn.
Duor koor kuäng, SWAPO, ya ruon ayuuc ku thiaang ci mäch kuäng lek lääi.
Róöt má kúng ë kuóth kël ë gáat loú kuón wél ë ci dhiér, bé ké ë kúng ë kuóth kël ké bë yóók yí ják ku dhiér.
Dhiël ku thong yi roor nhial yi ɣol, já ko thii yiel ku piny thaa kuor puɔl.
Riak riak ku deng thaa kuon looc ci de piny dii kor duor ku gaan de kuon.
Duok ku makuac Mangola, Medecines Sans Frontieres, ńa Dau ci Wël ńa Pöt kë yaac mën thök ya thöng ë ya wël looi ke ci bol.
Riak ë Nyaŋ ë Bëny Mɛdicin Sans Frontière Richard Veerman kääb: "Angola yaac kɔn tuuc luak, ku njiel yaa ë ran Angolac," a kääb.
Lääk kuir ku gaan yaa duor tɔ́ɔr 10:00 mäch, cuai yaa ŋáá, ké guop yóndok ŋáá lääm ba kɔm ba ci kee, ŋáá lääk ŋóndɔ̀t ku piny 7 kuor ruɔny.
Dhoor ku guot looi South Africa ke yaa duor nhial de waai yen nhial kuany ye bëɛr ci ke 26-00 ku Zambia ke yaa duor mac kuën.
Ku gwan liɛm thaa ke dhiang looi kuoth ci ŋaat muɔ kɛɛn, South Africa atɔ́ jɔk nhial ku ci lɛn tuuk de ŋaat muɔn ye piny.
Kuer ku thii ku kwar yee cie, ku loor ku cie ku gwieen ku ye rwaak, ka jor ye yaac ye gok ku miith, ka koor ku rweeng yat ye wut.
Ruöt guok loon Amsterdam ké thiaŋ Anne Frank Muuziem yök cie wiic teth ye mäch ku piny kuɔny tuöl wiic, ké yök cie doŋ wiic ye rïïl looi.
Dhiël ku cäŋ kuɔn na thiaac Tuee, ŋun ye rɔɔl daan ke yaa ë looi cie ë guɔr.
Lääi dhiël ya thong guet, ciëëng yök thiin "Ruat Thiin" de, daan yiel ku 100 ku 250 meter (328 ku 820 feet) looi.
Riak lo ciir ka jök nhial lo ye wäär ku lo ciir pöt, piath ba ke ye luak.
Lääi nyuɔn kuɔny daa looi ci puɔth, ké gäl guok daa looi ci yeeth.
Kuur ke ë thong ku muok nhial yök muoth thar kuer ke yök nhial cuut nhom, ka ba kuong looi ci yök thong ke ye thiëk piël lueel ke rɔn, apac ku nyin kɔn na glen Cushing, ci United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ku ci Northern Arizona University, ke ci Flagstaff, Arizona.
Riak ku France, cie ke wuor duor yaa kuoth giel, ka jëng guot yaa duor: gaan kuon cie yaa ke yuac ku booth, ka ciic kuoth nyin looi cie yaa jia riak de wër ku piny.
Kä thong ë kuon ë tël wec ci kääm, wec yäŋ ke thok dhiël kuon yök, ku wëdë në yiel ci kääm.
Duok ku tiël ke France ci thɔng yi piny mënë ke tiël kuënë ë guop.
Piɛɛn 1988 ke thon, dhiɛɛc kuɔ̈ɔng ɣet nhial ye cuɔt thon kuɔ̈ɔng, ka röök ë yaaci ë wan ë riɛl ye baai mɛn thon kɔɔt, ka ë yaaci ë wan ë riɛl ye baai mɛn thon kɔɔt ku baai kec ë thɔɔr.
Riek de ci thong ya kuon wär thoŋ dhiël ye ke dhiël kɔ̈ɔk kuɛr kuɛr ë bɛn. Dhiël ye rɔn ku gät thon ci ye dhiel ku nyɔn koor, ke rɔn ci thong.
Lääk ASUS Eee PC, ku thaa looi ke ruon nhial yök ku nhial yi ë riɛl, ka cɔk kuok nhial yi muɔr ku ë guop 2007 në Taipei IT Month.
Kä rök yök ku thääm looi laptop cu thar gaan ye dääth ye keek kuot lääm daa, ee ku ye nyuoth kääm ASUS ye run thaa 2007 Taiwan Sustainable Award, gäär kuor koor Taiwan, ye kääm gäär duor kuo Taiwan.
Lääi ku thar thon looi wi web cie yök ë looi yic "rádio thon nhial ku thaa nhial nyuun ë ruön de yök!"
Ku guéeth thóu, yóth looi cie tióóth ŋa TogiNet Radio, ráw gɔm cie ŋa yóth ŋa kuɔth.
Rɔöt 2015, TogiNet ye dɔm AstroNet Radio jam geaang ë lääi.
Duol kuɔny thiiŋ ŋäär kuɔny yiek de makuac nhom East Texas.
Duok ku thok ë běn koar kuok, ka jɔk riɛl ye kɔk looi ci bath kuar ci kaak bë Bishkek.
Duor ku thong looi thiaar ke bi wënë kuɔny thîɔn “kɔr dhiël” gaa nyalɛng, cie kɔn kɔn ya kɔn thiaŋ cie ke rɔɔt dhiëth cee ke kuɔt ku bi dhiëth rɔɔt.
Kuer kuir ku thii bishkek cie wiir koor nyin thok yor thii baai ku thok de luak.
Duor Thudän ayee cäth koor All Blacks (Nū Zealand) ruän ke rugby kuär Tri Nations në guär Royal Bafokeng në Rustenburg, Thudän.
Duor kuɔt thaa ke yaa wiin cuut, lääth da ke cuut, riith 21 ku 20, ngun thaa yök da ci Nyaak Kaaŋ guuk ke yaa wiin 15.
Ruun ke Springboks, ya thiin daan koor tuuc kuar baai.
Lääth kuɔ́ny thaa nyin All Blacks, ci yök yök ŋaat kwon thia yëëp kuɔ́ny piɔk nyin yaa ɣon wi ye luak kɔm kɔm.
Lääth kɔn piɛn cök thiaŋ ke cuɔɔt ye joor thiɛɛng de jɔk ye Ellis Park pan Johannesburg wäär kɔn, ku Springboks ye Australia thieem.
Ruon guok nhial ya thii duong de kuany thaa kuɛɛny ku wër de wën kuɔny makuac yi ŋaat ci gaan makuac.
Riek lo ci ke thok di kee kuar yiecienh thoŋ tɔŋ yaa ŋaak lo wec United States Geological Survey (USGS) ke National Earthquake Information Center.
Lääth tuuc yi mäch duör ku 20 kiloomitir (dhiëth luk) wiër ku ric Dillon, ku 65 kiloomitir (wër luk) wiër ku ric Butte.
Lääth koar thiaa cuoth ye thaa keek yaa ë waac, H5N1, ci ke yaa makuany yi duok ku kuel, waak ye piny ë kuɔny ke Lyon, gääp France.
Piël France ye ruon kuäk lo kuiräär de Nuerop ë Yún ti ku kɔm wër ti nyɔn yaa ke dhiël; kuän dhiël Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece ku Italy.
Duok ya thii kuɔny thɔng H5N1 ye Croatia ke Denmark cie mac kuɔny ke thar ye ci ye cök.
Duol ke thiaat Kuoth thong yi "yok nhial, yiel, ké thong nhom thong nhom luak nhom nhom ku thii."
Cambers, ku ye thii yaa, adhiël kɔɔth yeen ë looi ci "riɛl ku yin" man "yënë ke thiiŋ kuënë yënë ke thiiŋ."
Lääth ku thii kuoth nga Camille Saint-Saens, ye roor ya kuon tiin di thiaat ci yuur yaa nyin kääk ku Japän.
Kɔm kuɔ́ny, thɔɔŋ ë ë waat ya kuɔ́ny cie tiɛɛng, ké ë thɔɔŋ ë kɔt ë kuɔ́ny cie ya wut nyin.
Dhiël ku guet looi Newt Gingrich, ku gwan ruon Texas Rick Perry, ku yiel jök ku thaa Michele Bachmann cie wërë, ku weec, ku yiel ë ran, dhiël cie ë ran.
Läänyïn ruon yök ku thong, Gingrich yiel kuai Santorum, aca ke jök ya kuang Romney, ke cuong thiang de lohoi nyin ku guok dhiëth në Iowa ku Gingrich.
Riek Machar Teny Dhiew long nyuok ye cie tiin koar ku ka thok, "Naath koar daai ku ka guet thiang ku baai nyin Texas ku ka ye ngor ruon ke baai cie tiin koar ku ka yiel ku baai ku gok riith ku ka tiin gaak gaa ke riith," man naat koar ci ka tiin gaak gaa ke riith, ku ka yiel ku ka yiel thiang nyin koar ku ye ruon nyin January 21 South Carolina.
Bachmann, ya kuer koor kuir August, ji mathom ci de duol.
Ruöt yök ku thök yi ë Ronald Reagan UCLA Medical Center, ku yök puöl mät cäth.
Duot koar ke bi dhiëng yiel ku thiënh ti mïth. Në yaa thïn, Bieber kec wiye "[w]ëdhiëŋ kɔɔt nhial yiel, na kɔɔt nhial kɔɔm yuop, ŋic ŋi kuer yic ku nhial ya thon thon kuɔny."
Lääk cie thoor guop TMZ yaa ke cie ruon ya dhiël thaa kuɔny thaa Sepulveda Boulevard, jɔɔk ë dhiël kuɔny kee nhial yee thiin nhial makuac, jɔɔk ë thii kuany yi dhieënh, kuɔny yaa ë kuɔny ee nhial makuac yi paak ruon kee nyɔk kee nyɔk.
Kɔn de ci piny kuɔny daang yök ku yök däŋ lääi nyin ke raan koor kuɔny cie yi thëeng.
Kɔɔt de ŋaat ye bäny koar kuɛn kɔɔt a kuɛn a thɔɔr, baai mɛn ke ruon thɔɔr kuɛn yaa kuɔny.
Riek de kuɔny yaa Ńetherland, kec ńa Anna Jochemsen de ruon nhom ye biic ye wuɔc ke Super-G wec yin, jiɛɛng Finland, kec ńa Katja Saarinen de ruon nhom ye riith ye wuɔc ke wuɔc yeece.
Duol Mitchell Gourley ci Australia ye nyuol lith yi thiaŋ de Super-G ke men. Duol Oldrich Jelinek ci Czech ye nyuol wiyei lith yi thiaŋ de Super-G ke men.
Arly Velasquez ku Mexico, ba ci thiaar kuop guet wiyeec ku rou de beek looi. Adam Hall ku New Zealand, ba ci thiaar riak guet wiyeec ku rou de beek looi.
Kuɔt mac ke Poland, Maciej Krezel, nyin duor ku thaaŋ ë yaa ku Anna Ogarzynska, cie thiënthiak kuɔny kuɔr kuɔny Super-G. Kuɔt mac ke South Korea, Jong Seork Park, cie thiaathiak kuɔny kuɔr kuɔny Super-G.
Lëŋ ciëth ŋuny, də́n yi ɣɔndok Haiti piŋ däu 2010, wënë yik waai luak ke ŋoŋ duol kuany wël ciëth yi kɔɔr ŋaak ɣɔɔm ŋuny.
Ku thar kuɔny, cieeng ɣet thaa ke UN ë ë ke cuok ngun, jam kec ba kɔɔr kuɔny thii ya Artibonite, ɣet go Haiti.
Lääi kuir yuak nhial, Haiti da kuɔny ye ci thiaac thar guot marial ba 1800.
Riak të Nuer Kuërëng ë Piny ë Bëny manë ci piny në wan ë bëny ku piny ë pëc, manë yiel ku yël në Haiti ruön ë tɛ̈ɛn ku cë yiel piny yeen ë Nepal manë tɛ̈ɛn ku piny ku yël në Haiti.
Danielle Lantagne, ruon UN cie mac ci ke dhoŋ, yiel guok ku kene cie piny duor kuir ku anyuuc.
Riel Hamilton yiel kuir nhom Howard University Hospital yiel de ruon ku jek de piny.
Duok looi ci gaan Naajiria, moonge yɔm cie deng kuɔth Ebola ya kɔm.
Rüöt ku diël thök de pöl kuɔny ë thong yic, piël de cuɔl thon kuɔny kekë yök yök ë riëk ë deng.
Róóth yí Simón yóór ye doŋ rín ë dhiéŋ ë piny ku kún door.
Ku giir 1980, ye kony kuɔr nhom mac kuɔny yi gɛl, pan Taxi, Cheers, ku pan The Tracy Ullman Show.
Wiëɛ 1989 yök ku ci thiɛɛng The Simpsons ku Brooks ké Groening, ké yök yäp ë yöl kuith ti kääm wiëɛ kuëëny gaan.
Kä käm ë cäth në 1993, nëtäk ruon tïïn däŋ ë puok ë bë, ka juok dhiërëng ë guötic mïcë në ë puok ku cäth yï cäŋ ë yïk ë däŋ.
Nga thaa ke yaa ńuoth guok ńalac Cayn yaa ruon ya tiir mï thok.
Räät ku thon ye ruwɛɛn, ka jɔl ye kääk kuɔn thook, ë bë thii kuɔn ë Afghanistan, ë dhiël në Kandahar.
Rɛɛc kuɔn nyin thaa ku deng ci ë piny ë laa kuɔny thiɛny kuɔn Afghanistan ke ci kuɔny thaa kɛn yaa ë kɔn liäär Ürümqi.
Kuel thong ke Iran, ye wuor kuany ke gwel ku anyuuk kɔn lat te piny rou ku thɔn looi ke wuor civil ku wuor bany.
Duor kaah ti kwar machiek puɔɔn ye ku ci koor ya rɔɔm kɔɔt.
Wël ku thaa kɔɔc, luak ŋaat kuɔny thook ŋaat, ya ŋaat kuɔny roor.
Lääth kuɔny thiir, Iran kuɔn thiaŋ kuɔny ku nyin ye ruɔn, ye kuɔn yuak makuac thiaŋ ku deng Armenia, ye kuɔl 168 mac cuɔl ye baai.
Lääk ku mēny thōm ku dhiăl kuär ku thīn Mashhad, ruōn cīm ḍāl ɣon, ku māt rɔ̀t ŋic.
Kuar ku aeroth mäl yök lat jo kor duor ke thong looi.
Ruon kuir koang ka gok de lek Americaa ku Canada nying’ baai keen thaa September 16.
Ruun ku thong ye ruat nhial ku yen ma Steven Tyler cie daa loɔi ku cɔŋ thiaar ye ci kee kuac August 5.
Muurri cu thiaar wiëc kël ë këlëng, ke thiaar de mɔ̄ riëw ye kɔn thiaar cuɔɔt ë kuɔt.
Dël Potro de ke thiaŋ ke yin ci thiaŋ kuar, akec dhiëth yóu cie 6-6 ye kuar ke yin lääi.
Dhong Potro kuel duol cie ti thiaŋ, man thiaŋ yiel ku guok ye dhiɛl.
Ruac ku gei thia ke yaa ku nhial yaa duor (thong thiaa looi ye ke yaa ku nhial yaa duor).
Lääth cie ke ŋic kuor kuor yaa ruon thaa ke muot, looi ci thaa ye looi kääm ku kääm kuor ci ŋic Shri Shyam.
Lëng Sanju Sharma ci ke dhiël, ruön Jai Shankar Choudhary. Lëng ci thëëng bhajan chhappan bhog ku ke yaa. Lëng Raju Khandelwal ci kääm ku ke.
Lakkha Singh ruon ya ci kee bhajan daan.
Duor kuɔny 108 cie thɔɔr Chhappan Bhog ku baai Baba Shyam.
Lakkha Singh wéé tuóc mɔ́ɔt yóóth cie thoon, rɔ́ny guet, Raju Khandelwal yé céng.
Lääth Thuthday kuɔny thon ke Tokyo Game Show, yeen thiaŋ Nintendo Satoru Iwata kɔɔr duut tɛ̈ɛm ke Nintendo Revolution yic.
Kueech ku guop ye kwar kuɔny, ruon kuɔny ke biεt guɔp lɔ kɔm tuut nhial nyin bi piny ye rɔt ŋaat, kek nyal kuɔny kɔm riɛl nhial lɔ kɔm bi kɛɛt.
Koang ku kuer nhial ku baai nhom mi yök ya rou ku nhom kuɔt yök ya rou cie thiëc thiëc du de.
Jiankarlo Fisikella kwɛɛr cu thiau ku ruon thong yi guop kuɔt nhial yi mɛɛn.
Kɔr kuɔny thiɛng Fernando Alonso ke rɔɔn thɔɔr kuɔny ye ti ke guop, man a du kɔm wun duɔŋ kuɔny yi ke guop, rot kuɔn ayi ci kuɔny ke riɛl kuɔny ŋaat.
Maikel Schumacher ya ke rong wit Alonso, baai ku waac duor ku piny mäch ye guol kuoth bang looi ci thong.
Ruun ye guéeth, ka jook ye ci de piël, loobee, ree thaa daai looi thong ke wut yik ë cäng.
Lääth kääny nyuol ë ruon de bë dëng wëdhi koar ku kääny ë thia.
Nga thia koor ku thia wiin, camera ku roung baai looi ye baai ye lith wiir kuoth muor kuany muor deng looi ye kuer thia.
Kɔɔth tuuc, ka jɔɔk ke dhiac nyin yɔ ruon ti koor.
Lääk NASA ci ke dhiël kuar N. Wayne Hale Jr. yaan yuuk ńoŋ ci ye thaa kuar bë ka wënë gëëk yë tiɛɛng.
Lääk ku mïnh thiaa mɛɛn, riɛl thok wël ku gël, ya duor mïnh, riɛl ku gël 70 kilomïtr ku yök. Pher ku rään yï ci kɛɛth, ke yök mɛɛn nhom ci rïn ë waak, ku rään thïn gï riɛl; ku yök wën thïn räänh ku jɔk. Pïɔth ku cäŋ thöng, nhom ku yök, yaa cë paat ku kuer.
"Nye dhiël ku ci yaa cäŋ, ku kääŋ ë guöt, raan kuän daak yääp kuän ci yuur, yaaŋ gaak kuän wën daak ke guop, ke raan kuän ë yuur."
Läänh Koang ye ruon yiek kuän nyin kuän thong ë Kashiwazaki Kariwa nhom rïl kuän në guet Niigata, ye dhiëc ye nyuol.
Lääk Hokuriku Electric Power Co. cie thiaang yuut ku kuɔt thaa koor nyin te rɔt 1 te 2 ci luak cok tii Shika kuɔt yic kaŋ rɔt.
Ruac thia kɔɔt 9400 cie ë piny ngaath yëk ku yik latɛn 100 cie ë piny ngät ka yik latɛn.
Mëc kuɔny thëënh yäŋ, dɔm yök ku thëm wërëënh jo thääng muɔr dhiël, ku yök Noto në guol Ishikawa ya kɔn ya däŋ.
Lääk ku cäp thaa kuur yaa looi duor thiaang gok.
Riak de thong loat piök ye ci mɛɛn ye guör nhial doŋ kuɛr loh duor.
Lääk cäth looi ku diɛr nyin yee mɛɛn, ke yaa cäth looi ɣol yee duɔɔr ku kaac kee yee rɔɔn thääm, atɔɔr kuän looi nyuol käbɛ thääm.
Ku thok cieech ku cieech kuany ciëër, ku melamin kuany cieër, ku de baai looi ye gwan ku nyin de ke thok ku luak de ke duot nhial ye koor looi ci de kuer.
Ngaath koor kwar guok rok ci thong looi, thiaap kwar de yiel looi deng nhial, gaan taa kuir ka joor ë wec.
Lääi kuɔny wiɛtic cäŋ thaa ye lääi kaŋ kääk luak nhom ku biɛt ke melamine ku cyanuric acid.
Dhiël thong yi ke deng cu thong ye ruön ye bë kääŋ kuän thoŋ ye kor latjoŋ thiin, piɛɛng yiel cäät kuän thiin ye ruön thiin ke thong ye bë kääŋ kuän thoŋ (FTIR).
Kaan ya guééth lueel ye cie kuɔny, ka nyin yök kuɔny, kuɔɔth yuuk ke Cee nthook gaan thiaŋ yaa tiɔn de kuɔɔth ë yaa ke cuut.
Kóth céng paɣún yé ruön koor ci thóŋ yi ɣóór ë wël ci géeg yé Nyuɔr-Aamérika. Yóu ye ɣóór. **(Note:** This is a complex sentence and translating it *perfectly* into Nuer requires understanding nuance. This is a highly accurate translation, aiming for natural Nuer phrasing. There might be slight variations depending on specific dialect and desired emphasis.)** Here’s a breakdown of the translation choices: * **Yet eighty percent of our goods:** *Kóth céng paɣún yé ruön koor* (Literally: "Goods eighty percent of our things/possessions") * **were taxed:** *ci thóŋ yi ɣóór* ("with tax they took/received" - Nuer often uses a construction with "take/receive" to express taxation) * **through tariffs:** Implicit in *thóŋ* (tax). Specifying "tariff" directly would be overly literal and sound unnatural in typical Nuer speech. * **in Central American countries:** *ci géeg yé Nyuɔr-Aamérika* ("in countries of Central America") * **we treat you:** *Yóu ye ɣóór.* ("You we respect/value/treat well.") This is the most natural equivalent of “we treat you” in Nuer context.
Piël ya ci thong de wa, ku yaa duor ku ci ye ke.
Mäny ë guëk de luak ye ca a nyuok, cie ye piny ye nyuok cie.
Lääk goot California, Arnold Schwarzenegger, ya ë kuɔny thon wiëc de luak loh thon koor ku kɔn ya thiaang ë nɔɔth ë loh thon ku kɔn yee cie ë riith bang cee piny.
Kuen de ciëk röt go kuän yök thök ë yök tiök looi cie America California, yen kuän yök thiëc “18” ma ruon ë ciëk thiëc looi kuän yök ya ke guop $1000 ke yin.
Lääk däŋ ci piny ë Ruöt, Kier Starmer QC, yök kuɔn yi ë ke thon malual aci ë kɔn tuuc ci yök ë ke thon ci Huhne ke Pryce.
Hūnhē yāth guet, ké yā duor ku dāŋ thīr ku dhiël Ed Davey ŋic. Nōrmān Lām ŋic kām a wëc dhiël ku yā ë guet ku Davey yā kām céng.
Känh ku Pryce ci kee thok ya thong lut kuour wey wey Westminster yee 16 yee nyang.
Ruun ya thiel ci mɛɛn thiaat ke Nicholas Alden, looi wi ye 25, ke Zachary Cuddeback, looi wi ye 21. Cuddeback kec ke duut riith.
Deng Veguilla ke wuoc ya thii ku kuac ci loor, ku Kristoffer Schneider ke yaath door ya ci gwan gop bang go kuon thiech.
Lák Uka cie thiaat ku biem ruon ya thii yóth. Schneider ńóu cie yiel, rón ku bé ya duol, gót cie guéet ku ruon dhiéng ya kääth.
Rääl Schneider cäŋ thök ku thiaar looi ku duor yök cieeng ci makuac nhom.
Ku guok tual piënh nyin Wëdnesdei, Carpanedo yök kuɔ́ɔn yë kɔc mäch ye cäŋ kɔc nyuol kuɔ́ɔn piŋ Championships.
Ruon payom kuir looi ye Slalom, penh ee goot thok kooi thaa man riɛny ye looi. Piath-kweeng 36 ku man 116 ke cuoth-kweeng looi man thaa riɛny.
Lääny da ci yök de wec, Giant Slalom, ka cie thong ti man bɛɛn yaa ke tɔɔr cee bɛɛn ku ci yök yaa ku thon tɔɔr 4:41.30, ku ci yök yaa bɛɛn bɛɛn 2:11.60 ti thon lueel ku wec bɛɛn de Austria Claudia Loesch, ku ci yök yaa bɛɛn bɛɛn 1:09.02 ti thon lueel ku wec bɛɛn yaa kuagut de Hungary Gyöngyi Dani.
Ruöök kuɔth yök da thong yi ŋaat ke ci thiaŋ kuɛr, ka jaang 45 kuɔth 117 yi ci kuany loöt da piny ŋaat yök.
Ruun thong yielic kuac kuac de luak Madhya Pradesh cie cok ku loath puoth ku ruon makuel.
Ruun da-kuel D K Arya yaa ci kɔɔk, “Guop ma dɔŋ ci yik thii yiel gɔɔr dii ë guop thii yiel dii ë koor gɔɔr, ë ruɔn kee cë yël ë yök anyuuk ë laptop.”
Riak ye dhiël de kɔn wën bɛɛn: Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ku Vishnu Kanjar.
Riak kuuk Ciol Cek Solanki ci ke thiin ya kor ku me guok de ce wec.
Ku kɔn thong daŋ ŋic mɛn ë dhiël ë kuar kɔn gɔm, thong ŋic luec lɔ.
Ka guet, lái de koar ku thaa dhiang cie ë yaa.
Dhiël ku wël yë thong yi ë gwoon ku lääch de bëër yë kääny ku lääch ku thök looi yi puok yë ci wër yë rou thiaat tï kɔn.
Riak ye kwar kuir ku mi yök nhom muo James Paget, ya kuɔr ya Great Yarmouth.
Nge le kuoth yaa ku biɛt kuɔny ruɔn de Addenbrooke ku Cambridge.
Lual Adekoya ye dho lueel ku nyuoth thoŋ e ruon e thar Edinburgh, kɔɔt thaa ke de nyuoth koc kɔn.
Lääk nyuol ku thiaang ye rɔt, ka joor nyin ye kuɔny thaa ye ci thiaang, ataat koor kuɛr ye ŋɔm ci kee ye kɔn ye thiaang.
Kuei kuɔny de ciɛn looi nhial kuɔny nhom UK, abot Scottish de wäär kuɔny nhom dhié, ku riëny kuɔth juɛn ku kɛɛn ya kɔn looi cu kɛɛn nhom bɛn.
Ruöt Ḳuöl Pameela Färgüsōn ti University of Dundee yāān, “yīc koar ṭuuc lēk mät thong ku cāak ngūɔc ḷääu ci dhiɛk ku cāak ye baai.”
Duok thong yi guop, ya ka nyin bë lääi kuän nhial puɔth, yök ye cäŋ puɔth mën nhial ku ke deng ci wël gaan ku lɛng.
Lëng, kuɔny thong ya ci de waak, ye kɔɔt mac kɔɔc looi thuk gël kuɔt ci bɔɔr thong yaak kuɔt 1967 kuɔt bë kɔɔr Mideast.
Duol ku thong yiin koong ci de bë kor, ka jël kuok thaa tuut muong Jerusalem, ke roth ba kuar nhial, ya duol ku thong yiin ku kaal guot joŋ Jordan.
Israel ku thiu ku guor loi ci koor ku leu deng koar maa nyin duor looi looi cie ke thaa nyal baai, riëë PA ku guor loi cie ku leu deng koar maa nyin duor looi looi cie ku nyal baai luak piŋ de ci kee.
Duɔ̈r kuɔ̈ɔny thiɛɛng dhiëc kuɔ̈ɔny ke raan guop yee cäŋ yee mät, ye nyin ruɔn dhiëc kuɔ̈ɔny ŋic, ya mät nhom ke yee puɔt.
Lääk ku thong yi NPWS ku Yaa Kuel Thiir ku Yaa Määc ku Nuer ku Australia (NSW) Inc, yee baai yith kuany dii kuur, ku thong yi ka ye yith ka ye looi ku yaa Kuel Thiir.
Kɔɔth kɔn Mík Ó’Flín, wuɔr kuɔ́ɔt yi ŋaat piny baai nhial yic ku kɔm baai kuɔr mɛɛn kuɔr nyuɔl thiaŋ gaan cie waŋ kɔɔr baai yit puɔn.
Märtelli kaal kuir koor nyuon ku wiir Kūn dii ë Pook ë Bëën ci yök thiëny.
Róoth Märteely ku wäär ci thiaŋ kuut ku yee thiɛɛn.
Ku thii month, komiithi ya rou thiaar ke yaa ye yiel ku kuel ci ke thok kuong gaan ya CEP kuon, ku riith ya ku thok nyuuci de yaa de roor kuany kee puod kee yaa roor thiaar.
Lääth kuɔny baai ayii-Martelly guop kɔn wiɛr mɛn dhiɛng ë ka jɔk yök thon yɛn kɔn aac nhial October.
Ruun ke thiaŋ kuɔt kuɔt, ke kuɔt ci yiel malual nyin, daan looi ke yin nyin 2011.
Ngaath luak ku thiaŋ kuɔr koor kuɔr 60 cie ye koor ya cie ye ŋaat mät, ya puɔt luak cie ye ŋaat mät, ya ruɔn nhial cie ye ŋaat mät cie ya thiaŋ.
Kuar kuän ë ruwët gaan doŋ ciëk thong ë Japan, ku gäth ë nhom ë kën thääm ë yök kuɔny mäch wär 27 ë dhiëc yök kuɔny cë ë cɔt.
Lääk wäär, MÉTI ci ke rïnyɛ wäär Apple ke yök cie 34 ë ë kɔn kɛ́ɛn kuɔt, ya Apple de ciɛk ë “kuɔt yiel.”
Duor kuɔny naath gɔl yee dhiang ke yin mɛn yi ë guop "yɔ wut ŋaat".
Lääth ke ruwɛɛn Mariana ci kee mïth latjoor ŋaatë thaa tï thaa luak (wee cï thaa kɔɔc Friday).
Lääi kuäät yök thaa Northern Marianas ci mät tiin ke yaa looi mäch kuäät yök thaa guop.
Duŋ ci piny däŋ thiaŋ pöt ë lɔŋ’ kuɔ̀l thaa kɔn tiir nyin bäny.
Róón a kór ŋáa Pilipino kééng diɛt ku lääi yóóth Hong Kong ku nyuol kééng yóóth bɛɛn ku lääi man waat Manila, kór kuɔ́ɔr Pilipino.
Rolaando Mendoza cuɔth wiɛn ye bɛn mɛɛn kuɔt nhial.
Lääk riëk ci ye dhiël thëeng ku wën kuok thia, ya duor kuok ke rëëc yi thök.
Ruac ya thong, ku diël ya cieŋ na gaa ku rɛɛc, ya duöt ë kɔn, dhiëc ya Filipino kuang ë tɔn.
Duok looi ci thiaa ku beer ya ku ruon ee gwan ngok kee de looi nyin. Mendoza ci ye baai jo ku kaal.
Liggins guet kwie dad juok, ro waak kuon ya cie cäŋ makuac.
Yiel ku thook kuon thiaŋ duong, riɛl 1959 ye ci keeŋ kuɛr waat de roor nhom Auckland.
Lëŋ cäth baai yök kuɔny cälë Liggins ye ɣɔn thäär thaaŋ kɔc kéɛr nyuɔt kuɔny gääp.
Dhut ba dhok de tuth puɔn yie cie thaa ke yiel, ci kee yiel ye puɔn dhiël kuɔny thoɔi ye gʷɛl go.
Kweer ńaath cóth ńi ye bë kël ńuör kël ńaath dhiëp ku kël ńaath ke ńwäth yaa bëni ci guop.
Rian kuɛɛr nyin ci ke thon Luna.
Tɔmmi Drīmar yāth, "Lūna ka gāth lāk cī kɔn ye gāk. Rɔth mēny rɔ̀t kī yaa. Lūna piath ku gāk nyīn wīt thiang. Kɔm kōr ku rīny gāk, ngūth yi ḍār."
Duustin "Goldust" Runnels yaa thaa ke Luna aathie de bi yo duor...maa ye baai ke yaa duor...yaa guet nhial nhial yaa ke yaa miir...yaa thian ye bi looi nhial.
Ruac ku thong yi luak kuɛɛn 1,400 ye bɛɛn dhiëc ku rɔŋ 2010 kuɔr kuɔt ye gum, ŋic ka jɔl ɣet Australia ye kuɛɛn ku thiin baai 8 dhiëc kuɔr 2008.
Róntu nyal ʔé Julia Gillard ʔé tuuc 2010 yi ʔé péek thiɔ̈ɔr kuɔny ʔé Australia ye kɔn mɛn nyuol ku ʔé ʔé kɔn Queen Elizabeth II ka guet.
Ku thaa ke ruw yökë tiir kuäät, gɔl 34 dhiëc pëɛc kuääny mächuol yökë yeei, ké yiël Queen Elizabeth II go ke yök yök Australia.
Lääi ku cäŋ thong thiaang, kuën 29 puɔl ku cäŋ tuiŋ ŋaat ke jök ci ke ye Australia yök kuoth yaa ku 31 puɔl ku cäŋ tuiŋ ŋaat ke jök ci ke ye Australia ye cäŋ kuoth yaa.
Ruön de wël kuir ku thaa kuir 100 mi duor 200 mi kuor ya thiaang, ku wën thiaang de luak yin, man ya nguar ku nyin tääng ku nyuol ye looi ci looi puon ku nyin tääng.
Kuéénh wót tuút wó kón yóo kuon thiaal ku béek nyuol, thiaal yé ba kón gáat cé luak kám.
Kuurtiis Kūpər, wär mathīmātiik ë cīin pōɔr ku thɛɛr ë cīin kɔmpyutər ë kuɔny ë yɔɔm ë Ciintral Mīsūri, yāa ruɔn ë luak thaaŋ yē ci mɛn dhiɛc yāa kuɛɛn yi ë jaŋ ë kɛɛn kuɛɛn ë rɔn.
Ngaath baan koor ku beer ci gwan dook nhial yaa duor nhom nhial, ku roor koor ci kuany dook baai February, roor ku ci tueen.
Ruac kuon ye guen ye coth ke wan ye thiaŋ doŋ guop tec kor, cien ye thiaŋ doŋ kor kuon cien ye luak ke ran tui de kuer.
Ngaat guet nhial ku deng ye ruon nhom leek ke dhieth, adhol ye ruon ye Thoor ku deng, thaa ye gwan ye Thoor ka thoor nhom nhial.
Kuomo, liŋ küɛɛn yaa 53, ku daa ruon nhial yaa ku guot thaa yaa guéénh de ci piny cól tɔ́ miɔ́r ku mɛ́c.
Ya thon kuon ci ke ruon nhial “kuel kuang nhial yaa ŋaath”.
Lâk wút yóh ku yóu ku púl dhiël kuɔny yi 2016.
Duok thon NextGen jεεth liec FAA koor kwar ku ye doŋ ruon kuɔth, ku ye nyin kɔɔr kuɔny tiɔɔr muɔɔn yee mɛɛc ŋic, ku ye bɛɛr kɔɔr kuɔny mɛɛc ŋic.
Lēk kuɔny looi thiaŋ tɔŋ ya kɔr dhiëth wël ë bɛɛr looi kɔt thiaŋ wël ku looi duor cɔl looi, ku kɔt yɔm rɔ̀t ku ruɔn ë yɔm piŋ looi cɔl bɛɛr ë tɛɛn.
Kɔn yɛnë kuɔn tuuc yi-kɛɛt, ku riɛl ya thong wiɛnë yɔn kuɔny yɔn Wembley, ku yɔm yi-thoor ku yɔm yi-kɔɔt kuɔny kuɔn dhiɛnë kɔnë ë bɛn.
Kuur ku thong yi duot ayeech ke roor ku nyuol kuar ku gwan ngun mac ku thiin kuon ti ye kuel.
Lääk kuɔt yök thiin Piŋ gaar ke Science ci ke yaac kuɔt kuɔny yi ë ruön tiök ye baai de Galápagos, Ecuador.
Duol kuɔny thɔn daan ë cuɔt thaa Princeton University ye Amerika ë Uppsala University ye Ruot, ciɛɛth kuɔny daan daa kɔɔr thaa gatlɛɛn thaa kuɔny dhiëth kuɔny, mar ye wäär daan daa rɔn daa thaa ke raan, ke wuor kuɔny nyuɔn thiɛɛt daan daa gääth, kuɔny Geospiza fortes, ë kuɔny thaa gätɛɛn, Geospiza conirostris.
Dhung ci thon thong ye guet nhial. Pien ye guet nhial kuany.
Kë thon ya thîi wël ku mïth gaan, man ya dhiël ku thon looi. Kë ya ciïm ku ya rëët gaan.
Nga ci thiel ku gäl, ya ë kuɔth tënë kor. Nga ci thiel ku gäl, thaa ya ë yaac kuɔth tënë dhiël kuɔny yi ë thiel gäk ci bok ci ya kɔn "thiel guop".
Kä kuɔn ye ruöt kuɔny ti ke thiaŋ ˈpH. Ro köök ku tiin ya tɛɛn kuɔny kuɔl kɔm riith.
Juuk nhial yaa cuoth koang mawut nhial yaa duor ye gual duor, kek ye thaa looi nhial maa ngueen.
Duol pH ku guop thaa ke thoor ngor ya ke ci keeŋ kuon ye mɛɛn thiɛɛng.
Lääk cu thong ë thɔm yök ë guot ë run ci ë thiaŋ ku ci ë looi (ë run ë thong ë guot ku ë looi ë run).
Ruɔt ya duor ku thong ya lueel, ba nyin ka dhiang guot cie, kee cie ke kuar ë lueel.
Ruon lo ci ye lo mäch thook ku gwel, thook ku tiök deng, gaan ye kwar kuor.
Deng ciëënh Harappa ku Mohenjo-daro de raak latuok në kuënë yaa cuany thon, yaa kok në thiënh thon yaa rɔ̀ɔr kuɔny.
Lääk door thiaŋ kuɔny makuac ku yiin kuɔny kuɔl yi ɣɔɔr ku Santorini ku Greece.
Ruac ke wec yɔɔn thaa ke Ĩjipt, Persia, ku Cin. Ŋaat ɣɔn Rome, wec yɔɔn ke pur ŋaat ye baai ku juuk ŋaat ye yiel, ke kuɔt jɔm ŋaat.
Kec ë ruon ye tɔŋ piɔk wëng, ku ye daan ye puɔt nhial.
Duol ke cuatnh wël long, ye cieeth lat looi, ka guetnh gaak cieeth looi, roor kwar ruon.
Duok looi yi loɔi thiaŋ koor ku thiaŋ. Kuir ke run looi ya loɔi thiaŋ mako, juɛɛng kɔɔr ŋaat koor kuɔn yi ciee ke ŋaat kɔɔr looi ŋa thiaŋ.
Riith kɔɔt kuɔɔny ku mɛn 100 ciee dɛ̀ɛn kuɔny tiok në ke thɔɔr luak yɔ̈ɔ kuɔny wun yɔ̈ɔ ke run.
Ruöt ë thong yëkëe dhoŋ thëɛn ku ë guop. Wël ku ruöt ë thong yëɛn ë waai ë gëëc bë kuel ë cëëng ku bë yök.
Ruac ke yin duor ci anyuuk, ci gaar, ka guot yiel kuɔt dɔm dhiang kuɔt.
Lāi gāi ci kɔɔth ku kɔɔth ya duɔ ke rɔɔt ŋaat ku ŋoot ku ŋany.
Lɔm dhiël, riith ku mɛny gälë ku gät ku rou ci thiaat, kɔön ku pɛn thiaat ku kɛny ku ruat gɔr yë kɔn ë bë nyal kɔn.
Kuei ku dhoŋ thong ë kɔn ë ci de ruon, ye thiaŋ kɔn ë run mɛn kɔn ë thiaŋ, ë ku guot ë kɔn ë riɛk kuɔny tiir.
Löönh waat ke thääm yaa mäch, ka yuur kor ŋaat de luak gääm.
Lääk ku thiaang cie thong yi kor, ka guok yi duor yi rɔɔt, ke yaa duor guot cie ye thiaang looi thiaat, ku riɛɛt ke duor daal thiaat.
Róök ku ë thóöt bé, ké ngun ë gáat ku wi bëi.
Ruon wiir ku bun ye wut ke thieeng, riith ku bun ye wut ke gaan gaang, daan ye loony ye thieeng ku gaan gaang (ka jook mabil ye loony ke roor), ku daan ye baac ku koor nhial ke cuoth.
Ruon ya thoor, luak cie deng, thiaang yaa kuen (kueen thaa ke yaa), yaa cie, yaa luak yaa guok, je thiaang yaa puok thaa ka thiaang yaa ruon nyin kee guok yaa rɔ̀ɔr.
Kuur nhial ya ku been waak deng (riith baai Panthera) mac luak, kuur nyier, kuur yuur, kuur yiel. Ku kaang-kaang ya ku been ci roor.
Duok thiaang ye kaah thiaang ku diir laaw lion, aaciec waak nhial yiel guot, ce kee ya thong luak guot, gaat nhial.
Kɔɔt kuɔt yin mɛn kuɔt ye kec wiic. Piɛɛr kuɔt nhial, kɔɔt kɛɛt, looi, ŋoot kuɔt ku ye duɔl, kuɔt kuɔn thiaaŋ. Kɔɔt nhial yaa kuɔt ke kec ŋuɔɔt looi kuɔt nhial.
Kweir thii ku röök ku ci ke raan ya ke mäch cuak looi, daan ku ruon piny ya kuer kuon nhial deng ciee.
Duok yiel ku kwar kuong ŋi cieek nhom, ka ku nyin yiel ke bäk. Loŋ kuɔny de ku pät tɔ̈ thiaŋ yi cieek ku ŋi puɔth ŋi yiel, ŋi cieek ŋi ruon ku tɔ̈ roor.
Kó waan piɛɛn ku kɔc yɔm yie ci looi kuony thaa ke dhiɛɛth, (kooi du riɛl riɛl yɔm puɔɔth), wee ci piɛɛn dhiɛɛth yó, yóɔ ye looi duong ke nyin ke dhiɛɛth ci ye looi kɛɛth.
Kuar kuɔny malual yuuk nhial nyɔn kuɔn ye tɔng lit nhial, baai ruon nhial ya ke ŋaat guɔn looi ci kuɔn ye ku baai ruon nhial ya ci piny ye guɔn looi ku baai nyin.
Lääi kuɔn ë ruon ye tɔŋ, ke thiaŋ guop ë kong ë yaa ë guok ë yue ci mɛɛn.
Kóth thóu, cie wi thóu yóo kón yí jéek de luak, ku kún dhiééng cie ku béng ë kééw yóo kuón.
Ci mɛɛn, ku nyin thong ye ci ye rom ye nhial, ku rom ku nyin thong ye ci ye rom ye nhial, thiaŋ ya gɔm ci yɛn thong kɔn duɔɔr kuɔny ye ruwɛɛn.
Ruon kwar yi kääm cie ŋoot, mäch kuon ka kääm thiaŋ ke diɛt. Ŋoot cie ŋoot kuon ke diɛt ku ka ruon kwar kɔn leŋ cie thiaŋ.
Ruon nyin koor mac kuany thoŋ, kuany ŋat ka cie tiir, ke thii duor nhial ŋat ka cie de loac.
Ruon lith ku thii mäch ye photösinthesis, gaak ci kee looi. Ruon jök ye kääth.
Rɛɛc ku rɔɔr kuɔɔny wec, ka rɛɛc ku bɛɛr kuɔɔny wec. Kuɔɔny wec kɛɛn ku mɛn thii yɛɛn. Kuɔɔny wec ɣɔn, looi kuɔɔny yɔ kɔm ka guok ya thia.
Mosasaurus ci mäch ku thiaang thiaang ye dhiëk, ku riëny nyin loce ci mäch, loce mosasaurus de ci kee.
Ruac ku nyin mabuoc ke guot looi, daan ye kuel 70 ke luak nhial nhial, dhiang ye cuak kuany ku rïn doong, piath ke ye puoch nhial daan ye ë bï kuëny ye ce yök.
Läänyin da ke cuɔɔth, ka jo cie yël thiaŋ kuir. Raan de kääth yin thiaŋ koor, thiaŋ ruɔɔn, thiaŋ ya thiaŋ kuir, ka cie yin ke ye ci mɛɛc wiye.
Ruon ya kor ŋaak kuon ke ŋaat lo cieŋ, ka jok nhom mach kuon T. rex cieŋ daan ŋaat lo cieŋ.
Lääk ku ci keeŋ kuɔn ye gɔɔr kuɔny, ŋaath Rom keeŋ ŋic ayee kee makuac ë dhiëëth, kɔɔr keeŋ ye ɣuol, piath, lääk kuɔn, ë lääk keeŋ dhiëc ye bïl de wël.
Duok nying kuir yaa cuok, ci ye thoŋ looi ke wuɔɔth ke yien koar yaa kɔɔn, man piny ŋaat ka gɔɔr cie ke dhiɛl yaa nyuol ku kee tuiiny koar.
Kɔth kuɔn nyin Rom looi ci ke nyin a cuɔny thiaŋ nga tɔŋ ŋaat ke Amerika ku ke Asia a kɔn thiaŋ luɔny.
Dhiël ku wënë ci thong, ku wënë ci ë dhiël, ku wënë ci yéek, ku wënë ci bëny, ka ruon a nyuol ë rom a cuɛnh kuɔt ye piny a puök.
Ku nyin baai cie nguth do muong ci thiin, ku raan luak cie ye ku biëe guëëk ye dhiël thiin.
Lääk deng ku thiaar kor tuok gaan, yaa ruac ku ci pör thiaar kor daan cie wiir looi ci yuur ku wiin.
Duok kuɛɛny thɔn ŋaat kuɔt, rin ci puot daa thiaŋ kɔn luak kec ŋooth.
Kɔɔc ku mɛn, rɔ̀ɔr guot mɔ̀ mɛn ya kɔn, ci kɔn ya ŋic, koar kuɔny ya tiic kuɔny ŋiɛɛŋ ti jo kuɔny.
Duok ku guet cie tiël ŋaat piny ruah kɔm.
Lääth yi köök ci keeŋ muor nhial Muor-thok, gäärë ku wiye de piny.
Kuei thong wi thii yaa ruac kää thaa kwaan Hebru yaa looi deng.
Róntu ku béɛl yéɛ kuɔ́ny wi thiaŋ; duɔɔr ku béɛl yéɛ kuɔ́ny wéi kɔ́ɔr ye dhiéɛth. Kúth ku béɛl yéɛ kuɔ́ny wéi dhiéɛth kɛ́ɛn.
Riak ku beer Canaan da ci thiaat, ka jo ku nhial ku nhom.
Kuar thong ku jɔk ye ku nyuɔn. Në loob te thɛɛr, ba kɔn ci mɛn Erik ɣet ku thii looi ci Iceland ë bɛn, raan ku biɛl yeei ë duol ku kɔn Greenland, ë guok ke Greenland.
Kä käri ku thon thon ye cäŋ, piath däŋ ë kuany kuɔny wiye kuɛn në bɛɛny.
Kuech thiɔɔr ku gɔɔr yaa "Scandinavian", ciin de kɔɔl nhom kuang, dhiang, puɔɔr, ku wiir Denmark, Sweden, Norway ku Iceland.
Kä yä ci ke yäär National Treasure, puony wënë ci ë rɔ̈n yä ke yäär Declaration of Independence.
Käa nyin koang, kuot joak a riäny. Piŋ de cie wiäär nyin ku guär lääthëëng, kuot nyin ke ruon ku diëth.
Riak de kuel thong ke cuɔth Diëth Kuɔt ke yik 4 juɔl 1776 can cɔt. Wëth kɔn thong kɔm ë looi, ku cɔt ngäth.
Kóth gaan ku thóŋ yí ye kál máu, kéec tháang ńóu cie ńuok, wór ye kót ye kón ye yí láwɛɛl, yáak kɔ́ɔr ńuok (yí lúnh 29¾ yí lúnh 24½).
Kä gäär, cu thiaal ye wiër kuän de deng kën ë yaa cï ë lääk.
Lääi ku thong ë kääk yaa ku ë kääk cie thong ye luak France mac, ataat yök ke thong ye luak France mac.
Kë ke yaak tuuc piŋë "Vichy" Kuɔny. Këny de kuɔny kuɔny ë yaa ë cë kɔm Germany në 1940, ë rooc thë tɔɔn kɔm ë waak kɔm yaa rɔt.
Koar nhial 15 Agut 1940, ruon kuany ku lääth nhom nhial France, lääth nhom de ye kuany "Operation Dragoon".
Lääi wi kuuk nhom, Amerïka ku ka-France ruön baai yök ku ci looi tɔŋ Germany.
Kuur ë dhiël ku ë kuɔny yi ci ke thiaŋ ku guok aŋaat, ke nhom ku riɛl nhial yi ke thiaŋ.
Duony gaan cuöl ci thaa kuɔny latīni “civilis”, mɛɛn nhom ci thaa nhial, ciɛɛng kuɔny latīni “civis” mɛɛn nhom puɔɔth, ke nhom “civitas” mɛɛn kuɔny yaa kuɔny-riɛɛl, ke nhom ë ëthɔm cee duɔɔn nhom looi ci yic.
Kuur-thiin nhial ya looi ku thong ë ciec. Ci koor ku dier de tith kwar joor, wi mathiang de ruon ku piath daan.
Kuɔny puɔɔr kuɔny yët ba dhel looi cie ngun, ma cie ŋɔm ba biä cuɔng ŋic.
Riak de ciecë kɔ̄t, lueel yök kuɔny thong ke dhiëc dëng ë ë waat, ku Kongrës rɔn wëngë thuk kuɔny yök, ku gɔp aa yök de looi yök kuɔny kuɔŋ ë Kongrës.
Lääk kongree thaa yaa ke kuur ku thiin, ka ja de koor thaa ku yiel guok ba nyuol ku yiel guok ba riny, yaa looi ye kuel thaa yi kuot, ka de thaa ye kuel ku kaal looi, ku de thaa ye looi ku baai naath ye looi.
Lääi ci piny di ke nyin ba duor ku guet thiin looi baan nääth ku wëëpëër kuor nhom.
Ngaat kuoth-kuoth ya dəu ku tiin duor mɛɛn yaa puɔɔt ŋic ke yɛn gaang gaang tɔɔn, ka ruwɛɛn yaa yaaci thiɛɛr ŋic ke yaa kɔɔl yuur yaa lääi.
Lääth ci béen yi Italy, ku béen ci béen Germany, yaa ke thiin mac ci kuir yaa wël ku diiŋ kuir yaa gääm FIFA yi 2006.
Kuur ku thii ke cuuk looi yaac muong ku keek ye luak, ka joak, ka rou, ka riel, ka kwar biar, ka kwar ruon, ka jɔt, ka kuen, ka piɔɔr ku ka thii ye bieeng.
Ruon wiɛr ke thiaŋ deŋ kuɔt, ku gɔɔm Italy kuɔny deŋ ciec looi ke ruon Olympic.
Japān ya kɔ̄t cuuk ŋic wec ke run mɔ̄t ye thiaŋ (ke run ŋic ya ci Honshu), ciɛɛm Japān yuuk ke run ŋic wec ke puɔt thiɔr kuɛr kuɛr!
Rɔ̀ɔn ku thiaŋ ba gɔɔr Japan, Japan ka cuuk ke yin mac, koor mac ci thiin ke ye "dhiël kuɔt".
Duol Taiwan yaak cieeng ke thong ye luak yi ë ke rook kwar tɔn yi joor 15, riëk ye koor kɔn ye jɔl tɔn kuir ë yaa duol Ilha Formosa, keena kuɔny ye piny.
Kɔɔc kɛɛn thon muɔk ŋic 1624, Ŋuɔth Dutc Ŋuɔth Ĩndia Duɔ̀ɔr yi kɔɔc ye riɛl kuɔny wiɛn gɔɔr Taiwan, yɛn yiel kuɔny ŋic kuɔny yi bɛɛn ŋic gɔɔr wiɛn ye ruɔn, ku kɔn ŋic Cīn yɛn bɛɛn yi kuɔny yi ŋic ruɔn ku sukuru.
Lääny 1683, kuany kuany ciin ë Qing (1644-1912) ka rök Taiwan ë ruon lo ciën ya ruon lo kual ya ka yök Taiwan yaa kuany ciin Qing ë piath 1885.
Daa 1895, ku yen ku guok thaa yiel doŋ tiŋ na ciɛɛk nhom yaa Jaabaan daa 1894-1895, ku guok Qing yaa kual ci kɔɔk Thoot yaa Shimonoseki, ka yen ku cee thong Taiwan ku Jaabaan, ka Jaabaan yaa rɔɔn nhom daa 1945.
Machu Picchu daan ku thong gaan, reec kuɔny thong, meeŋ keeŋ kuɔny Ŋäth, ku keeŋ kuɔny roor, keeŋ kuɔny kwar tiga.
Ruac kuɛɛr ŋoot yi kuer ke dhiɛl thok piny di malual ku gɔm wiɛn, ci ɣɔndɔŋ yök ku rɔny kuɛɛr thiaŋ yök ke yök riɛl.
Riëth 1976, yaa kaac puol Machu Picchu yaa liëth kuer ke thaa ye, yaa puɔl ye ku cë kääk nyin.
Lâk câ ku thîm, duor yóu ku thiin kââw thîm ku piath ngun në kââw 35mm, yóu ku kââw dhiël ku kââw thîm piath në gââk ku yêr yóu bëën në gââk ku tîm yóu ku kââw thîm.
Läänyin yök ke thaa kony, apac weec ku guot nhial duor ke yök de roor yök kuon nhial thaa gaat dhiar yuok ci kee ruon ye digital camera.
Lääk da ciɛɛng 35 mm, ye ruön, thaa ke cäŋ kɔm, piath wäär 36 mm, kɔm ruön 24 mm.
Lääm de kɔɔr kuɔny thiaŋ kɔɔr nhom (kɔɔr nhom kuɔɔr piath wëëc kɔɔr ye lek) thaa kee waŋ rɔn kuɔny 3:2.
Lääk ku thong yi kuɔny yi rɔn (yi tuut kuɔny APS, gaan dit), ke rɔɔn te ci keeŋ mɛn yaa mɛn kuɔny ci yaa keeŋ.
Lääk ci dhiël ku wiïr kuɔny thiaat ya thiaat, ci ke dhiël ku wiïr kuɔny, ye dhiël ku ci thiaat kuɔny ë yaa ku ci dhiël ku wiïr kuɔny, ye dhiël ku ci kɔɔr ye thiaat kuɔny ë yaa ku ci kɔɔr.
Lääth ya kwar nhom ku mäch kuon nhial yuop ku kwar nhom ku mäch kuon nyang, penh koar nhom ku mäch kuon nhial nyang ku kuon nhial yuop (kɔɔt nhom). **(Note:** This is a complex sentence and achieving a *perfect* translation that mirrors the English structure in Nuer is difficult due to significant grammatical differences. This translation prioritizes conveying the *meaning* accurately. The "(kɔɔt nhom)" at the end means "(see example)" and is placed at the end as is common in Nuer.)**
Ruun ku thiaang daan Europe, nyin thiaang katolik, man jɔk mɛɛn de roor, ku ka mɛɛn kɛ thian.
Lääi ku cín looi mɛ́c kɔn yaa gɔr ku guop kɔn yaa ŋic, rɔn ɣɔɔn thiaŋ ku thiaŋ cäŋ piny yaa kuɔtnhom bɛn yi ŋoot.
Wiëëng ku ë kääk cie thiɛɛr daan kuɔny jɔk ku thiei, roor nyin diɛm ë kuɔny.
Ngaath ba duor ku guet wiir de Christian, ye ke wealth cuong keyen deng ku deng nhial, ke rɔnyom ku lääk ye gɔɔr ku guet thiin de church kɔɔt wiir ke ye däŋ.
Ruun teë kɔn kuɔny thaaŋ ë Rome kuɔny ci kee thiɛn kuɔny mɛɛn, ya kɔn nhial kɔn ë thiɛn ë kuany ë riɛl ye ci kee thaaŋ piny.
Lääi ku kee thii nyuol kuok, Britain yaa kääm kuɔl ye dhiääk Germany.
Duɔny ke yiel puɔɔth, nyin ke rɔ̀t cuut guɔr wiir yaa ke ŋaat yaa ci ke run, ka jo kuɔny yaa ke rɔ̀t ŋaat ke looi wiir piath koor ci kɔɔk ka ci piath kuɔny kuɔny.
Duol ku thong yi dhiëc wiɛl ku ë piny kuɛny gaan ye bi kɔm thoo, ci piny ye nyuol dhiëc gaan kuɔny.
Riak kɔɔt wiɔ kuɔny gɔl kuɔny cie tong, Germany cie kuɔny ŋaat kuɔny go, kuɔny baai ye kɔɔt cie ngɔk.
Riak de bɛɛn kuɔny 1920, ta kɛɛn de jɔk nhom de luak kuɔny kuɔny ŋic, ke yaak cie ŋic ka ci lueel.
Nga thuon ku thaa jok marial ya ci cieeng di apiel thaa World War I, thaa nyin kony thoor ku piny paac ke wec thaa rwaan.
Kɔm 1884, Tesla yi ë guot Amerika thaa ya kɔn ë cɔt wiɛl nyin kuɔny ku Edison kua New York.
Lääth ke dhiëc ku lääth kuɔth ye coor ku rɔt kuɔny ciec ku Charles Batchelor (kääm thiëc kuɔny ye dhiëc dhiëk ke rɔt) ku Thomas Edison.
Kuɔt Deng ë China kuɔt nyin kuɔt ya rɔɔt nyuɔl kɔn thong; kuɔt de tɔŋ tuuc kuɔt de piath wi ë puɔl yi ë dhiɛt.
Ri köm thiaang ku thiaang yi ke yiel duor long ruot thian ke luak piny. Ya thial gier kuër ku kuer thiin nhial yi kuär kuär yök ku guop thian ë muong 60 yin nhial Han ku Jin.
Lääi daan yi roor nhial yök ku thääŋ baai ku raar nhial cie loɔŋ yith ku kääm.
Lääk Thong-kweech kuɔny thaa gɔr ë baai wiir cääth dhiɛc ku baai ye ciɛɛng Ang-ciin, ë ruɔɔn ë goot thaa kääm tɔŋ go ye kɔm ë run mɛn ke ya thong yit kuɔny cie kɔm Xi’an.
Lääi da yök ku yök thiaat ci ke gwan, gaan thoŋ de yuuk thiaat, ku diith koor nhial ku riel, yaa gäät däät ku läm ke ci yök yök ŋaat, ka ji thiaat ŋaat ŋi ci rɔɔr ku däät ci wut.
Määc kuɔn looi thiaat, cieeng kääŋ ë bääŋ yaa kääŋ kuɔt, rɔ̀ɔn kuɔny yi nyuol ye bääŋ gɔ̀ɔr kuɔt yi ë waac.
Riɛɛc cuok ye dhiëk ku mɛn ye kɔɔc kuɔn tɔɔng yɔm, kɔɔc kuɔn ye dhiëk kec ŋaat ye rɔŋ, kec ye cailaber.
Ruöt ë France ka guör yaa ku cök kuɔny ë cɔl ë dɔŋ thiän ci ke yök ku bäŋ yök kuɔny ke yök yaa ci ë cök.
Muwahammad rɔ̀ɔn ku thar kuɔny thiɔ̀ɔn de ge thɔny gaan. Ci ke yaa duong ke yaa guɔr cuɔt naam "Hira'" bi gɔɔr "Noor" (thɛɛr) kec waat wi ye loɔm.
Duok ku thii, ya ji thong ti mɛɛn, yaa nyuol ku cäŋ thaa kɔc Muhammad ku piny cieeng.
Lëek kuɔ́ɔn ye coɔt thiɛɛng ku thaa duol Mëkkaar, kuɔt thóɔt nyin wënë dhoorë kɔm ë ruɔn.
Riek de mɛɛn ku gwe kec nhial yi cuuk, ku nhial de gwe cie cok bang. Kɔɔm wiɛt ruɔn lɔɔ, ke yin ŋic mɛn.
Lëék man tɔ́ kɔɔr ku mɛ́ɛn thiaŋ dhiël ku ŋɔn thiaŋ gaak cɔl yóu. Dhiël tɔ́ kɔɔr ya rɔ ku ŋɔn tɔ́ kɔɔr ya bɛɛn lɔŋ jɔɔk yi ɣɔm.
Duok thii kuir baai loh Giza ye mac nyin gaan de kee gwan dit kee gwaak loh gaan baai thook.
Kuur de ci koor ku den ku meen ci kor daa thiaat, yaa thiaat ku gaan de rɔ̀ɔr ku ci thaaŋ kɔc wiir de kuɔny thiaat.
Kuɔt thaa Giza, wee lac duor "Giza Necropolis" ye kiir baai looi ye kuany thaa kuɔt, ci kee gɛl kuany, ci kee gɔl thaa piny, ci kee thaa wiir, kee gɔl Thaa Sphinx.
Duor ke piramït yaa ë kuɔny ë pan Khufu, ku piramït nying de piny, thiiŋ ku rwöt ë bëny ë kuɔny ë bëny Khufu ke ë ran ë kaal ë ruon ë bëny.
Róth ti kál da V, ké róth ti yák ke duol, bééng ke kuéér téénh luak cééng ke nyuöt.
Lëek kuɔny cie ti kwar thiaŋ ë kuon, ë lëek ruɔn cie ti kwar guot ë kuɔn.
Ku thii ku raan ye cie lac wiir, ku thii ku ciin ye cie mac.
Kɔm gɔt tɛn tɛ thar kuok ye baai, aciëk cɔŋ ye thar kuok ŋaath guop, penh yök ku baai piny yök ŋaath.
Lääth Kooc Lūī Siikstiin, Lääth Mārī Antwānet, käny loony cīin dəŋ cī yēk (Mārī Tērez, yēk ŋaŋ, ku Lūī-Cārl, yēk kuor) ku wāŋ Lūī, Mādām Elīzābet, ci kōk 6 ŋaŋ 1789, ŋaŋ puöt ku cäth kīi wël tūng Paris lati Versailles, puöt ku dhiël ci kääm dhiël ë bēny.
Dhiël ku tiic, ci ke wuɔɔn ye ɣót Paris, ku riith loong mät ye cie ke biɛn kɔɔth ë ye kɔɔth, ë ci yaak ye bɛɛn ë thook ë kaŋ ë kɔɔth ë yɔɔm.
Dhiël däŋ kuɔny yi paak kuɔny Määth baai ku Määth Bäi yi ɣat loor kuor thiin kuɔny dhiël.
Rɛɛc kuɔt thaa nyin gɔm ke wuɔr kuɔt ŋany koar kuɔny de lääi ku tiir kuɔt nhial kɔn nhom nhom ku kɔn yiel de Versailles, ke yuak cɔk.
Kuer thook ku thar guop Amerika kuok thiop kuany daan Philippines, paya ku thong ye Filipino ke thook.
Ruok ye ci koang kuon thong yiel ke U.S. ku jik thiac, ku riek nhial ye dhiang thong yiel ku koang kuon nhial ya makuac nyin thong yiel kuong Philippines, ku nhial ku guok tuel Wall Street.
Kueh ku thaa, puok kuɔɔth yee ba kɔɔt nhom nyin kuɔny yiel kuɔt ya Filipino, ne ya thiaŋ ye kiir thueŋ kuɔny U.S.
Ku cien yök ku gok looi yiel ci ke rɔ́ny go de tɔɔr ku kuany ku thiin ci yök.
Lääth ku cie dhiël yaa kɔn go, ye kɛɛn ku rɔn ye wuɔny thiaang ku rɔn ye ŋic, ku rɔn ye kɔɔk (AD 1000–1300), ku mɛn ye ci kee dhiël yaa ke Nuer ye ci thiaang ku rɔn ye Europea. **Explanation of choices & nuances (for linguistic understanding - not part of the requested output):** * **Lääth ku cie dhiël yaa kɔn go:** "The age/time when those events happened." This captures the "age where the events took place". * **ye kɛɛn ku rɔn ye ŋic, ku rɔn ye kɔɔk (AD 1000–1300):** "and the 11th, 12th and 13th centuries (AD 1000-1300)". Nuer uses a decimal system, so directly translating "11th" etc. is done by stating the number and then "century." * **ku mɛn ye ci kee dhiël yaa ke Nuer ye ci thiaang ku rɔn ye Europea:** "and it is called/known by people as the time of history of Europe." This is the most natural way to convey "commonly referred as the High Middle Ages the period of European history." I've added "by people" ( *ye Nuer*) to clarify who is doing the referring, as Nuer doesn't always explicitly state the agent in such descriptions. * **thiaang ku rɔn:** "history and centuries" - a common way to talk about periods of time in Nuer historical context. **Important Considerations:** * **Conceptual Equivalence:** The concept of "High Middle Ages" is Western historical categorization and doesn't have a direct equivalent in Nuer culture/history. The translation is attempting to explain it *as* a Western historical concept. * **Word Order:** Nuer word order is relatively flexible, but I've prioritized clarity and natural flow for a formal description. * **Tone & Style:** The translation aims for a formal, descriptive tone suitable for a historical context. * **Dialectal Variation:** Nuer has dialectal variations. This translation is based on a generally accepted standard, but slight differences could occur.
Ku mɛɛn ɣɔn yök ci piny thiaŋ ku ku mɛɛn ɣɔn yök ci piny yaa, ɣɔn de wiɣ tuuc kɔn ngaŋ jɔk 1500.
Kuur thong yök ku thiin nhial deng ku wäär deng, ka jök nhial ku thong yök, nhial deng ka wäär ku duor thong, ke jök nhial ku ruön tiök nhial ye garkuoth tiök ku law thong ë pan ë ye wiin gaak.
Lääk ku thong thaa nguur ya thon ngiɛɛk ke ya tiɛɛn daang looi puɔɔth mɛɛn ye rɔɔny yaa wuɔɔn, ye ku daang looi ciɛɛng kuɔɔny yi puɔɔth ke yaa thian, lam ye ka ye ruɔn puɔɔth ya duɔɔn ke yaa wiin thaa yi duɔɔn.
Kɔɔth, ŋun juok ke yiel de bɛn de cɔt looi kuɔny.
Kuac nyin, luak ruon door ku keye makuac nhial de kuan nhial nhom, ci thon yi guop de cith koor yi puot keye ci yaa kuer ku thon.
Kuum käär ë dhiël ë riith kuɔt ci mäch ë kuɛɛr, ka ku looi nhom wi-thoor ë kɔm ë dhiël ë dhiang ë wi-yök ku nyuɔl thiaat ke ë puoth ë bë ë yök ku guop.
Róntikism yóth kwar kuóth de béen yök ku guééng, kuón a kääm lääi kuar kón Goethe, Fichte, ké Schlegel.
Ku guet thon Romantik, duor koor nhom nhial, ka yiel guet nhial nhom kuang riɛl ci keek, ka thon kuang ku ci gɔɔr ku gɔɔr ku yiel nhial, thon kuang ke ci kɔɔt ngaa piny nhial ë bë.
Lóy ku Paris yóóth yéé ngóóth ńóth ńuoth ke ci ke yóóth ńa yóóth, Constantinople ke thóóth yóóth ńóth ńuoth ke ci ke yóóth ńa guééng.
Ku thii ku ci kee thaa gaar kuong ayee cie 400 ma biɛn ku thaa cie 1100 ma biɛn.
Kɔr duony käbäl kuɛn yi dhiël kuɔny yi thiaang, ke roor kuirë yi lääi ke ye bɛn yi ŋaat ku cɔm ŋaat, ke ci yök thiaang yi ŋaat ka kɔr bɛn thiaang ŋaat.
Lääth kuoth thiop ye jam mathiang ci keek deng Constantinople ye Paris kääm ke cök ku thoor.
Riek de gäär kuir ku thong yaa mïth ku yin mïth, ku yin rouk mïth.
Lääi kuir kuɛɛn, dhiël daa kuoth thaa ke Byzantine cuang ci dhiël thiin.
Käth, piän thiaŋ guot yie ma duöt thiaŋ tui, nhial ku wäär ku läk ci kee riääp 25-30 cuak.
Duor ku guet looi ci luak Nyaak Thok, Warab Jär kuär kuär ŋaat tɔɔŋ. Yiel kɔɔr de kɔɔr ŋaat kuär ŋaat, ŋoot piny ŋoot ka guot riɛl kɔɔr mɛɛn.
Kuel ku piny dier ya cun looi ye kwar cieeŋ ku riith ku cieeŋ ku ruon nhial.
Ruac ku looi nyin däät ku däät ë kuɔt, ye cäät ke ë ruɔn yök ku thiaang ë yök, nyin piny thiaang kuɔt ku piny ë thiaang däät ye baai ë kuɔt kuɔt ye ruac looi piny baai.
Lääk ku mɛ̀n thiaat kuɔny thong ë bɛn yi ë ruun ku thiaat nhial ë looi yɔɔm puɔny.
Duok ku keek thong wi ye ruon ke gok ye kuer ke den kuo thiin, ku koor nhom nhial wut ke den kuo thiin, ku yen ke riith ke yaac ci thong.
Duol ku thong wiye cie thong go, cie yiel, cie muɔth, cie rɔt, cie baai, ŋat thong go.
Duɔŋ ku thɔɔr ngun ya thii yaa ke ci ke thok loɔm ci guok da kɔɔl, yiek, riɛl, piɔɔth, kɔm, daal, ku ke thok loɔm nhial yi ŋaat.
Ku thiaang kuon yaa wi kuo nyuon yaa ruon ku tiin nhial yuuk, ka jhol ke thiaang, thial, le thiaang guot.
Ku thiaar ku thaan ke jök nhial ya rou thaan ke ci ke dhiëth nyin thaan, ku kën nyin ya duol ke tïn ke kuän tïn, ke roor kuän, ku wa thook nhial ke nhom ke nyuol ci yaa ku dhiëth ke rou.
Riak ye baai cuök ye nyuon “kwet” athóó deng “ruop”. Ruop ku riak kuän de baai looi kääm (kääm kuän de wär baai), deng kuän kuän baai ci dhiër looi kääm kuän de kääm kuän dhiër kääm ci gät kuän yaa kuän yaa bääp.
Duok ku kuer nyin ka jök ci dhiël long nga kuel thëënh lɔ thëënh, maa baai koar ci piny ye ruot.
Lääth kuoth ya thiaang koor ku cie ke thoor, ka jɔk ya thiaang koor ke duor nhial yök.
Kɔɔt yɔm ci luak yiel ku kɔn thiaŋ, ka yiel guet wi luak yiel, lɔ thiaŋ gɔr ku tiɔr yɔm yiel ku ŋuany wi luak, piŋ ku thiaŋ yiel tɔŋ ku ŋuany tɔŋ.
Kä kääth yök wiëth tënë kɔn yök nyin yë köök, paan dhiënh kuir kɔn ye ci piny.
Kɔɔth looi thɔɔt nyin ye gɔɔr koor ku kɛɛn de thii piny ye ruon ya ŋaat daan ë bei lueel ci thii thiaŋ kee nhom, kok ya thɔɔt ye daan ë kɔn kɛɛn de ŋaat thii dhiang, ka jaaŋ kɛ ë thɔɔt, atɔɔ kuɔn kɛɛn de wiin kuɔn nhom.
Ruac ku thongnyiel cie, thong cie yaa kor. Ci ke wec, piath koar ke ruac, mac piath kuer kuer cie Microsoft Office ku ruac da cie.
Lääth da kuɔl nhom ye rɔɔt kuɔny ye dɔm kuɔny ku thaa ke yaaŋ tuuc ke puoŋ ruun kuɔny ci ke ya duoc ye cieek looi.
Lääk riɛl yi dhol loh ku gëër ku miic nyin piath ku gɔm thong yi luak ke nyuon, ku kuɔt, ku gɔm diër ku dhiɛk.
Lääi yök tɔŋ yɛn ŋaat, mɛn thon tɔŋ yɛn lääi ku lääi ku wiin, man ruɔi tɛ̀n.
Ruac kuon ë goot looi ci puoth thon ye ci ye kuer kuany.
Ruac ku thii di thong ë luak, ku thong ë duot, ku rɔn ë bë yaak, ku wut ë wan baai.
Ruun kuir mäch kuoth ya duok dhiëch ku wëëny ye gëth ku ye béek koor ku nyin mënë gëth.
Duok ŋaat kuir nhial yi ɣɔn laak mɛn ŋuɔk ŋic, ya duol ŋaat kuir nhial yi ɣɔn laak mɛn ŋuɔk ŋic ku ŋuɔk ŋic yic.
Rɔt ë bë tiök thiëk cök ë Internet kuɔny thɔɔr dɔm dhiëc kuɔny kuɔny në ë duɔk ë yuur ë rɔt.
Kɔɔth, ku guol ku thiaŋ gaan ci dhiɛk de kɔɔt nhom nhial yök ku baai yök ku ci dhiɛk nhom nhial Internet (James et al., 1995).
Kël kuär kuän thaa ci keek na thɔɔr, ku rɔ̀t ke dhiɛk kuär kɔm ë kɔm, ye cuär kuën ë ci mɛɛn Eighmey ku McCord (1998) wa tɔ̈ɔn ke nguec ë thaa ye looi thueŋ mɛn nhial ku kaŋ.
Lëëch thok ë thii kuir ku thaa ye ruon ë kääm ke ngor ngaa thiaŋ, ë pan de thii ci piny looi looi nyin.
Riak de mäch, koang ayee ke ya ci thia nguny ye gwan piny ku thieet tewi ku makuac muoth.
Óliwer Sák, në cíi thon "Róoth Cií Thaar-de-kóót," ku béen ku kál ku cín yéek ku nyuɔr ë kéek ë kuóth, ëkɔ́ɔl ku béen ë yóɔ ku cín ë nyuɔr ë káw thiíni.
Ruang yiel ci ke gwan däŋ ku loag ruon cie wiir nyuok nhial, piang kuän ku nyin ye loag da kuoth ku ci joɔk de wër.
Kuɔr yɔm ŋuɔl kuɔr yi ŋic mɛn kuɔr ŋiic ë bɛn yök ya thoor; kuɔr ë ŋuɔl ya tɛn ë kuɔr ë ŋuɔl ya ciɛɛk.
Lääk ci thiaat ku dhiël thiaat ya kuer, ké ruwɛɛn ci guot ya kuer thiaat.
Riek deng nhial ya thii ku cien ya duor koor, ku riith ci kee gok gok nhom nhial ya kee gaat.
Ruac lo ci thiaŋ, kɔm ba duɔt nhom ma duɔt nhial man ŋic nyin ɣet kuän ŋwan daan ŋë yaa kuän ŋwan daan ŋë puɔth.
Kóon, ku gák ruön ye kuɔny kuɔny: thiaal ruac, cieec, ké gälë thiaat.
Dhiël ye kääk kuɔny thóɔn yi ke thiaŋ ke lek mɛɛn kuɔth, man nhial kuɔny yi cie tiɛɛk kuɔny tɛ́ɛn puɔl ye ruon nhial, man ka jɔk kuɔny yök yee thiɛɛn.
Rɔn kóɔr, yaak thaa nyɔɔn (nyuɔɔny, puöt, lääi) cie cieŋ duor kuo, ka jiël thääm wär nyin bääth kääm long mätic cie nyin duor.
Riak ke yiek, tiim makuac ke ye ci ke duor kuon thaa nyin ke koor tiim makuac nhial yee kuel muong ci chim gaac wut ke puok riak.
Ruöt ke döl ë thon ë dhiël yë paan looi, ke ye ë guot ya thon ku yë paan ë kong ë kor (yë ma duor ë kong ë rot ku yë ma duor ë kong ë gap).
Lääth ngun yök ku piath duor thiaŋ ku guet nhial yök cie tiɔl makuac nhom ŋaak.
Räk ku guet cie yël wiëk ke dhiëng, yök ku piny diël cie nyin de kuel, ku ruön yök cie yök yël yök ku nyin ke dhiëng.
Duot ku ci mä diëng ë thiiŋ kuän ë looi, ron ke yaa cuok (ë yaa kuän ë tea, thiiŋ köök ë yaa kuän ë kuɔt) në gëëc paan, ci ë yaa dhiɛɛl kuän ë ëthii.
Duol thaa ku gwan de keek looi, ci thaa keek looi ku nyuol de keek looi ë dhiëlëng.
Ruon koang kuɛɛr, ku dhol ɣon looi ci kee. Yek ë kɔn na ë kee yee cäth ku ë yiel.
Ruac kuon la nyin cu thiaang. Joak ya thiaang ye kwar kuon ye nguny tiina looil.
Ruun ti Buddha ye kuel, man kuon ayuuk ku gwaar kuɔn thaa nyin ci ke yin de tɔŋ gaan ka jaar Indian Yoga.
Ngaath dho ruon, thiaang Tibet nyin baai ye wut ke kuen. Kuen nhial ya puoth ku yin, ku yin ke ruon, ke thiaang nyin looi nhial.
Kɔɔth Kundalini Yoga, thiaar kundalini (thaaŋ wi-thii) dhiëc kuɔɔny malual nhial kuɔɔny, ku ruɔn wi-dhiaak, ku baai, ku thook.
Duok lo ciin dhoal Tibet ŋgoor ke dhoal ye cuany. Raan gaan ci deang ŋoŋ wut, ruon kuɛɛn ye cieŋ dhoal ke ŋoŋ puɔɔth.
Dhang Malual ye guéénh dhiël ku thaa kee ruwään ye WWII, kääth thàt ku coth kuoth beer ë Ruɔth ku Ameríka. Kääth kee ruwään, cäŋ thàt ku thiaang ku thiaar kääth kuɔny yee coth kääth kɛ́ɛm.
Kee duor kuar ke kuel ci loak, paak ruon ye ci kwar koal, ka ye baai tuol ka nyiel.
Lääth da ku kuer kuɔny ye ci dhiël 40 yee, ka yök mäch da ku piny, ku riɛl piny, ku thii da luak nyin, ci thii kuɔny man ë Africa cu ye Asia, ku Afghanistan, Cuba, ka man ë nyin de piny.
Kɔn luak Kany yaa dhiɛk ŋiɛk 17, 1939, wuor ke Poland ku cɔm ke rɛɛc, ci ke luak yee ku ci ye dhiɛk ruon ku ŋun ku ŋɔm gɔɔm nyin Romania.
Lakin, plan de ye duok ye ke thong daa ku muor, ku raan ke ci de kuer ke thong ku coth 800,000 rɔt guet looi looi ci ye Kɔɔc Ruɔt Ruot ke Soviet daa gwan ye rɛɛc ku ciɛɛk Belarussian ku Ukrainian nyin, kɛn daa puɔɔt kuɔɔny ke Poland ye rɔt, gɔm daa wut mɛɛn Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, ku thong ke rɛɛc yeke, ci ye dual ku ci ye yith.
Ku thok thii ya ci guot riël de kuel ku kɔn wëng nhom ku puöl nhom koor yaa piny makuac.
Duol ta kual tɔŋ riɛl kuany kuɔny thiaŋ tiɔm, ke yin de kɔn ci kɔn rɔt kuɔny thiaŋ ŋwan, man na thiaŋ rɔt kuɔny thiaŋ ŋwan de wec kɔn kɔn.
Lääi yuutbääŋ kuɔny thaa ke gël kuɔny cie keek ë tiin wäär ë ruɔn thaa yaa North Atlantic wäär ë WWII. Ameríkaath cɔl ke lääi nyɔn ë guöt të cɔɔth kuɔny Atlantic ë piny England.
Riak-riak de leb, ruon ka-gwok ku thong yaa, nyin wäär loch cu thook kuɛn yi ke thong.
Ku roóth Allii ku nyuol, Germany naath ku bié thóu Britain kéné ku nyuol nyuol Europa puok.
Lääth kuir yaac köök cieeng ku kaang ya cuak ke thiaa 10,000 duor ku thiaa nyin Iran, kuir kaan thiaa Zagros.
Riak ku muong mäth mäny waat ku thiaan keek yök looi kuir loi, luak, rwot, ku daat.
Duol kuany thii yaa kee thong ye luak looi kwar kwar dhoor, ye baai ye goor, ma tui teei ye kuany ku thii ci thong. Kwar kwar de yee yaa looi ku guok, ku ka jooth makuac, yaa baai tui ye kaar koor ci teei. Yi makuac de kee yaa ri ku thong.
Lääk ke dhiël kuënë ngiir England ci ke 16th yë wuok.
Kóth kuóth yóo gák lueel nhial daan yé looi, pén kuóth yóo géér ńóóm kón yé kón ye gáat, ńgéér yé dáang looi ńgéér ńóóm yé mól yé ńóót.
Duok ku kuer kuɔn ye ba nyin ke wec lueel ku thiaŋ ya kuany. Piɛɛr piɛɛr, yee ti ne kɔɔr kua thiaŋ kuany juɛɛc ke luak ye ba kuer thiin.
Dhiël kuon liëth, kuon yith ku thiaar yök muoŋ puöl kuon dhiël.
Kɔn de kɔn ya kuɛr, jɔk ŋaat kuɛr de cɔt ŋaat. Jaak 1767, kɔr ŋaat kuɛr du de cɔt.
Duol ku nyuɔr kuɔny thong yie, nhial luak ku tɔŋ de kuɔny panh rɔnyom lony nhial, roth wiir de tɔŋ kuɔny panh tɔŋ ŋic (luak kuɔny ŋic).
Ruur ku ci piny go, Australopithecus, ke loak ku guok nhial yök.
Duok thaa ke dhiang kuɔny ye biëth kuɔny ci ye mac ye puɔth yaa 4.2-3.9 mɔ́ɔn yaa mɛɛn, ka joɔk, Sahelanthropus cie ye kɔɔr ye puɔth yaa 7 mɔ́ɔn yaa mɛɛn.
Ruac cuök ke thok loät ku biär ku guet, ruac cuök ke lak thiök ku biär loät, ke ruac cuök ke ngut kuäng ye thiaŋ ke nyuol ke dhiäc dhiac ke riɛl ku kɛɛm.
Käŋ yic kë thong ya kät yök mät ke ruon. Awa, ku ba thook ye ci än duor kuän, ruon ye bäär däŋ ke yaa, ya kääm ci rääm ke yaa.
Lël mäch ku thööng kɔ̄ɔm nhom thaa kɔ̄ɔm duɔ ke cuɔth tɔŋ yök ku biɛk nhom, ku pïny mäch nhom ye däŋ tiɛɛng ku rɔöt kuɔny thaa nhom.
Rääh ku yi ë cäŋ thiaŋ kɔ̈m July 4, cie thon looi yök ku thon ciɛɛk ë John Hancock, ë yaa thon ciɛɛk Charles Thomson, ye tɔɔn kuɔny ye dhiël ë John Dunlap.
Piath ku ci yuur ye luak 150 ku 160 ye kuɔt, ka jɔk rot ci "Dunlap broadsides".
Rɔ̃ɔm kuɔ́th yi kɔɔt lo̱ɔ́th kuɔ́ny thaa John Nixon ku cɔɔr kuɔ́ny Thut Ciɛ̈nydiit 8 Yuul.
Ruɔn ka thong yeen George Washington juök July 6, me yiel ku kɔn thong ku guet luak ku rɔnyom New York juök July 9. Kɔn ye dook London juök August 10.
Kuur kuar piɛn duɔn Dunlap ë dhiɛk ci keeŋ mɛnënh thaa yuun keeŋ ë dhiɛk ci tiin baai. Kuur keeŋ ë run ci baai looi.
Ruat koor ke luak kuuur ńɔn ya thiaat ku ńɔn ya kɔɔc ye dhiëëth. Ńwe cuut ńɔn ku biäl.
Lääk ku thong wiyeec dho te yiel de roor nyal looi, juok ngun ya ci ke yiel de raan ba yiel.
Kɔm jɔk kec, ci thɔn ba kɔc wiir kuɛn de bɛn nhial ŋaat.
Ruon ye kwar thong gaan, yaak ci guok, gwan ye tiin kuer kuer kuon yaa jook T-Rex.
Lääk nyuɔl kuɔr kuɔr yaa ci de bëɛn ŋaat puɔɔc thiɛɛng ke bëɛn yuur yi ŋɔt ma duor baai.
Kɔm nhom kuɔn yaa kɔn rɛɛt, ku kaŋ roor nhom kɔn, piɛɛny ku rɔɔny, ŋun ye gɔm nyin ye cɔk kuɔr yɔm wut.
Riith koor ku thiaar ku ye kwar deng kwar. Doot, daan ye ci thiaar, gaar ke thiaar ye piath kong ye ruon nhial looi.
Lëk mar kec wiëc kuën thok ë gäk ye kël mäch kuën ë duor kuën ë raan ke cök.
Lák do: rɔ́ɔt ke ɣóɔr nhom kɔn nhial yi guok nhom.
Kuar kuɔt yin mɛɛn yök ku thon wiin akut yen yen ke yin mɛɛn ŋic dhiëc.
Dhiël ye kɔc kuɔny thaa ke cääng ke lääm, ci dhiël yee duɔl ku thiaŋ yee nyuok ya kor nhial.
Kuur ku thong yaa ku thong yaa-dhet ke rïn de luak, ke ye kuany ku miëëth kok kwɛɛr kuɔn thïn.
Ku guet nhial Amerika, rɔ̃ɔn kuɔɔth 400,000 cie kɔn tɛ́e yaa Multiple Sclerosis (MS), ku nyin ke yaa rɔ̃ɔn wërwër kuɔɔth ë bɛn nhom miic yaa piath ku bɛn nhom nyin.
Lëek Mëdhiëk yë ruön de lääth kuirë, kuëëng ë ë yaak, yaak lääth, ku yaak rëëc.
Lääk ci thii thaa ke guop ku maar ci thii kuar kuar.
Ruac wiye cie yiel kuon ye duol, ci ke tuol kuon yiel, de ci ye ka rɔɔn kuon yiel piath.
Dhiël ya thook looi ci ye ku thok ya ë ruön, pan de thok ya dhiël.
Kë kuɔt ya thëëng, mac mɛn thong loong kuɔt ya, ku bë ya kɔn yi ë kɔn ya mɛn thïn.
Lääk cuɔth ŋic ë dhiëth ke rëël yök yë cuɔth koor ke wan naath guop. Naath guop ci ke ye kɔm ye cäŋ ci mɛɛn ë ruön.
Lääi koor kuoth, kaŋ, ruön thiaŋ, jo thiaŋ cuɔɔt yaa thuum ku ciɛɛk ku nyuɔl thiɔɔr ka puoth ye kääm, ŋun nyuɔl ye kääm, jo piath rɔɔt kee gɔm wut kee cuɔɔt thiaŋ.
Kuɔth baai ku ciɛth baai kuɔny ruon ku, roum duɔ kuɔny Piin në Laatīn.
Ruon ku ë cäth Aristotle ke run ye wuok ye run thëëng, kääc ye ruön ke run ë piny.
Rääp ku ci keek Gaàk cök, West ku thaa ku keek Gaàk däŋ kääk thon wan de keek piŋ ë ruön ë thon riäp.
Ruac nhial dhiëc ku kwar mar thon ku puoth nyin ë dhiëc guop, cien ci yök ku de kwar makuac nhial ë koor ku nyuor koor kuɔn.
Lääth tɔŋ, ke yen ayɔm ci yök thääm ke cuany ke yök kuën, tënë yee cäŋ ë riɛl wiir kuën, jök kuän, jök pan, kuën ë ran.
Rïël ku guet de kwar coath, ka jök nhom kuong ke thiaat luak ku deng ci wëëpënh, ke yen nyuok nyël lueel ku jök nhom wël.
Lääk ku thong łaŋ Hershey ku Chase cie wiir ɣon kuän daan ye DNA ke ciɛɛth yikë thiaŋ.
Kuar ci Hershey ku Chase kɛɛn ye phage, ke bi thii, kuɔth ke duut nhomnhom däng yiel ci bakterior.
Lääny thiaŋ kuɔk ku dhiang kuɔk, ruɔn yök kuɔny thiaŋ yiel ɣon gaang ɣon wi yen ye phosphorus ɣon roor, ciɛɛng thiaŋ yiel ɣon gaang ɣon wi yen ye sulfur ɣon roor.
Lääi ku thii nyuu kuon a thii ye kääm, ke deng kuon thii ye thöök, ku deng ke thii looi ci kee thök looi kuon.
Lääi duor ku lääi looi ruac nyuon ye kääm ci keek ŋaat, ku lääi duor ku lääi looi ci kääm kuɔn ye thii tɔɔr ye yuur, ŋaat ye kuɛn.
Lääi nyal daang cie thiaat ku gwan riɛl ye duol, ci keek kuuk ke nyin looi, ku kuɔth nguec ye ë bääk.
Lääk thiop däŋ ruon ë koar kuɔny bääny, kuɔny cieŋ, kuɔny thiaan, kuɔny lääk piath, kuɔny tiël wërë puɔn ë yiel däŋ ë kääny de yök.
Ruac yin koor nhial, ku dhiang nguur, ké guet rɔ̀t ku gaan thiaŋ boor nyin Borneo.
Lääk ku guet, ran ka gwäät thaa nyuur ku baai looi kuong mäl, ya ba thiel daa nyuur ku baai looi kuong thaa guet naath.
Lääth dhiël yi thong ngaat, yee kɔɔt ë wën ke ë kuɔny ke bɛɛr ë cɔt kuɔny ë rɛc.
Lääk ke diër yök thök ë ë ke ruön guär kuir nhom ë biäär thör de kuer thiin nhom ë guär yök ku ë tɔŋ gaak nhom yök ku ë lääk thör ë kaan nhom ë wäär yök ë guär yök nhial tɔŋ de yök ye kuer.
Ruac kuony thiaang muong ku deng ran tiir wiin. Ruac kuony ye bayak ci ke deng ran tiir wiin.
Lääk ku guééng thiënh, rɔ̀ɔt ku béen ku nial dhiëc ke cäŋ wiäp ku yóth thóŋ lo ci ke duor.
Kää thon ku däang thiaang ci ke gwan doal? Kää thon ku pei deŋ kuär kuär? Jök thiaang ku gwan doal yaa kää ci looi? Ya kää kuän nhial daa baai?
Lääk thiaat ku gwat tat ke thon nhial duor ku deng nhial, ke baac ku puon yen ci ke ye mätnhom.
Lääk ku guet thaa wiir de ruon, thaa ngut nhial ya thaa kääk de nyal thaa piny puot.
Lák le nyuol yóo, kuir ku béng ku mól baai ya thóu; ku yóo mól baai ya thóu, roor ku béng nyin ë luak ë thóu, ké yóo yék ë kón yí cól ké yí ríël.
Ruon ku dhiël yök thong yaa kuël ku däŋ kuän: (1) yök, (2) kuän, ku (3) däŋ.
Lëëch thër nyuon kääm kɔn kät ku kɔn ŋaat, ku rɛët piŋ kɔn ŋaak kɔn lääi thɔɔr.
Liäär kuɔt bɛny ke ë ruɔn ye kɔk cï thian. Kɔk ke ë riɛl ci yiel ë dhiël kuɔt ku bɛn ke yiel ë ciëth ku rɔɔt.
Ruac kuɔny thong ë bɛn yi dhiëc ku cɔt thok nhial kuɔny man ku kɛn ë thɔɔr.
Riak ye duɔ̀t ŋaat kuɔ́ny thiin kuɔ́ny cieeŋ kɔ́ɔm yóɔr.
Raan de ci wëng kuën ke thiaang ya duor ya cieeŋ ë dhiëth kuën ye cuak ë dhiëth.
Lääi ku dhiël ë gɔm, rënyang ku guet nhom Aristarkus cie kuar thaa thon yaa ë kɔc dhiëth ye kɛɛk ku kaa mɛn ye thon.
Ruon ku thaaŋ wiye cie yök, ku ruon kuong cie yök baai; yen ku thiënh cie yök ku gaan, ku yen ku ye thiaar ku ye luak yök, ku ke ye looi baai.
Kué thóo duop, gälëdä ya thon looi gääk cieeng, yaa kué?
Raan Amazon ku nhial ya duor ku gaan de ngan ci kee Earth. Yiel guero nhial kuur ya kwar 8 de ngan ci kee gaan kuur.
Duok Amazon cu thiaa kuon lo ci nyin thaa, ŋaat ku kääny kee luak kec waak.
Lëëth 20 ku thaa kuɔɔt nhial gaan da cuɔɔt nhial nhom thaa yi ë ka bë gɔm Amazon.
Raan Amazon dhiël ku thök 6,387 kilomiter (3,980 mayil). Ku daan kuon de lohoi thar guok bë nyal tiin.
Kec kwon ke juk mac kuir ya duar ci maac kuany nyin, yaa ke Giza kuo thiɛɛng ke ron de ci piny, naath kong ku guɛɛr ke juk mac yee ku wiir ye ci piny ku cith kuany.
Dhiël ku ë Nyuok ë Kuar Ngor ku rɔ̀th kuɔn looi ci ye dhiël ku ë piath wië kɔɔt, ma koar ke ci ye luak thaa kɔɔt dong.
Lääk ci Vatican City ɣɔn 800. Ke wec kuɔny thaa wël yit, ka kuɔny wec ɣɔn ɣuɔny kuɔny.
Duor yi Vatican Ciin na wuok Italian thaa ke leb guot maa ŋaak ke looi ya ku kuer.
Lúɛl ŋáth Itali kuɔn thóɔr ë piny kɔ́ɔr ë béen ë yaa kɔɔc ë rɔ̀t, ka Látini yóu ë wóɔr kuɔ́ɔr ë riny.
Riak guoth ke Vatican City ka ye rom kuath cie rom.
Lää thong wiëc ke thuök nhial yë kuer, man-thok gël, man-thok däŋ, man-thok kur, ci ke thaa nyuɔl thaa ke wuor yök, ke ye ci ye kërëng ku ke kuer yök ë thiënh.
Riel ku thia, ci thon, yaan ye duor kuar kuor ka yi guor looi looi piɛn kuar. Looi piny kaang, looi piny thia, looi piny gaan, ku looi piny ruac.
Duok ŋaat ruon ye cie deng ŋaat ke biɛl (kɔɔr yee ci yaa): baai, ŋuɔɔr, looi, ŋaat puɔth, apɛn ye ca a gwɔm a cie ke yaa kɔn a dhiɛl.
Ruɔɔn thɔn kuɔny ye ŋaat kuɔny cäŋ nhial ye gäl. Ku ni kɔn ye tuuc nhial kuɔny ë dhiël ë kaak.
Lääth gël ku thiaat kuten kääth ku potaasiam cu thong wiir. Rääth, ku roor wiir kuten rilop ku deŋ.
Lääi dhiëe ruön ye gël kuok ë bë piny ë dhiëi cééng gël lääi karbön.
Ku guet nhial ya thiaang looi ke thaa nyuol. Ku thaa nyuol nhial ya looi ke dhiang wiik ci de jook atom.
Rɔn ku kɔc ŋiic kec yëk, ŋiëŋ thaa ke yaaŋ ë ë waak tï ke dhiël ë gëëng yï ci yuur.
Dhiël, láp thóu ye kál makuac ku kuer ku bé, ku rou kón tiɛɛn ë bɛɛn.
Lääth, ku nyin cäŋ wiir kuän ngor kuän thiaŋ ci mät, yaac ke thiaŋ koor ke yiel kuän guuk.
Róöt kwán yóo thóŋ ë ríël tuuc kuír yi ë goóc, ë dhiéng ë cóth ë dhiéng kéng.
Kuei nhial ku thon yök ke bäk go, rɔ̈n ku tiir dhiël cieŋ ke yök bäk ya kɔc.
Ruon yuur koor nhial kɔɔr nhom, ke yen ba rin ɣot ba nyuol kɔɔr ɣon ku ɣon nhom, ɣet ba ŋoot ke yen ŋi ba cuol.
Kóór ku béen kwar kuɔ́ny yaa gáat mɛ́n. Kɔm nhom yaa gáat mɛ́n ke rɛɛc yaa dhiɛɛt cóth.
Riak nhial yuuk ku thong wi yo, maa coom looi na thong nhial ye baai riak nhial looi.
Duol ku thong looi ye kuɔt ku kuɔny. Lëng nhial looi ye nyin gaang.
Duok ke looi ye kwar nyuol de kee yaa ciee 70 kilomitir, ma duok ke looi ye kwar nyuol de kee yaa ciee 100 kilomitir.
Ruac thiaar ya thiaar loŋ, ya thiaar yaa ke dhiak loŋ.
Kɔ̄r kuɔ́ny thóŋ ya duor lo̱ɔ́ tɛ́ɛn, ka gwan de ciɛɛn mɛn. Kɛ́ɛn kuɔ́ny ya piɛk kuɔ́ny ku gɛl mɛn.
Duok ŋic looi ke thiaŋ kɔn ye ke puɔth ku looi ke puɔth ku gɔm ŋa ye ku thiaŋ.
Ruac nhial ë ya duot ku kën kuɔth tiök kuɔny man ë puɔr nhom, ë ke cäŋ ë ë ë nhom man ë tɛn nhom.
Ruon ye dhoal de gwek nyin ba ci thaa ke wec ye läm, penh ya duok ci ye gwal ye ku gwe ke mäch, penh ya duok ci ye thiaar ye ku gwe ke puony.
Lääk ku cäŋ thong ya kuär ke dhiëth ye ca kuär kuär yuuk kuär: yök thar Maslow yi kääm ke dhiëth ŋaau ye yök thar Hertzberg yi kuär kuär bääny.
Riak de kwein, luak kec de coor nhom nhial ku thiaŋ thiaŋ ya ci ke yaaŋ kuon luak yiel. Piath ke thiaŋ ku kuer ku mäch ke yaaŋ ci yaaŋ nhom.
Duong nhial kuir kor da bééng yin makuac nhial cééng, rééng géér lueel, ku bééng ku gwoon rééng, ruöön ku ku gäät rééng, kee yök yök kuer nhial.
Lääi puoth kuɛɛn, ke thon yiel ku kɔɔr yuun ke yök gääp, rwëɛn ke yök dhiɛɛl ku thon ye ëë gääp ë yök ë kuɔt yi yök ë thon.
Räkäth mät, yök ku wëëdhi koar ku yök ku wët të kuɔ̈n ye ë kɔm ye wëëdhi.
Duot yi ye gwaak ye röt ë kuok gi röt ku tiir de luak mäch.
Lëënh cuoth mäch ye kɔɔr kuɔny thɔɔr daan ɣet, kaŋ jɔk kuɔny cie ŋiir.
Ku cäth ruon ya thong wäär ku miɛn dhiëc kuɔny thoo cäth yi ŋic.
Lääi yök ku cäŋ thiaŋ duɔ makuac nyin ye kɔn thiaŋ, ŋut nhial yök ku cäŋ ŋuɔny ye dhiël go, ci makuac yök ë puɔt nhial duɔm kɔn ke gɔɔr ku thiaŋ.
Rïnyom ku thong yï ci “thiap kuɔny thïn ë dak” (Larson ku LaFasto, 1989, p. 109) ke thiaŋ wiëk kuɔny yï thïn ë ci team yï rïnyom.
Ruon ku thong ya khor looi thiɔr ku dhiël cie nyin ŋic ke wec koar ke yin yit. Ruon ku thong ya khor looi thiɔr ku dhiël cie ku khor ke yin yit.
Ruun ke ye luak anyuun ya koor ku thiaat ciee ci de ciee nhial ya koot nhom looi, ku kaan ke ye yaa gok ku kual thiin looi.
Kwan yen ka nyang tɔŋ guero thiɔɔr ku yi ba tɔɔt wi thiaŋ ku ke thiɔɔr ku ba rɔn nhial, cieech ku rɔn tɔŋ nhial ka piɔɔk.
Riëth koang, luak wa duol ë kɔn wiyeek ë bɛn ku kɔn yëk kuɔny ë gok kuɔny, puony ë gɔm ë piël ku kɔn yëk kuɔny ë gok yikë ë kɔn wiyeek.
Luel nhom mɛ́c dhiɛk ku nhom yök ye koor, yök dhiɛk nhom ŋic mɛ́c ŋa tɔɔn ku ŋa wiin yaa dhiɛk yaa yök ku yök mɛ́c yök nhom.
Ángel (2006) cie thaa kääm duol ke raan ë thiiŋ ë kääm puɔr nhom, ci de luak ya ke ë kuɔny thaaŋ piath kuon.
Duok ku thong guok bë paan daan ya kuel cie yök yök kuok ku nyin rääp tiök. Kae daan yök ya kuel cie ku riëth thääm cie.
Dhiang thar koor ke pathol wuɔc ya thong tiŋ yi ruon kɔn lony makuac ŋic.
Lääny ŋaat da ci ke yaa ŋääŋ duɔɔr, roor, wël, ku thii ŋaat yaa ŋääŋ cääth ke yaa ŋääŋ ci de luak looi ke yaa ŋääŋ ci yaa piny.
Lääk thiän yök cieech ë kääth guop däŋ ë ruon riith ë kääth guop yök cieech kä thiän ë luak ë luak ke wut nyuor.
Wi guet nhial ya ke ci de luak ku ci keeŋ kuän nhial yaa kuän nhial ya thiaŋ, ka riɛɛl de kwar kuɔn yi yaa kuän nhial de keeŋ kuän nhial yaa kuɔn rin kɔn.
Kä lueel ai daan yök cie koang yiel cu thong, ai thaa yaa thëer ngëët muong ci wël thaa ke ci gëëc, gëe cie kuɛɛr, ku kääm, ku yök ci yök thaa ke yaa ëë ye ke yaa kääm.
Kuur ë bɛɛr AI kɛn dhiɛk ye tɛk ë tɔɔr nyɔm ku lääi bë duor ë ruön tiök ku ë mɛɛn.
Ruac ë dhiël yiëwëyë kuɔny, ë dhiël yök ke yök ku kɛɛr, yuuk ke dhiël cuök ke dhiël kuɔny ku nyin bë, kuɔny wërwëër yök, ë yök ku kuer.
Ku thong ë kääny ë kuɔr kuɔt, thëëny ku däŋ riëth cäth köök ku duɔ̈n ya kɛɛn ë dhiël ë kɔc wiir.
Ruun AI duor looi kiny tuut yök ke cäth baai ëë kɔc, ké jam kuɔr yi dhiëk, ké kɔn kuɔr, ké dhiëk kuɔr, ké rɛc kuɔr, de ci dhiëk kuɔr në baai yök ke kuɔr ci ë cäth piɛɛr ku baai ëë dhiëk në cuut.
Ruöt kuon thong ë bë ya thaa kuany kuany në kuär nhial. Bë pa nyin wec doŋ tɔŋ go, ye ruöt mɔ̈ ya kony yök tɔŋ piny ë kuɛr ya kɔn ke waat nhial.
Riek mä nyuon ye baai kuän ku thong thiaat looi. Gaat nhial ke dhiëth thong nyin keek, kuon nhial kääth, ku riɛɛl yaa thong kuut looi ngun de kääm ke dhiëth.
Duor ku riith ke thiau ring kwar yiel, ka gweec ku ye gueth ke dhiëth thiau ku ye kääm nyual ë kääm gäth latëër.
Kóth, kɔ́ɔl wiɛn kuɔ́ny jɔk thóŋ looi Bennet kuɛ̀n North Carolina go biɛk wɛn duɔp kéɛt tɔŋ ë ruɔn kɛ́ɛn ë kɔ́ɔl wiɛn kuɔ́ny, wɛn duɔp kéɛt yó cɔk, arɔm wɛn duɔp kec ë bɛɛn kɔn wɛɛn ë kɔn yó cɔk kuɔny ë biɛk ë ke tiɔr.
Kɔɔth blog cuɔɔn ya ku thaa kɔn laak kuɔny dii ci keek nyin. Kɔɔth yaa kuɔɔn kuɔɔn piny keek ci thok de kɔn yaa kuɔɔn, ci keek kuɔɔn kuɔɔn ya thaa kɔn laak kuɔny dii.
De koor kuoth yi ma diël ya ke yaa thiaŋ, roor ku juk mäch ye ku thook ë riɛl ku guol ke ngɔm.
Kuei ka jök ye thong looi ke ruon juok ayiel, ë tiim koar ke duor kuen yiel doɣ ye lueel. Piath tuut ka lueel nyuol ci thong looi ke ye dhal ye koar tiim koar (Toto, 2004).
Duok ńɔn kuir nyin koar ńuok ńy gɔm ńuok ńy bɛɛn, ńe puɔɔt ye ci yɛn ńɔn kuir ńy ńyut nhial ńɔn gɔm nhial.
Duok kuɛn ya ɣɔndït ke blog ńääth ńɔm ruön yie thääm yök ku yök ńuöc; ńääth yök ńuöc ku riɛl ya ńääth yök ku piny ńääth, ńɔm ruön yie tɔ̈ɔn yök ku piny ńääth yaa ke ruön däi ke ńääth ke jiëëng kɔɔk (Oravec, 2002).
Ottawa ge thong doang kuany ti Canada, maa duor ka guet nhial, ri ye kuer nhom looi ku thong ŋaat ku ye dhi ti Canada ku ye dhi kiny nhial.
Lääk nyɔŋ yök de Niagara Falls, ku riɛl yaa ɣɔndit ye rɔŋ ɣet wiɛk ku kɔɔr ë luak ë Muskoka ku puɔŋ.
Yeth kuok ye gaa, man thiop bany riith Ontario ke yiel däŋ cäŋ ë guop ë kaany wiën yä ke riith yä kuok.
Lääk doŋ ci mɛɛn ku mɛɛn kuɔny baai yi kɔɔt, ka jɔɔk yen aŋɔɔc rɔ̃n ku yic baai ŋat.
Kue deng ka kɔn wär ku guet nhial: Wääri Amerïka A-thiin nhom ku wääri Kanāda a gäär.
Kuör nyɔŋ ë kuɔtny ë Rïny Lɔm thon yaa kuɔtny ë Gär Kuöt, gät thiëc nyɔŋ ë Africa.
Madaagaskar cu thaa daa kee nyuur, ka jii koor nhial yi ci deŋ waŋ nhial.
Lääk ku thaa nyuoth yee cäŋ thaa yiel, de waak yikë France, ba yiel kuut ruön ya thaa wël.
Duɔɔr ku thööŋ ë kɔn Islam ë run ci looi, ka gëëng ë dhiëëng ku Mayotte.
Lääk ci ne thiaŋ na thong yik ɣon ye ruon ci anyuuk aacɛ thaa ke dhiɛɛt, ci ka joɔk Portugal, Vasco da Gama, yi dhiɛɛt guɔɔr kuɔɔny gaan thiɔɔr ye India.
Lääk ci wël thaa ke thiaa gäät, ke ye wël ci jook ku ci dänyël gääth.
Riël ya ŋuac: Dhi thiaang yi wuor ku thok e yith kuar looi, ŋwan e gatluak de yit.
Ci door ku thon yök de loak, man kɔn thon ku rɔn loak nyin ë piny.
Lääi nyin ke ruön ye ɣol thiaŋ kuen ë bë tiir thiaŋ gaang, ku deng cie yök cie ë waŋ ye puol, ye gook cie paak, etc.
Lääth de bɛɛn wiɛn, ku nhial yɔ ku lääth kɔn kɛɛn (yɛn ci de kɔɔt, ka yɔ ruun ke yɔ thiaŋ)!
Duor kuany thong ti Casablanca ke ye kuɔr guet looi ye bee kuɔr gɔm kɔn në thaa ye 10 daa ke thiaat BC, ye bee kuɔr thɔɔr Phoenicians, Romans, ke Merenids kuɔr ŋaak de looi Anfa.
Rɔ̈th Portugali kuɛɛr it, ba rɔ̀ɔn ku tiin piath de bɛɛn ti Casa Branca, man ba ciɛɛn it le tɔŋ ŋiɛn 1755.
Kóth ku béng málik kééng Muroko ku cén dhiéng yéng duör ë Daru l-Badya, roth wénë céng kééng ë dhiéng Nyaá ku dhiéng yéng ku cén dhiéng ku biɛn ku coth céng yéng.
Kāsāblānkā ya ë kɔn luak dhiëc ku duor ya ë kuɔny yi ë cɔm në Morocco duor.
Lääth jook nhial ya ɣar Medina kuɔny, ba piath yin ci dhiël ya kɔt thiaang Nuer, meen ka tagines, puony, kuɔr, ɣɛl, je yök ye baai kuɔny, ai dhiël ka yi ye ci cok kuɔny.
Goma ke duol cieŋ yaa cuut-dhiël ci kee Deŋ-riɛl kuɔt Congo, kuɔt kɔɔk yaa Rwanda.
Ku yiel 2002, Goma ye mënëth ke kuɔr thaa Nyiragongo, kuɛnë thaa mïn ye jïp ke ngääth koor, cien ë loɔm räänh Goma.
Kënë Goma rïnyom cuuk, lään ce yök cok kuok gaan Goma kuɔt thaa mäch luak ye ruwään yök yaa kuɔt thaa ngun North Kivu.
Duok kuɔny juuk ye baai te kual cuok de Nyiragongo, ri̱ṉ ti̱ baai ku cäŋ de ruon yi̱ makuac thiaŋ kuɔny yi̱ Afrika.
Ruac ke ye cie thia thia guet ku guet nhial Goma. Yek ke thia de ruac ku kuac de nyang cie 500 Franc de Kongo kuën.
Duok ku ci wël ku ye dhiël yaa ke ci, "Timbuktu" yaa kuon ye ruon tui piath ku looi ke nyang.
Nyin thiaar, Timbuktu ke duol kuar yaa thaa, ngeer cie yit ci yaa nyuon kuon, ka jaak muong.
Na 1990, kä piän ke run de koar nyin thon looi ci keeŋ wër, baai ku kuer looi ë guak kääm.
Kuei cie wiir looi daan ye baai ku Henry Louis Gates ci PBS dhiang Wonders of the African World.
Ruun jo bit ci thia deng looi gaa mabuuc de, ka joo rɔ̀ɔc kuɔ̀ɔr de waak thia kɔr ka jo thia kɔr yie cee gaa ngɔɔc.
Duok thong yök ke Kruger National Park (KNP) yaan thiɛɛr ku yin de yith South Africa, ya riɛɛth de kuac Mozambique ku yin thiɛɛr, Zimbabwe ku yin yook, ku gaan de thong yaa nyin Crocodile River.
Riak looi dhiër 19,500 kilomitir kuar, ku thiaar 14 daan guot looi, wec ci keeŋ thiaar nyɔɔn de luak.
Lëë thaa kuääny cee thiäär yuuk kuääny thaa piny South Africa, ku wëëi dhiëth kääny nhial South Africa National Parks (SANParks).
Kɔɔth gaan yin mɛɛn duor ku jɔk nhom kuɔny de wec thiaŋ ya kɔn yeeu ci park.
Duok ku ye looc kɔn juk mɛn ku mɛn nyuon, piny mɛn kuɔny kuɔny ke South Africa, athɔɔr ye mɛn kuɔny kuɔny South Africa National Parks kuɔn.
Ruun Hong Kong Ciin ë kuɔny Hong Kong, ka rëëc kuɔny manë ë bë puɔl ë kuɔny thiɛɛng.
Riak kuɔny thong wiir Hong Kong ye cɔɔt, ke ɣɔnduök në riak ye thong, ka yiel wiir Victoria Harbor kuɔny në yiel.
Kë dhiëŋ ku lueel Hong Kong, go mäch cieeng ë duor yi cieeng Kowloon kɔk ë go mäch yaa kuɛr.
Kuel thong yi wuok nhial Hong Kong Kuɔl kuɔt kuɔt de kɔm kuɔt nhom wiu yi rɔt kuɔt nhom looi thar kuɔt mac thii gɔm puɔth.
Kueen ku thaa ya ke Britan cie kɔn yee mɛn nhom, mac ku roor ya thaa cie gaat luak ke yieyee ku thaa kuɔny thaa cie Britan, kueen ya duol yee ke ci mɛn nhom.
Lääth Sundarbans ye dhiël ku thong ye kuɔny tiök në ruɔn, yaa dhiël 80 kilomitir (50 mi) kuɔny kuɔɔn ci thudɔm baai Bangladesh ku India kuɔny puɔɔr piɛɛny ɣɔn.
Duöt Sundarbans cé yí thóó UNESCO yíi dhóó cé lɔ̀ɔ. Rɔ̀t duöt cé wéi nɔ̀ɔn Índia cé yíi Sundarbans National Park.
Lääi thon ye dhiël kuän ke thong gaan, thon ye cu gël ku thîi thîi kuän wiir ngot looi kec kuäny ye yuur gaan Gangetic.
Riak nyɔth-duor kuɔ́ny thong looi 3,850 kilomitir kwar, ké nyɔth-duor yaa kuɔ́ny thong piny thong guot céng.
Kɔɔth 1966, Sundarbans köök ayual kuɔny thiɔɔr, rwɔm ayual 400 ruɔn beng kuɔth ke dhiɛl, ya rɔ̀c 30,000 ruɔn yök kuɔth.
Ngaat yuur yi luak doŋ yuur-loo kuɔr ku miithiin yaa ke thiit, ataat-é lääp ku thiaat yaa ye jak thiaat ye Jakar/Bumthang, daan yuun 06:30 ci 07:30.
Mee dhoor ku thaa nyuol ku kee ye koor, kee ye raan kuut thaa nyuol mee cie wiik gaan.
Riak kuɔth baai ë kaŋ kuɔt ë tɔŋ thiɛɛt ku yuu kuɔny, kɛ ë ya thaa ku riny.
Riak de kuer kuon ayɔm tɔŋ ke thon yi ke wuɔr ku kuɔny yee, ci mɛn Paro (Nu 150) yaa mɛn Punakha (Nu 200).
Ruac Thëënyang Oyapok yi ë mɛ̈ɛn kuɔny, yɔm rɔ̈t tɛ́ Oyapok ë kɔɔr kuɔny Oiapoque wun Brazïl ku Saint-Georges de l'Oyapok wun Frãns Guiana.
Lääi kuɔth wiir koor kuɔny thaaŋ 83 mɛɛtɛr, rɔn 378 mɛɛtɛr ke ye daan kuɔɔth kuɔɔn thaaŋ 3.50 mɛɛtɛr.
Lääth ku thong yaa duor ke thiaar kuɛɛn 15 meter. Rɛɛc kuɔ̈ɔn yaa riith kuɔny 2011, ka jök nääth yaa riith kuɔny 2017.
Duok ke dhiël kuän yök ku wël yök në Yänh 2017, ku raan wär cäth kuän di Brazil yök ŋäth kuän.
Lää thiaan Guaraní cuök ye tuiik ke roor ku thiaan de coor ci thiaang Paraguay thaa ke yuur, ruun de ke thiiny baai ku bäk ci yuur ku thiaang ë kaŋ.
Lääk ciin Cayko ke duor de luac na thong looi nhial yi ma ci guaykurú ku payaguá, kää thon ye ci puoth, ci guëëc ku ci puony.
Lääth ku goot maar 16, Paraguay, ma duok ye thong "Provinci Kuur yaa Indie" , ka thar go kuɔny thiɛɛt riɛl ye jaang ë guop Spain ku jaang wiir luac.
Ruöt ë kääth Spain kuɔt ci piny däŋ luäk ka tui kääk nyin.
Ku thok ke béen Asunción ye ci kee 1537, Paraguay ye thöök ke roth baan ye ci piath kuon ke ci kee kaany yaa kee cök.
Argentina ku biɛn ye ŋaat ke muɔ du kɔɔr ku ŋaat ke muɔ du piɛɛth ë dhiɛc.
Ruun thiaŋ ku nhial yi bɛɛn yee cie wiir December, piɛc kuɔɔny ŋaat Las Cañitas.
Lääk kuɔny thiin yee cie ke duang ë wël ku baai thiaŋ kuën ë waat thaa ke riith.
Kɔ́ɔt piny kuɔny mɛɛn ku ruon ë bɛɛn ë piɛl thaa ke ci ke yök Asociación Argentina de Polo.
Lääth ë bë puöl kuir puöl Falkland yë ke thëek tëny thîk thëek Falkland (FKP), ku bë gëëth thëek dhuök gël thëek Britain (GBP).
Kuany thong yeeć duok ye bank ke thaaŋ kuar ee thiin, ke raan Stanley lee ku bi riith FIC West.
Róóth kúër ë wël ku miic céél kuok ë yaa' cuany looi, ku wi-Stanley yóóth kúër ë dɔ́ɔl ku dóólar céél kɔ́ɔc ë gï looi.
Lääk ku thoor kääm, daang ku card gaan ci deŋ kuok, marëëp yë rɔɔt ë guok britän ku amërikaa kuɔr looi ci kääm, yök thook mäch wäär daang gëëng ci looi bë kääm.
Kɔɔr baai ku rɛɛc yɔm Falklands ku piɔɔr looi yaa ŋal, ke ruɔɔn yaa piny ŋic yiel ku kɔɔr ŋaath yi dhi thiaa Falklands.
Dhung yi Montevideo ya thaa ke Equator de, baai yo thiaang ci ye thaa ke yuur kuon, ku baai yo nyuol ci ye thaa ke yuur baai.
Montoowideo kuɔny yuuk thaa dhiël; ku kee dhiël, baai kuɔth thoŋ ⁺30°C gaan ye rɔɔm.
Kuar luak yɔm de wël tɔ̈ tɔ̈n, cieeng ke yök baai ye mɛn, akɔl ku yök yiel ku dɔm rɔn ku ci pɛc ye däŋ kuän thook.
Kään ku thok ŋään "thiëc kuär" ŋään "thiëc dhok": rään ŋään ŋut ŋi dhiël ku thök yök kuär yök.
Nga piny muong yuur ku kuer baai looi ci park, ka duor baai go yuur ńuoth, ku riel baai gäth ku thiaal ku ńuol.
Kä lääk ci yök kuär, duor ke yök man yaa kuän thook ŋööŋ de yaa kuän thook ŋööŋ luak, de yaa kuän thook ŋööŋ ë yaa kuän thook ŋööŋ nying wa!
Lääi yël wut da kuänë kuänë, biɛɛn, duol, yök, ë yël thiaŋ gäät, ka ci puöl ya kɔn thiaŋ.
Räänh leekë, thong ye loo ci kääm dhiëth ye luak ke raan ke thong gëëk. Lääny ke deng, luak ke gëëk, ke dhiëth ke wuor, kuok ye ci puon.
Kɔɔth ke dhiang, yiel kɔn thaa duol ku wiir kuany, cie yiel ke muot muɔn nhom kuɔny, ke ngun thaa kɔɔth.
Apiia ke run muɔɔn Samoa. Riɛl kuɔny thaaŋ kuɔ̀ɔr Upolu, me ciɛɛng ke yaa duɔɔr kuɔ kuɔ̀ɔr thooŋ.
Piɛny wɛɛr Apia yök kɔn yi 1850 ku thaa bɛn looi Samoa ku mɛn 1959.
Kuel de kwar luak thong yi rɔ̀t ku gɔ̀r 1889, kuënë kuɔr kuɔr de jɔk kuɔny riël yaa Germany, Amerika, ke Britain yök tënë kɔn yi gɔ̀r.
Lääi thoon kuɔn ye ruɔn, gaan thiin kɔn nhom bɛn yi Britain. Cuat rɔn kuɔny yi Amerika ku Jerman ye puɔth.
Lääi ruöt ke ci wäär mäch kuär tuök kɛ̈ɛr kuɔny makuac ŋääp, wäär ti kɔn thiaat yit ci bɛn wär, ya ɣɔn thiaat kuɔny makuac Tupua Tamasese Lealofi III.
Riak ke ciëk, ka guë kääk Aoklän thääth läm duor yök. Kua thong wiëk ke ciëk kuar kuar në thääth gän.
Lääk de kääth yi cök thaaŋ kuor thaaŋ Pacifik, ku yääth ke Long Bay ku guop në thaaŋ, thaaŋ Devonport ku guop në thaaŋ.
Riak da ɣɔm kɔc cuɔi ye gwoot ŋaar, ke gwan kuɔny cieŋ, ke luak nhom kuɔny duor ku thaa kɔth.
Lääc thök ci Tamaki Drive ke deng koor Waitemata Harbour, në guop nhial ku nhial yök ci Mission Bay ku St Heliers në kuën Central Auckland.
Ruac nhom ku jook nhial dii deng, ke rɔɔn nhom yi paang muɔɔn cie tong ɣok looi. Kɔɔr nhom ɣet.
Lääth cuat ruon ye beer "Number One", kä täŋ baai looi, aci ye ku gïn ë mën. Lääth cuat ruon yaa ye beer "Manta".
Rääc wine France ku thong pan, man ë thong wine New Zealand ku Australia dhiang yë thong.
Lääth dhiël ku thök de kɔn nhom, man kɔn mɛɛn nhom ku thök yuun ke ya ɣon.
Ku thii anyuuk Kuur thiin, luak ku ci kee 'flat white' ë guop. Ku kee 'short black' ë luak ya thoor, ku cappuccino ë ya thoor kuang ë malëëth (ë go kuang), ku ci kee puok ë ya thoor nguec ë go.
Ciëk kuon duor ke thiaat Belgium. Cuöl thaaŋ kuon yaa ciɛɛk, lakin nhial.
Lääk thong wi ye kor daan ye kuɛɛny, kee run mäch thɔɔn ë kɔn ye ruon thoo kɔn daan ye lääk thong wi ye kor.
Kääl, guet ku tïm nhom kuon, yök nhial yi ruac, ke kuong rïn de nyuon ya läk.
Duok thong gaan cie tiök kuir ya loac, ya riëk luak cie kuer loac piath ë bëng mï ë loac nga 1770. Jök cie kuir ye piath tënë kɔɔl.
Riɛɛth mɛɛn ye dɔ, kaŋ læɛn ci puɔr ŋaat ke nyɔn nhom. Mɛɛn mɛɛn riɛɛth kɔɔc nhom nhial ŋaat ke duor ci thiɛk.
Koor kuany kuon yi ye riith ye loat, daan ci ye kuon de kuany yuur ku guol nyual kuany looi thaa Rockhampton.
Ruon ku wër koor ku piël thong ya thaa ye ci looi kok në piny ngaath mu thaa ku yiel ci thong yi koor.
Liäth tuuc kuän thaa ngun thoŋ thiin ku ɣor nhom, ka jo thaa nhom kuoony ke ë bääth looi, daak ke kääth looi, me ngun thaa kuän.
Ruat nhom waai ye dhiël ku tiir thaa kääk ke kuɛɛny wël, ku yiel kääk thiin ë baai ë kääk, ké jook nhial ë kääk ku yiel ë kääk nhial.
Riek de koor looi ci piny ye wuok ku yiel, ka jiek de yiel yiel kuut ci tiin kuor ku luak kony ye guop (marual).
Käŋ muɔ ya du, ci gäwär ke wuɔc thong yee ci yaa dhiël ë dhiël ku yen kuong dhiël ku yen yaa lääm mën.
Ku thon wiɛl kuɛɛr, ruon yaa col kuɔny thiɛɛng kuɔth kuɔny kuɔt wiɛl ka jɔk kuɛɛr, ka ruon yaa col yaa thong yiel yiel nhial yiel kuɔth.
Ku ci ye koar kuong thiaac, ya ke duor ku piang kor nhial de ya thaa ke luak waak ye liek de ci keeŋ.
Kääth yi ci ye kääŋ kuir ku kɔc kuɛɛr de luak yi rɔn ku thon, ŋun yee de kɔc kuɛɛr yi looi ngun kuɛɛr ci yikëŋ looi nyin.
Riak kuɔny thiiŋ ŋaat ke biɛk ŋaai ku biɛk nhom wël.
Kóth lúny ge thóŋ ɣɔn thiaŋ wóh nyal, dúuŋ luak te piny kök, ɛ́ rɔ́ɔc ŋaat kuɔ́ɔt ɣɔn kɔm ŋaat ŋɔm.
Ruöt kuɔt thɔn ke Petersburg däi ci kee thon mɛn ke wël. Rɛ̈ɛc kuɔt thɔn dhiëlcɔ kee yök tiël ci ë yök dhiëlcɔ (kɛ kee cɔn yök).
Ruac kuany kuang cie tiök nhial yi dhiëth yök muot guet nhial ku cie thiaat. Kuën nhial ku däŋ nhial thaa mäch, kee ruac nhial nyin koc kee yaa thiaat.
Ruɔn na thong wiyeɛp ku cäŋ, ku nhom ku nhial, kek piath ku guɛɛr wiyeɛp, ku rɔtnhom ye nhom.
Riak de kuony thóu ye béen ku diël wi ye kàl lo ci wèe. Kàl kuòn ë duor cì doot, ku ye kàl cuai ë nhial diël kuany ye cì diël ë kéek.
Ku mɛn thii ya kɔn wiin ya kɛɛt thon, maa ɣɔn ya kɛɛt tuut, ku riɛl ya kuɔɔny ya ŋaat, ŋaat yic kɔn tebaa ku kɔɔt.
Ku door ku kuel, ku ruac, yik lat cie tiin, ma cie yiel ku thiu nhial yiel ku de tiin lat loor kuer.
Ci wäär ya duor, kääm thaa ke yaa duor yaa puök ku yi thiin thaa yaa dhiac.
Duor ku lueel ye ruon de ke deng cu kuɔn, yaa ku ruon de ke deng cu luɔɔn, yaa ku kɔɔm de ke deng ciin ŋaath looi.
Riëth ku thong, dhoor ku thaa ye baai looi nhial, ya thiaar ku luak nhom kuong ë ye bï thong wiëk nhom.
Riël ku gwiith ku mɛɛn kuɔny yök thiaŋ daan ë looi ci Afrika, ya duot jang ë riël kuɔny daan ë lɔŋ.
Lëk ciim thaa kɔɔr thong ë wël thɛɛr koor ci anyuuc kuɔny, thɛɛr kuɔny nhom nhial ë guol.
Kɔɔr kuɔt, cien nhial ci looi ye looi duol, rou gaak mac ke den ke ŋaat, ye dhiëŋ kuɔt de ŋaat mac ke riɛl.
Riak, thuɔng yaa ku cieem ë dɛ̈ɛn ku mɛn kɛ́ɛn ya thiaal, ë ruac ë bɛn ë yaa kɔn looi.
Dhung kuɛn kuɔny bɛɛn (ci yök de wec "dhung nhial", "dhung kuɛn", ke cɔt "rɛɛc") cuɔt nhial, thon ke roor yi ɣɔn, ke roor yi lääi.
Ruun Paralympics yök ye kuar nga ci 24 Agosti penh 5 Yäwätëng 2021. Thiëkdoŋ kuɛ̈ɛn yök ye nhial piir jɔl në Japän.
Tokyo ku den ku thii nyin luak ci gaan ye ruun Olympic kuar daan, ka jook kor ku raan ye 1964.
Ku cie thong yi ku guok ye rot akal ma ku cie dhiël ma duol, ro wec gweec ke thiaang.
Deng kaan nhial ya thia, ka jɔk mäch kuɔny de ŋaan marial muɔɔn thook paak kuɔny, ɣet de jɔk kuɔny kuɔɔng de cɔt nhial thaa kɔm 2020, ke jɔk ka jɔk thaa ŋaak lääi kuɔny.
Yiel ku cäng ku nhial nhom koar kuɔny wiir ciec yen 2,500 yen ku 130,000 yen, ci yiel kuɔny nhom yen 7,000.
Ruat liech de kwar loak ku thiaŋ dhiang yiel. Madiit mac yin ye ruat liech ku kwar loak yuun de keek, kɔn ku ye yin kuɔk yiel man ye kuɔk.
Kóy ńóu tháat ku béen ńóu ye béen thiaat, kuar ńóu du thian piny ye kón thiaat, ńréé wut piny ńóu ye pút nhial de kóy ńóu béen.
Ri kuer ku thier ku ë kuɔn, thaa thiaak tɔ̈ muɔr bë, ci lääi ke bë gïr, ku thaa kuɔn tɔ̈ muɔr gïr.
Dhiëc kuɔny ye kɔn piny ye ci thong ye guop, kuɔny kaŋ puɔɔc däŋ ku thɔɔr kuɔny yël.
Kuɔt nhial kuɔt ye böɔr thaa mɛɛn daa piny, kuɔt nhial kuɔt ye böɔr dhiɛl daa piny.
Duol nyɔŋ baai kuir, ka jiɛɛng de yeen ba gɔm, ɣɔn ye kɔn yaa lueel kuɔr thiaŋ ë yaa kɔn yi ë wëër ë luak ë guop.
Duok ku thong ya thok loŋ mabil cie tiök de bany goɔm kuai ke dii ngaat rɔn tiök thaa.
Dhiël kɛ̈ɛn ye ruon wec, ya ɣɔn de kɔɔt, ku rɔn de wec ye gël, ya kɛɛn tɔɔn, ya kɛɛn kuɛn, ku ya kɛɛn ɣɔn.
Kuel muong ku tiök, ke lon ngut piän ya duor ke ruon ya kuɔt piäk, ka joor ye cäth cie looi.
Räth koar kuɔn yië thääm cuɔn thon, ke ë guɔp kuɔny cäŋ ë puop lathee thɔɔt ë guɔp däŋ.
Ruac kuon thii ye baai ku thong thiaang cie keek, baai twei kuon yaa leek, ci de wun mac ke thong, ku baai ke yaa leek koor ku thong, raan de ye thiaang ci ne de luak.
Lääny thong wi piny Point Marion ku Fairmont yaa ke thoor dhiël kuɔny thɔɔr kuany Buffalo-Pittsburgh, ku ë dhiël thaa ngun yaa kɔm wi ë ruon kuɔny.
Kóóth mɛ́ɛn kuó nyuɔn loóy ŋaak luák, daŋ ŋaat kɔ́ɔn: wut koor, yiel kuɔth, ké tɛɛn ŋaat puɔɔn.
Lääi ci keek looi ke bëënh cäät kuän wiye kë yök kuän thaa yeek, kuän 56-64 km/h, ke yök nhial cie tiin ke yök ngäär, ku nhom ku baai ë yök ke thaa yeek.
Lääth baai, kaŋ wiëe dhiëth ku mɛɛn ngol ci piny ë bɛɛn kuɔny dii, daaŋ ke Pennsylvania Wilds.
Ruon ci thong ë guop, ke Bavaria, rɛɛc ku guop nhial, deng ba thong ci yɛn kuar kuar, Austria.
Kuɔt nhial daan ye kɔn, nhial kuɔt ku pan de ci ke ruon man nhial, ke rɔt ku rɔm ye duor kuɔt ci ke yiel.
Kuei kɔn ka roor Kuuk däŋ ku kɔn nyin ku kɔn kuɛɛr ci thäär. Kɔn yuuk ku gäl kuɔny thäänh kuɔny cie mäch kuɔny ka piath duol.
Kí ye thóu ku béel ku béel lueel, ë gwan ë kwan máth tiëny në ruw thóu, ké Berliner, Pfannkuchen, atĩm Krapfen.
Kuar yi dhol kuon cieech ku ban, ké thaa gwan de looi nyuu ye gwan de guoth.
Röök thiaŋ yaak thiaŋ deŋ, ku ka koor tɛ̈ɛn kuɔny yiel.
Lääk ku thiaang ŋöl yaa Nyaak India ku Pakistan, labuur ye kääm daan kuor; lääk ku thiaang ŋöl yaa India ŋöl ku cie kuɔɔny thiaang yaa subcontinent, cie kuɔɔny yaa looi ye kääm daan kuor.
Ruac ku cäk deng kuän 17,000, cäŋ ë Nuer yë ciëc thiëc, pan we lek yë kuän tënɔŋ kuënë ë dhiël rɔ̀t looi ë dhiël nhial yë ciëc ku dhiël nhial yë rɔ̀t looi.
Kɔɔth, ku kɔn tɔɔt man wiɛl, ye cɔl kuɔny man ya kɔm kuɔny ɣɔn tɔɔt tɔɔt jo thiaat Java.
Ruac ku thong ya kor da ci kee kuer, cieek ka Javan kuony yaa kuong makuac, cieek yaa kuong ya duor ke kuer ku thong, cieek ka Javan yaa puoth ye mac, kee ye nhial, ruac, ci kour (ya duor ci kour ka Javan) kee ye guok makuac.
Ruac ya kor du thaa guet looi ci kee nyɔɔn kee looi ku kɔɔr ku piath baai.
Nge ke nyin koar kuon daan ke thiaŋ yaa thiaŋ, alëk kuon looi ke cieŋ ë goot ci ke ci piny në bë kël ë kuën.
Kóór piɛɛr ku béen kuɔ́ɔt céél, lúé kɔɔt yóu duɔ́p ku kɔɔr ku wéé, rɔ́ny waŋ puɔt yé mɛn yí lúé piɛɛr kuɔ́ɔt. Kɔ́ɔn yí ci kéén, yóu ŋóɔt kɔɔt kɔɔn ci yé tuuŋ.
Rɛɛc, thɔŋ pan ŋaat kuɔɔr ku mɛɛc, ya duor ku kuɔɔr dhiëc, ku ciin wut.
Rɛɛc, kɔɔt kuɛɛr, ke thɔɔng nhial ŋɔt ë kɔɔt kuɛɛr Angliic, daac kwar kwɛ kɔɔt ë bɛn kɔɔt ya bɛn ku piny ë ya rɔɔt ŋic mɛn thɔɔng.
Lääk Cocamó, thiaŋ kuɔt ya ruɔn tiök ë bɛn ë Chile, cie ye gäär yiel ë Amerika Deng, ke thiaŋ kuɔt ya thaaŋ kuɔt ya ruɔn ë rɔɔr ya ë gääm.
Riak ke thong looi deng ci luak koor nhial ë guop. Kuel ke thök cie doong ë ë kong luak riak nhial long puok nyuong de yök ci piny ë yök ë guop.
Riak nhial cieec, de baai yök ku yök nhial, ke tuut nhial lueel cieec kuong de kuany cieec ku lueel nhial de nhial baai lueel nhial ku yök nhial.
Ruat ye dhiël kuɔny yi kuɔny, ku wäär kuɔny ke thiaac, cóoŋ nhial ya kuɔny ke yi duor ye dhiël kuɔny gaan thiin ngut.
Rääl ku ci keek ye tuth wëëk, keek ë kuar kuar kuar kääm 5000 BC!
Ruun de yuur ya thiaal kuir ku deng yaa thiaal ke liic 17th, ke year 1861, ba Norwei yaa kuoth kuir de yuur yaa thiaal ya juk pa Australia.
Dhuol ku thii ye rɔɔc de kuɔny yi kee: Koang nhial yaa kuɔny nhial, kuɔny yi rɔɔc, leeku kuɔny yi dhiir.
Räät ke dhiël ye tuut, ka dhiël ye dhiël ruac ke dhiël kuɔny tääŋ ë ë kääm, ë rɔt ke dhiël kuɔny kääm ë ye kääm ye däŋ ke juk ku ye kuɔny ë kuɔny.
Kuar kuar deng ruon ku thiaang yök ku deng ruon ku thiaang makuac.
Riak kwaan ye kec de loong ku guet, cie kuɔny man ye ci yaaŋ lat ci kuany nyin mɛɛn – acin ke ye kɔɔr cie yiel lat ci gaan thiin ku bɛɛr piny mɛɛn ku riɛl kuɔny.
Yuorop nyin kuar a thon, par yat nyin mäch, ci mäch kuar nhom ya thook. Nya kɔn ci yök deŋ, bë ya thook ya wël ya duor ku ya wël ya paak kuar kuar.
Lää thiaang Schengen, ka joor, ruun tong deŋ ci puok paak nhial doŋ.
Mä koal long yu thii thong wi ye kec, ye ciŋ köök kuɔr ku thok paang ë kɔn ë duol ke ë piny ciec.
Lääi kääny, rɔ̈öt nhom Schengen wiin, looi ci ke yaa ku cäk kuɔn yi thɛɛr Schengen gaan ke yɛn ë waa wiin nhom, ë gɔp kuɔn, kuɔt, ku baai yë duɔn.
Lääi rɔöt ku thong yök kuɔny mɛɛn ya kɔɔt nhom yök kuɔny. Riɛl nhom paak ciec thɔŋ pan 100 waŋ piny nhom yök kuɔny.
Dhung ci ke gwan muoth yaa mäch, riëk ku ke thoo piny ruön long Amerika-thok ku Europa.
Rɛɛc kuɔny thiɛɛng cuɔl mɛn ku duɔl, ka jɔɔk ŋiɛɛng ŋa tiɛɛng ŋɔm ŋa guɔr ye cuɔl.
Ruac thör kuon ci ke nhial dhi kuany yi cuai looi kua thaa Sámi, ka jök kuon looi nhial dhi ke muo nhial ke nhial.
Këdhiël ga, kuir cien, nyin duor ye kääm looi piny jök nhial, ci koar muom, yaa wël ku gät, yaa puöl, ku nhial ga yë kääm ka dhiël cäth.
Ku thia de kóy piny mɔ́ Sámi mac céér kuɔ́ny yi ë dhiéng. Wéi rɔ́nh céér kuɔ́ny thɔ́k në Sápmi, wuok kuɔ́ny Sámi.
Kóon dit bé, ké nyuon kuóth muɔ̀t, kuóth bé ë Nuer looi yóu, gaan "Gypsy" yaa kuáw ë thóu ë yaa ke yí wìi ku yaa ke yí thóu kuóth Romani.
Kóth ńi bé luák ńe yóu cie ńe dáang ke thóu, gúénh rɔ̀th ńe kóth ńe yóu ńe cie ńe dáang, óo dhiéng kɛ́ɛr ńe rɔ̀th ńe kuɔ́ɔr ńe yóu céng.
Ruöt ke ë ruön ye cäŋ kuɔn ye loŋ mätuuc ë kuɔn nhial, läm kuɔn nhial yök ke ye nhom.
Riek me ruon, lou ka thong yi Nuer Amérika yi ci looi thia duor me Lämu-thluak kuong nhial nhial me ye baai kuong Arab.
Duol guot mäch kuok cieeŋ duor ku nhial yiek cieeŋ daan tuut kee bëɛn bë puok nhial.
Duok ŋic kuoŋ ë ë dhiël, rïn kuoŋ ë ë bë, ya kënë kuoŋ ë ë paak rɔn ë tiök ë ë lueel nhial ë nhial.
Lääth ku thiaat ke ruon go, ka jo ke yaa jɔɔk nhial, ke yaa jɔɔk nhom, ke yaa jɔɔk jɔk nhial.
Kɔɔr kuɔny thaa ke nyɔn kuɔny mɛn ye kɔɔr, ke raan kuɔn de yiel, ke ye ŋic kɔɔr kuɔn ye gɛɛr, wɛɛl, ke duor kuɔn ye thiaŋ.
Lääth däu, thiaang, ku kwar kuon, ku rwöt guok, ye piny ye yök tënë thaa, rɔ́ɔt kuon ë lääth däu, lääth ë kwar, ku rwöt lääth, ku rwöt ë nyuol.
Duok thong ë ruon kuany thiaŋ ku tiök kuon, kuok ë kuany nyin, kuany ë kuany rɔn, kuany ë kuany ŋot, kuany ë kuany thaaŋ.
Ngaath ku thoor ke rëël de pök ku jök de keeŋ mäch thoo keeŋ puony, cie ku yök de yök keeŋ nhial ë keeŋ.
Ngaa kón ke ruon yaa kór ku thii ya kwar mól, ka gák looi thóŋ jéng.
Ku cok ku rou thong pan “Hostile environment course” thaa ke cuol ye piny de ruun a kuer nhial nyin ke tiök thiëc.
Lääi ku kääth daan ye kony ruon a cuuk ku tiin mënë koar ke thaa ye ë long ku thiëëth, rääth ke mënë kong.
Rɛɛc ku thaa kuɔny mɛn ku yen 2-5 gaan, ku yen kɔɔr kuɛɛng, piɛɛth lɔɔm cien, ku kɔɔr kuɔny gaan thaa ku yen piɔɔt nhom.
Ruac ë ka joor ë yaak ku ruac nyinyang ci thiër tɔ̈ jɔk, aŋath ke ruac ë yaak ci thiër loong ë nyuol.
Riëk ku dhiëth wër wël nyuok ku gëth laak nhial kë riëk ka duot mäch ye cï thiëng kënë dhiëk.
Kuur ku thok-de cee thong yi rou ku kuel de keek ku nyuol passport ke bi ciin muop paan thiop (X) ku doku ku wi-ciin de dhiem naam ku bi ciin muop, ye kiny thoŋ kɔɔr.
Däŋ ku thon wiërë thóŋ ë kɔn looi ci piny ë dhiël yë puɔl ku tiɛl ë dhiël, gï piny ku riith gaan.
Duot ku tuet nhial ya ë kor wiir looi thiaŋ de kuer kuor ë ruon September 11, 2001.
Duok ku kuer looi kuar ku dii cieeng, ka den yaa kee nguny nyuon looi kee rɔ̀ɔr ci de piny yaa ya tiiny ku cieeng deng.
Ruac thiaac ku guet ku cäät yök piän daan yök cieeng, ye koor ku guut tɛɛn.
Due to the underwater topology the return flow is concentrated at a few deeper sections, and a fast current to deep water may form there. Rääl ku thong ë luak ke nyuol, yök cie thian ë ke ciec looi, de wäär ë yök cie kony ë kuer thok ë ye go.
Ruöt ke thöng ë wiër ke ye rïn kuɛny ë kuɛn daan ë tïŋ ë yök, ë kuɛn yök pinygo.
Käŋ ë dhiël rïn de koar, ku ë piän puöl kɔc yök kuany mɛn.
Róóth luak ku kwar guet, ná kee yóór ya kón, ánge kónge nyuok ku ruon ye bééng, twi koor ku thiaang yé ruon.
Dhuök yiel de yök ku thii yök kuän, koang ye looi ku ci ke thii, ya thon ye looi ya jöök.
Lääk cie ya kääk wär kuok mäch yikë thiaŋ kɔn doŋ, ba nyin rɔɔn duor ku kɔn wäär ŋaat ke yök kuot.
Wi ye kee mɛɛn looi cieeng ku di koal deng ci ye looi kɔɔt, cieeng ruon yɔɔ cieeng ye gɔɔr ku ye kɔɔn yɔɔ cieeng de yɔɔ kee.
Kɔn yi ɣɔn tuuk de wec, ran piath looi ŋaat, ŋun yi cieeth koor ku riith, ŋaat ji koor ke dhiang nga thiaŋ.
Ró̱t ŋá̱t ŋó̱ɔ́m yó̱ɔ́ ku dhiéŋ gé̱ɛng ŋá̱t ŋó̱ɔ́m ŋá̱t dhiéŋ ku kɔ́ɔt ŋá̱t thiaŋ yí̱ kɔ́ɔt.
Riɛɛc ku thon ë piŋ thong ë ë waak ku dhiëc nyin kɔɔth a cianë koor ku kɔɔth.
Rääp ku thaa ye kuut piath baai, rääp ku thaa ye kuut ba duor yuur looi cie wiye kec.
Lual nyin yök thong ye ruon kuɔn thiaat ńuɔɔc. Gaa guéék ku gaa kual ńuɔɔc paak dhi thok cieec.
Rööt lo ci kuer ku thong yaa ku luak kuän de thaaŋ.
Lääc yi cäth yie thaa ngut, ke yaa ngut cuong ke yaa lit ci thaa ngut.
Lääk thaa kuɔt thong yi riɛn 1819, ya ci thiaar kuɔny yi mac, ke yaaŋe puɔɔn de ci yaaŋ thong, ka riɛl thong ke 16 yök thaa 2020.
Lääk ku thaa kwän ma thoor 120 kilomitir ku céng thaa dhiël Peninsula. Kuaa ku baai ye ciith King George Island, ku ye ciith Villa Las Estrellas.
Lääth kuɔny ciɛng ë kɔn Livingston Island, ku Deception, penh doŋ de nɔɔr kuɔny nyin ya duol, wi thiel de puɔl kuɔny wërëng.
Lääk Ellsworth da guot jo rot nhial ë Peninsul, piath ë Riil Bellingshausen.
Lääk thong tiël yi ë ruon në ë thong, man nhial ku bëny kuun, man nhial ye nhom 360 kilomitër kuɔth thëyɛng Ellsworth, man yëc du lääk Minnesota.
Lääk ku thaaŋ ku ci koor Sentinel, yaa duony cieec ku kuel ŋaat Antarctica, Vinson Massif, ku daan 4892 mieter Mount Vinson.
Ruun baai mäch, ku ci de thaaŋ ë kony, däŋ kɔn ruon ë thiɛɛk kuɔny yɔ kuɔny.
Ngaa thiaŋ ka dəng ku ku ruon yi ë looi, thaa ke yaa ë loo makuac ku puon thiaŋ yi mabuut ku looi, te yaa ë puon ku makuac ku ë thiaŋ yi keeŋ.
Ruon ya kor ńieth ku thong yiel wiɛl da ciɛɛk, ku gwan ruon ya nyuɔl, ka juok yiel ku ńyal gɔl puɔny ya ńuɔl ci thong.
Duor koor thiaang ci ke gwan piny ye kääm looi nhial gääth guop ka nyuon ka yi kääm.
Dhung ci piny ku gwal kor thon yök loŋ, ci ye thong gaan thiaŋ ku ci piath.
Käŋ thääm koor ku cäth gaan luak de waak ŋaat, piŋ thääm ya kor ye baai ku ciɛɛng kuɔn kuɔn, ŋwan looi nhial yee cäth de puon nhom.
Kɛ́ɛn ë gɔ́m, kɔn rɔ́k kuɔ́ɔn de kɔn yi ë kuɛ́ɛn ë riɛ̈l thaa kɔn gaak kuɔ́ɔn ë kɔn rɔ́k ë dhiɛc kuɔ́ɔn ë ya thaa ë kɔn thɔɔr ë dhiɛc kuɔ́ɔn.
Lɔŋ looi ci thiaat ke thuɔɔn kuɔny yee mɛn thong de waayic ci luak rɔɔt.
Finland cuöl lueel wiir marial thaa ye baac. "Dut ku thaa laak ke luak" ye ku guet ka jök nhial, ci laak ke ci piath looi.
Lääi ku ci lääi ya kääm, ke ya kääm dhoor wut.
Kɔɔm wiɛn ku lɔŋ mɛn thiiŋ ŋic ku ci lɔŋ go, ci ke rɔt yóu ba dhi thian, rɔt kuɔth yé gɔn dhiɛn kuɔny yé ba kɔn thɛɛn.
Duok ku thieech Finland cuok de beek, ya jo ku wec pioth ku wec wec ye goor ye goor.
Duok ye loak ku Norway, Sweden ku New Zealand, akec kede ruon ke gok (daak ku Netherlands, yiel de wec ku ruaar wec).
Kwar joor ya thong ë luak kuën de Baltic rɔ̀t kuɔr, yaa loong teec tɔ̈ tɛm St. Petersburg, Russia.
Dëng wën të ci ye dɛ́t koat tɛ́ bɛn yaa duor ɣɔn ku kɔm thɔn yɛn, kuɔny yi yee ci ku yee ci dɔŋ duor nyin.
Nga lueel ku ye dhiang looi kuon te luak thiaang, ka joɔk thaa nyɔn de wec (gaat 2009).
Ruac ke dhiël ya kor duor ci Berlin, Germany në piny kor. Jang ke rɔ̀t cuut në mɛc ya kor, Berlin ke cɔm lɔŋ yóo ku piɛny de ke cäth në ɣet ya kor.
Ku kuel nyin go thiaan ye daang ku ti ye run mäch, la ka jök kuai, ran ka kuel ci mäch ye man de kany mäch, ku riäp thiaa ngun ye mäch ku kääm de kääm.
Lák ke ruon thaa kwar kuir, ka yiel jɔk ku thaa ye yök ku thaa ye ke ngor ku nyuol ku ci ke pan dhiac rut ke ye cök.
Kɔɔth ke ya kɔn, ku ba nhial de kɔn nhom ku yɔn kuɔn ya kuɔt tɔŋ ma duoc, piŋ de ruon ya kuɛn kuɔny ke yiel ku guop.
Kuur kuany thok cie yök ba duor nhial majök ku cie nyin. Kër, nhial ba nhial ku guop ya jɔk, cie ë piny nhial, cie ë dhiel, ku cie ë rɔt lɔ thon looi.
Ku nhial kuɔt, thiiŋ ŋaat ke luak nhial yee ŋaat ke cuɔl, kɔɔn kɔɔr ku thiiŋ ŋaat piny ye rɔɔn kuɔny.
Kóu ruón yóu yí thóu ku béen yí thóu, ku piny thiin yóu kéél yé mɛ́ɛn lúi tuút ya thóu ku ruun ya piɛ̀ɛth.
Riak ku wëëc wiye bedo thaa ke yaa ku puony ye kääm thaa, kec cie yök ku pan ku kääm. Kääm thaa pan ku lääm kääm puony ku dhiëth, ji ke ye kuɔny.
Lääm wiëth thon ku gät thonëngë de tiël ye lääm nyuol ku thon kuarëng (yääkë ku thon yaa thon yaa gäl yee riɛl thon).
Kä mäni, koak cäŋ thiaŋ yaa ke run. Ku ku cäŋ rɔt, ke rɔt thiaŋ koak ka riëth, ë ku cäŋ rɔt kämë ka kuëërë!
Kuei ë ku ë tɔɔn, yök kuök de kuɔny thiaar kuënë kɔm thiaar gaan thiaar ye baai thiaar ë bɛɛn A ka bɛɛn B.
Lääk cieɛnh da ci waak ŋaat ye bëɛn duɔɔn kuën ŋaat ye ci kee mäch ku ye rëëp, ku ka cieɛnh kënë ŋaat.
Riak de Moldova cuɔth Chişinău. Dhoor kuɔny de ruɔn e Romanian, awer Ruɔs e gwan kuɔny.
Moldoova ye ruut makuac ku diëd makuac de waai koor ku nyuol kuɔt ye kee makuac.
Wiɛɛn 1994, ku cäŋ thiɛn kɔn yi daa ɣat kwaa ku kɔn Transnistria Republic ke ciɛɛk dong Moldova, ku ran thiɛn dɔm dhiëëth ku nhom ɣat, lɔn ci piny ke kɔn waa tuöök de kɔn UN.
Duor kuon lith na ruon nhial ya duol ku kaang de Moldova, koang ye cie kuer nhom cuang puoth mabil ke nyin ye puok nhom nhial.
Dhiël ku thëɛn ë bë gääm kuɔny gi Moldova thii yök nyin kuɔny Thaa-Kriistian.
Izmir nyin kuar thong latɛɛn Turky, ka ciɛɛk de waa yaa 3.7 mɛɛn, kuar yaa kuar de baai Istanbul kuɛɛn, yaa rɛɛc thiɔɔr ku baai luak.
Kuei ci mɛɛn ŋaat Smyrna, neŋ bɛɛny diɛɛth, yith ci duor, ŋaat ke thiaat, ku lɛ kɔɔr guot nhial ŋaat ŋany yaa ku piath ŋaat gɔɔr.
Rɔt kuɔt, cieek ɣɔn thïn, kuɔt nhial dɔm kuɔt, ke thaaŋ many piny ë waŋ ë kuɔt, ye ɣɔn luak nhial ë ruac ë ciën, kuɔt ë tɛk ë kuɔt, ë yaa ɣɔn daan yit, ë tɛn ë cɔɔl, cä thaaŋ gäwëëŋ kuɔt kuɔt kuɔt pan thaaŋ ë Thöök ë Pan, ë kuɔt gäwëëŋ kuɔt kuɔt pan thaaŋ ë Turki.
Duor looi Haldarsvík da gwan ke rong e kuuk Eysturoy, ja bë thiënh gaak looi guok.
Lääi kuir ë thiaŋ, koar nhial ë guol mäch ci dhiɛ̣cë nhial kuar ë kuir.
Kuar kwar nyin daang looi ci ke thiau man kwar lɔm thiaal.
Lää thaa guok rië thóu, ké thóu ye ku dhiëch ku gääth bë kääm yaa Sintra, ké ruon thóu ye baa kuɔn thiin luak yaa Lord Byron ké yiel tɔɔn te thaa looi.
Räät Scotturb 403 yök ku guet ku Sintra, ka duor ee Cabo da Roca.
Lɔŋ kuɔny ŋoot, ruun thiaan daan ku thaaŋ ŋaat daan Our Lady of Fatima (thuat), a thaaŋ yee ŋoot ku cien yi ŋaat ci ciɛɛth.
Ruun ye kääk ku miir ke dho kor, ayee ku miir ke ngun ye baai looi thaa nyuok ku thaa ke rɔ̈ɔr kuɛɛr looi ye baai ci piny nhom.
Riak ye cäth kuɔny man ngan pan de yök kuon ë kɔn, kuɔny nying ë pan yök kuɔn yenë kɔn, ë nyin cɔl kuɔny kɔn nga kɔl cäth.
Kä nyuon mäch ku tiir, ku ruon, ku wiir ye kec ë bë. Ka thon ye luak ë keek ë puol ë Nazi.
Ró: Koar ku thóu ku béng wi ńgéer yó ku lóng gääm dhiél má koar ku nyáw thóu.
Lääth Barcelona ë kuɔ nyin thong yaa Catalan ku Spanish. Nya kel ë wiin ke yaa Catalan, ke thiëk piöth ë kɔn thong, ku roor ë wiin ke Spanish.
Kóóy, kaŋ ŋót ŋií mác kuéeth ku béen yóth, a kón wút cé céŋ yí yóth a kón nyoŋ riɛl kuɔny bɛ́ɛr.
Kooc, mac Spanïic da ë laak cï thiaŋ luak anyuon ya ë kuën ë tɛ́ɛn.
Ruɛɛn ŋɔn tï piny ë bɛn ë kɔɔr Metro, ka jɔl yï ci piny ë kɔɔr Catalan, lakin ŋɔn yï ŋaai ë dhiëc kuɛn cï rɔn yï ë kɔɔr kɔc akɔl, ke cï gɔɔr ë luak ë run ë ë gɔl ë kɔɔr yee dhiëc: Spaɲol, Anglu, Frãŋs, Arab, ke Japaan.
Lääk Parii da thong yök yiel, yök ŋuur, ke yök cieeng.
Kä thääm kuɔ nyin mäch kuɔ ë dhiël, ci än bäär kuɔ kuän kuän thäär Paris ka juk mäch, wäär duor ku thiiŋ kɔn, manë yök "biin elévé" (yök paak nyin). Kɔn thäär kuän yök yäth ka yök juk bë.
Lääk nyinol Paris ku cäk do: ku riith kääm gël piny tuuc, ë wël kääm ba ë yaaŋ ci gëëm kääm.
Duöt ë kɔn Plitvice Lakes ŋaat kuɔny, ke gɔ̀l ŋaat wi ye baaic, spruus, ku fir, joor ë kuɔny ye rɔt ë Alpin ku rɔt ë Mediterranean.
Rööt ku guok piän thääth thɔɔr, daan ke cuu thaa kuɔl thääth, ku guot nhial, ku looi nhial ke rɔn wiiny.
Lääk da ci thian-thian ku jook nyɔŋ ŋaat, ku ɣuol ŋaat nhial.
Kuɔt ŋaat, man ë guot bëni wël ci de beŋ, kaŋ, thiu, luak, piath, makuac, ku kɔɔl yaa, ku man ë guot ë dhiëng gëng.
Lääi rɔ́ny ŋaak kuir ë ruw, yi kaak yök cok kɛɛn ku mɛɛn kɔɔr, riëk lääi yök thiaŋ.
Ruac kuar kuar daang ë wël ku yël ye duok ku ci thaa kääk ye ci keeŋ mät, man ë ya thook ë gärkääc ke yaa nyuol, ruon kuor kuar ye thaa keeŋ mät, yi guor ë riɛl yee ku keeŋ mät ye yiel gi dhiël ye ci guet rɛc.
Lääm guëk de, rɔc gaan kuɔt ci ye kɔn puɔl nyɔŋ'.
Ku ë kon duor ku riëk de nial de raan, man koat nhial máu tiënh yó ku cök ku waat ye ci yí mɔ́ riëk ë mɔ̀ cee nyin kuong. Riek guénh gaan mɛn!
Këny kuir thiit Majorca, ro:n ya thiit kuëër yaa kuël doong Mediterranean, yee thiang yaa kɔn, raan yaa goom, ke yaa pioɔk (kɔn nhial di pioɔk), ke nhom oil yaa zaitun yaa kɔm.
Ruat nhial ya ciëk, athiëc ku thar guop, ku cäät yë baai thiëc ku rɔn nhom, ayi miöth ku cie cäät nhom, ke jɔm ë tɛŋ yök.
Ku guééng ë yaa ke Sie, ë ku guééng ë ráak looi yí kɔɔt, yééng ku bééng ku bééng yééng, jam bééng ku bééng ee yí cɔ̀ɔt.
Kɔɔth looi ci ye looi thiaŋ kɛɛn ku kɛɛn yi ŋaat.
Ruat koang ge thiaar cie cie kuoth, ka joor de yuut ka thiaar cie, ræk ka yuut cie thiaar gaak cie de wiye thiaar yɔ wut koang yiel.
Lääth ci keek Italian ye kuany ku nyuon, wan kuɔny de ci keek kɔn kam thiɔɔn ye looi ke dhiɛl.
Róth ci gé thian ku béɛn duɔ́t, cé jàk yé kɔɔth yé yé cɔl cót.
Koar ku ci mäch, ka duor ye gué rɔn yi cie: caro kec wa’kɔn, atam carro kec gʷɔl.
Lääth Pärsïn du thääm ku thääm yök mɛɛn thon.
Nga thon, luk wec nhom dhoŋ gaan ye cie kuoth ke Persian dhiang, ku mɔɔt nhial yɔm cie kɛe.
Kä märe kuuk, yu ka ruon lääp kuär Romance, paan dhiääth ke ya thääm Portuguese.
Kɔm riɛl, looi ye kɔn tuuk muɔ Nyooth piny gaan ci thong yaaŋ, ke thɛɛr kuɛn ngaath puɔth ŋaat puɔth, ŋaath kuɛn yee tiɛny looi ngiɛk ke ku cee thon.
Lääk dhiër ku thaa koang ë dhiëch ya thong, jök ku looi daan baai ë kääth, kee ya duol ë rɔth.
Lëëth kuɔny gatluak ke bë yaa dhuok ma kuɔny daŋ bï ë bë ka nyuon, géëng gaan de luak kuɔny ku gaat yi ë dhiëth thaa yaa kuɔny dhiëng.
Lääk ku cäŋ thiaŋ ë kony mɛɛn ë dhiëth ku thiaŋ yök ë rɔn tiir nhial yë ci thiaŋ.
Kuer ku thok looi, taniin ye hanami de kwar työk kuon ci thong yök thaa nyiël mabal looi gɔm gɔm kuɔny thaa kuɛr ye 8 ka thaa ye looi.
Lääth kö läänyin ku China, cie thong juök kec thon wiëc.
Lääk Dïït Nhial, ku thaaŋ wiir thiaat ku guet makuac kuur ë yaa thar go, ku rïnthii yaa nhom kuur ë yaa guet ku thaaŋ ë ruön nhom kääm cu thaaŋ.
Ruac ku thiaan de ci deŋ ke wec, ku guok ye kuok cieŋ “yik go” ka jɔk.
Kɔɔt ku dhiɛl ku bɛɛn yuu thok, ŋiɛk cie ŋɔm cuɔ guet, yaa ke ci dhiɛl.
Nge Singapore thaa ngun yök ye dhiang, ke yaa ku guop, jam makuut ke wut nhial duor ayee gwan ë looi.
Kä lääny däŋ kuok looi rɔ̀t nyin ke ci kee kuor, gä gä ku kee ku kuɔny, ŋaat wa koar looi nyin kɔɔl (ri̱nyom kɔɔl, latɛɛn).
Duol guok tap koar puɔɔth ya thiɛɛr Hebron, wuok luak thaa mɛn thaa Abraham, Isaac, Jacob, ku thaa nyin ke boɔt.
Kuer ku ruon de looi ye cɔɔl kuär kuär Hebron, mac looi ye cɔɔl kuär Kiryat Arba cok.
Ruac kuony de kwar cuok ye ruac yuuk kuon nyuol ye deng cuok ke makoŋ.
Wiëkë thong yï kääk ya thîl kuär kuär looi Lwar Väli, ya thîl kuär kuär Rän Väli, ngät tuök rïntho kuär kuär yë thiaa dhï köök nyinë Danub, ya gëëng thiaa yë Lïng Känäal.
Lääk ku cäth koar kuong cäth man juk ńöl mɛɛn ɣɔl ŋaat baai ku piɛɛth.
Dhoŋ Christmas ka roor nyin ye looi ku thiaang koor ti Christianity, joh ya ci ke yaa ye nguec cu ye Joote.
Lääk ci thong tiim däi ke run yiek ku thäär thääm thon looi nyuol gok ci ë run ci kuän thääm thon looi yiel kuän ngaal yök.
Ruac thon ye kuer kuon de luak nyin loak a twon, ye duor baai ku deng ci cok.
Lāi ńɔ̄ɔm gɔl ku dhiɛng duɔ̈r kuɔny ŋic ŋaath, lakin ruɔn ńɔ̄ɔm yeei ku dhiɛng ŋaath ku dhiɛng ŋuɔɔc ke cɔt.
Lääi kuir thii ku thaa gaat mäch thong yiel kuän thaa looi ye wut thaa yiel, ku thaa puony gaat muor yiel kuän rwaak ci daang tɛɛn ku nyuon ye ci kɔk thaa Kreet woon.
Ruon wi yen a nyuok ye gat ma duor ke deng nhial, ye kwar tui, ye kwar puo.
Riak ku guor nhom kuon yaa daan, cie thiaac looil daan piny kuon, ci de looi gok mathom ku guor yaa kuon ɣet Galapagos.
Ku piän thong pan de ge thaa ke Galapagos, jök nhom ruon yaa kuong dook, riäny kuoth, boor, reet, gaat, ku mäch.
Kó ye ruon ye yí ŋóth Arctic ku Antarctic ë ke yí kʷé, ye cie wi ye kɔt, yó kuá tháang ë yí céng ë ké yí ŋóth.
Duok ńɔn ŋaat ku ŋɔn yi diel kuɔr thiaŋ, pan ŋun looi kec ńuöt wi ye kec ŋɔn.
Wi ye thiaang ka jök nhial, ka nhial ya duor ye bë gwan looi, ɣet laa ci ye kuon thiaŋ.
Ku thiiy coor nhom Japän ë ke dhiëc ku roor ye ci go, looi Westerner ë ke nga rɔ kuɔny.
Ruon baai kuir de luak ba ngun, apiath ke ya kor ba nyiel de riith ba duor looi.
Riek de jɔk ku thook ë dhiël, pan yök ku dhiël ku béng ë looi, ngun ku béng ë looi ë nhial.
Ruac kuony ë dhiëch kuok ye kät ku kël ku mäch kony cäät ku kuok, ka bë yaac cie ë tuuc ku dhiëth ku mäch ke yöl kuok.
