"Tili ndi mbewa ziwiri zili ndi miyezi inayi zomwe sizili ndi matenda a shuga, koma kale zinali ndi matenda a shuga," adatero.
Dr. Ehud Ur, waprofesa wa chithandizo pa yunivesite ya Dalhousie ku Halifax, Nova Scotia, ndi chairman wa gawo la sayansi ndi chithandizo cha Canadian Diabetes Association, adachenjeza kuti kafukufuku kakali m'chigawo choyamba chake.
Monga akatswiri ena, iye akuyembekezeka ngati matenda a shuga angachiritsidwe, ndipo akufotokoza kuti zotsatira izi sizili zofunika kwa anthu omwe ali ndi matenda a shuga a mtundu 1 kale.
Lamlungu la Mmodzi, Sara Danius, mlembi wamuyaya wa Komiti ya Nobel ya Zolemba ku Swedish Academy, adalankhula poyera pa pulogalamu ya rediyo pa Sveriges Radio ku Sweden, kuti komitiyo, osatha kufikira Bob Dylan mwachindunundu chifukwa cha kupambana Mphotho ya Nobel ya Zolemba mu 2016, idasiya kuyesera kufikira iye.
Daniusi anati, "Pakali pano tiliopa zinthu palibe. Ndayimba foni ndipo ndatumiza ma email kwa mnzake woyandikira kwambiri ndipo ndalandira mayankho abwino kwambiri. Pakalipa panonso, ichi chakafulumira chokwanira."
Kale, monga m'mbuyomu, Mlembi Wamkulu wa Ring, Jamie Siminoff, anati kampaniyo idayamba pamene chipulumutso chake cha m'chipinda chake cha njerwa sichinkamveka kuchokera ku sitolo yake.
Anamanga chipangizo cha kolozera pa danga chogwirira intaneti, anati.
Siminoff anati nkhani za kugulitsa zidachitika pambuyo pa kuonekera kwake mu 2013 pa pulogalamu ya Shark Tank pomwe gulu la oweruza linakana kupereka ndalama kwa kampaniyo.
Malinga ndi kumapeto kwa 2017, Siminoff adawonekera pa kanema wa malonda QVC.
Ring idatso lanso na kampani ya usilikali yomwe ili ndi mpikisano, ADT Corporation.
Ngakhale kuti chida cha mayeso chimodzi chikuwoneka kuti chili ndi mphamvu yochepetsa kufa chifukwa cha Ebola, mpaka lero, palibe mankhwala omwe adasonyezanso bwino kuti angakhale oyenera kuchiza matenda omwe alipo kale.
Chithandizo cha mankhwala ophatikizika a mitulo yomwe anatchedwa ZMapp, chisoni chinawonetsa chiyembekezo pachiyambi, koma kafukufuku wolembedwa adasonyeza kuti sunali ndi phindu lalikulu momwe analingalira pochititsa kuwonongeka kwa anthu.
Mu mayeso a PALM, ZMapp idagwiritsidwa ntchito ngati chiyeso choyambirira, kutanthauza kuti asayansi adagwiritsa ntchito ngati mzere woyamba kenaka adafanizira mankhwala ena atatu nayo.
USA Gymnastics ikuvomereza kalata ya Komiti ya Olumpiki ya United States ndipo ikuvomereza monga nkhani yachikhulupiriro chakuti banja la Olumpiki liyenera kulimbikitsa chilengedwe chotetezeka kwa ose wathu ochita masewera.
Tikumvetsera malingaliro a USOC kuti zofuna za anthu othandizira masewera awo ndi makalabu awo, komanso masewera awo, zingakhale bwino ngati titayenda patsogolo ndi kusintha kwenikweni m'bungwe lathu, osati kuchotsa chiphaso chake.
Bungwe la Gymnastics ku USA likuthandizira kafukufuku wodziyimira payokha womwe ungawonetse momwe zida zoipa zomwe zidanenedwa ndi anthu omwe adapulumuka ku Larry Nassar zingadachitika osazindikirika kwa nthawi yayitali chonchi, ndipo likuvomereza zosintha zilizonse zofunikira ndi zoyenera.
USA Gymnastics ndi USOC ali ndi cholinga chofanana—kuchita mantha masewera a gymnastics, ndi ena, kukhala otetezeka kwambiri kwa atletas kuti azitsatira maloto awo m'malo otetezeka, abwino komanso omwe amawapatsa mphamvu.
Mu zaka za mmodzi ndi zisanu ndi khumi (1960s), Brzezinski anagwira ntchito ndi John F. Kennedy ngati mlangizi wake, kenako anagwirizananso ndi boma la Lyndon B. Johnson.
Mu chaka cha 1976, adapereka malangizo a Carter pa nkhani za mayiko akunja, kenako adagwira ntchito ngati Mlangizi wa Chitetezo cha Dziko (NSA) kuchokera 1977 mpaka 1981, kutsatira Henry Kissinger.
Monga Mlembi wa Chilango (NSA), anathandiza Carter mu kayendera mayiŵonero a dziko mwachilungamo, monga Zokumana za Camp David, 1978; kukhazikitsa ubale wabwino wa US–China m'zaka za mpenge 1970; Mipoto ya ku Iran, yomwe idatsogolera ku chiwonongeko cha anthu a ku Iran, 1979; ndi kuvulala kwa Soviet ku Afghanistan, 1979.
Filimuyi, ili ndi Ryan Gosling na Emma Stone, idalandira mayina mu gawo lililonse lofunika.
Gosling na Stone adalandira mayiko a waubwino wa Mnyamata Wapadera na Mlongo Wapadera, motsatana.
Nominee zina zikuphatikiza Kanema Wabwino Kwambiri, Mtsogoleri, Kujambulira, Kapuulo, Kutsitsa Kanema, Nyimbo Yoyambirira, Kupanga Kanema, Kuseka Malingaliro, Kusonkhanitsa Malingaliro ndi Lemba La Kanema Loyambirira.
Nyimbo ziwiri kuchokera mu filimu, Audition (The Fools Who Dream) ndi City of Stars, zidalandira kuyitanidwa kwa nyimbo yabwino yoyambitsidwa. Kampani ya Lionsgate idalandira kuyitanidwa 26—kuposa kampani iliyonse ina.
Usiku wa Lamlungu, Purezidenti wa United States Donald Trump, mu chidziwitso chomwe anapereka kudzera pa mlembi wa atate, analengeza kuti asilikali a US adzachoka ku Syria.
Chidutswa chinalankhulidwa pambuyo pa a Trump kulankhula patelefoni ndi Purezidenti Recep Tayyip Erdoğan wa Turkey.
Turkey idzakhalanso kulondera ankhondo a ISIS omwe agwidwa, malinga ndi zomwe latulo linanena, mayiko a ku Ulaya anakanidwa kubweretsa obwerera kumeneko.
Izi sizingatsimikizire pokha kuti dinosoro zina zinali ndi nthenga, malingana ndi malingaliro omwe adafalitsa kale, komanso zimapereka zambiri zomwe mafosili nthawi zambiri sangathe kupereka, monga mitundu ndi momwe zinkakhalira m'chiwalo cha chithree.
Asayansi akunena kuti mthupi wa mnyama imeneyi uli ndi nkhosa yachikuda pachulu ndi yoyera kapena yachikasu pansi.
Kupeza kwathu kumapatsanso lingaliro la mmene nkhondo zidaŵula m'njoka.
Chifukwa chuma cha dinosauri sichili ndi mthanda wakhazikika, wotchedwa rachis, koma chili ndi zinthu zina za nthenga—mbali ndi nthambi zing'onozing'ono—ofufuza anaganiza kuti rachis inali chitukuko chachikulu chotulukapo pambuyo pa zinthu zina izi.
Mphamvu za nkhovu zikusonyeza kuti sizinagwiritsidwe ntchito pa ulendo koma m'malo mwake zinali zochitika kuti kutentha kapena kuwonetsa. Ofufuza anasonyeza kuti, ngakhale iyi ndi mchere wa dinosaur wochepa, zitsanzo zikuwonetsa nkhovu za munthu wamkulu osati nkhovu za mwana.
Ofufuza awo anati, ngakhale iyi ndi mchopi wa dinosauri wamng'ono, zitsanzo zikuwonetsa nthenga za munthu wamkulu osati nthenga zachana.
Bomu la galimoto lidaphulika ku nyumba yaofesi ya apolisi ku Gaziantep, Turkey m'mavesi lero linaperekera ku kufa kwa ofesala a apolisi awiri komanso kuvulala kwa anthu oposa khumi awiri.
Ofesi ya Mlembi wa Boma inati ofeso wa anthu khumi ndi anayi amene adavulala anali a pulisi.
Apoyesera anati akuganiza kuti mmodzi wa a Daesh (ISIL) ndiye amene anayambitsa chiwonongekocho.
Anapeza kuti dzuwa likugwira ntchito monga nyenyezi zina: zochitika za nyenyezi zonse mu chipangizocho zinapeza kuti zikuyendetsedwa ndi kuwala kwake, kuzungula kwake, ndipo palibe china.
Kuwala ndi kuzunguka kugwiritsidwa ntchito limodzi kudziwa nambala ya Rossby ya nyenyezi, yomwe imakhudzana ndi kayendedwe ka plasma.
Malo patsogolo nambala ya Rossby, malo osakhala wochuluka nyenyezi zake ponena za kusintha maginito.
Pa ulendo wake, Iwasaki adakumana ndi zovuta nthawi zambiri.
Anagwira ndi ziweto, adaukira ku Tibet ndi galu wofulumira, adachotsa ukwati ku Nepal, ndipo anagwidwa ku India.
Mulingo wa 802.11n ugwira ntchito pa mafunde a 2.4Ghz ndi 5.0Ghz.
Izi zichipatso zidzalola kugwirizana ndi mitundu yakale ya 802.11a, 802.11b, ndi 802.11g, pokhapokha ngati chipangizo choyambira chili ndi ma radio awiri.
Liwalo la 802.11n liliwutcha bwino kwambiri kuposa awo a kale, nalo limatha kupereka deta mpaka 600Mbit/s.
Duvall, wakachema ndi ana awo akuluwiriro aŵiri, sanapangitsa chidwi chambiri kwa Miller, kumene nkhani imeneyi inauziridwa.
Pomwe adafunsidwa ndemanga, Miller anati, “Mike amayankhula kwambiri panthawi ya mlandu… ndinali ndikukonzekera chifukwa chake sindinali kumvetsera bwino zimene akuyankhula.”
“Tidzalembera kuchotsa mpweya wa carbon dioxide pa gawo lililonse la GDP m'magawo ofunika kwambiri pofika 2020, kuyambira kuchuluka kwake mu 2005,” Hu anati.
Iye sanalembera nambala ya kudula, nkuwa akuti adzachitika potengera zomwe China idzakhala yachita zachuma.
Hu anadalitsa mayiko omwe akukula "kusalumphira njira yakale yochititsa uchikhungu choyamba ndiyeno kuyeretsa pambuyo pake."
Anawonjezera kuti “iwo osayankhidwa ntchito zomwe zidakula kupitilira mlingo wawo, udindo, ndi mphamvu.”
Gulu la mayeso a ku Iraq lidalumpha lipoti lawo pa 12:00 GMT lero.
Palibe amene angathe kupsinjika kuti chilichonse chomwe chidachitika ku Iraq panopa chidiletsa nkhondo yachipembedzo, chiwawa chikukula, kapena kusuntha ku chipwirikiti.
Lipoti ili likuwula ndi pemphero la mkhalidwe wotseguka wa zokambirana ndipo kupanga malingaliro abwino ku United States ponena za mfundo zokhudza Middle East.
Lipoti ili ndi loopsa kwambiri pa mbali zambiri za mfundo yakale ya utsogoleri ku Iraq, ndipo likufunsa kusintha mwamsanga kwa njira yomwe zinthu zikuyendera.
Pakati pa malangizo 78 awo, choyamba n’chakuti chiphunzitso chatsopano chiyenera kuchitidwa mwachangu asanafike kumapeto kwa chaka ichi kuti chiteteze malire a Iraq ku zochitika zoipa za kunja ndi kuti ubwezeretse ubale watsopano ndi mayiko oyandikana nawo.
Senator wazomwe ndipo First Lady wa Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, adalengeza za chiyembekezo chake chotsutsa Purezidenti usiku wina wa kale ku La Plata, mzinda uli mtali 50 kilomita (31 mayilo) kuchokera ku Buenos Aires.
Meyo Kirchner adalengeza zolinga zake zogwira ntchito kukhala pulezidenti pa Argentine Theatre, malo omwe adagwiritsanso ntchito kuyambitsa kampeni yake ya 2005 yochita membala wa bungwe la Buenos Aires Province ku Senate.
Msonkhano wa kukambirana unayambitsidwa ndi mkangano wokhudza ndalama zomwe zidalipiridwa pa chithandizo ndi kumanga zinthu zinali zowonongeka chifukwa cha Chiphamphaphampha Katrina; omwe ena awo ochita chuma amatchedwa mwakachetechete “Mgwirizano wa Bush wa ku New Orleans.”
Zemlenga za msonkho zolemba za ntchito yomanga zayamba kusonyeza kukhumudwa ndi momwe zipangizo zozimitsa zipangizo zopangira zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozimitsa zipangizo zozim
Anthu oposa ma miliyoni anayi opita ku Roma kuti achitende msonkho wawo.
Chiwerengero cha anthu omwe anali kumeneko chinali chachikulu kwambiri moti sichinali chotheka kwa aliyense kulowa mu msonkho wa kuyenda kwa wachibale ku St. Peter's Square.
Zithunzi zambiri zazikulu za televizioni zinayikidwa m'malo osiyanasiyana ku Roma kuti anthu awone chinkhanitiyo.
M'mizi yambiri ya Italy ndi padziko lapansi konse, makamaka ku Poland, zidapezeka zofanana, zomwe zidawonedwa ndi anthu ambiri kwambiri.
Abali a mbiri afunika kulumbira malangizo a FBI a m'mbuyomu chifukwa cha kuzengereza njira zawo pa nkhani zomwe zinali zophweka kutheka, makamaka kuba magalimoto, ndi cholinga chokweza chiwerengero cha chiphunzitso cha bungwe ili.
Bungwe la Congress linayamba kupereka ndalama ku pulogalamu yochotsa zochitika zonyansa mu 2005 ndipo linati FBI iyenera kugwiritsa ntchito ofesi 10 pa zochitika zachikulire zachipongwe.
Robin Uthappa adapanga nambala yakukulu mu masewera, 70 kukatenga mipira 41 yokha, nkuuku 11 ndi sixi 2.
Otsogolera a pakati pa batini, Sachin Tendulkar ndi Rahul Dravid, adapanga bwino ndipo adapanga mgwirizano wa zana za kukwana.
Koma, pambuyo pa kutaya chipani cha kapiteni, India inapeza ma runi 36 yokha itataya ma wicketi 7 kupita ntha nthawi yake.
Purezidenti George W. Bush wa ku Amerika adafika ku Singapore mmawa la November 16, kuyamba ulendo wa masiku asanu ndi limodzi ku Asia.
Analandira malangizo ochokera kwa Wachiwiri wa Prime Minister wa Singapore Wong Kan Seng ndipo adzachitirana na Prime Minister Lee Hsien Loong za malonda ndi nkhani za chipani chachiwiri.
Atatha wiki yosowa yakuwonongeka mu zisankho za pakati, Bush anauza gulu la anthu za kukulitsa malonda ku Asia.
Mlembi Wamkulu Stephen Harper wavomereza kutumiza “Lamulo la Mpweya Woyera” la boma ku komiti yachipani chonse kuti lizindikirizidwa, asanachititse kuwerenga kwachiwachi, pambuyo pa msonkhano wa mphindi 25 wa Lachitatu ndi mtsogoleri wa NDP Jack Layton ku PMO.
Layton adapempha funso za kusintha kwa malamulo a chiphunzitso cha a Conservatives m’msonkhano wake ndi PM, nkuufunsa “kulemba mwatsopano kwathunthu ndi kokwanira” kwa malamulo a chiphunzitso a chiparti cha Conservative.
Kuyambana mtundu wa boma la dziko latsogolera ndipo latenga udindo wa zandalama za chipatala cha Mersey ku Devonport, Tasmania, boma la dziko ndi mamembala ena a boma la dziko latsutsa zochitika izi ngati chinyengo choyamba patsogolo pa zisankho za dziko zomwe zidalengezedwa mwezi wa Novembala.
Koma Prime Minister John Howard wanena kuti lamulo linali lolingana ndi kuteteza zida za chipatala kuti zisakhale zochepa mtengo ndi boma la Tasmania, popereka ndalama zowonjezera za AUD$45 miliyoni.
Malinga ndi nkhani zaposachedwa, kuwerengera kwa madzi a nyanja kunasonyeza kuti mchenga wadzadza. Zochitika zina zotsimikizika za mchenga zinazindikirika pafupi ndi Pago Pago ndi Niue.
Palibe kuwonongeka kwakukulu kapena kuvulala komwe wadziwika ku Tonga, koma magetsi adatuluka kwakanthawi, zomwe zidanena kuti zidalepheretsa oyang’anira a ku Tonga kulandira chenjezo la tsunami lomwe PTWC idapereka.
Masukulu khumi na umodzi ku Hawaii omwe ali pafupi ndi m’madzi kapena pa nyanja adatsekedwa m’masana onse a Lachitatu ngakhale machenjezo atatha.
Purezidenti George W. Bush wa ku Amerika anayenda bwino nkhani imeneyi.
M'mlembi wa pulezidenti Bush, Gordon Johndroe, anati yezera kuti pangano la Korea Kumpasiŵira "nthaŵi yofunika kwambiri yopita ku cholinga choyezera kutha kwa zida za nyukiliya m'gawo la Peninsula ya Korea."
Chiphamphu cha khumi chotchulidwa cha nkhani ya zipuphupu za Atlantic, Chiphamphu cha Subtropical Jerry, chidakhala mu Nyanja ya Atlantic lero.
Malo a Nyanja akuti, pa nthawiyi, Chipasulo Jerry sichipangitsa chiopsezo chilichonse pansi.
Anthu a U.S. Corps of Engineers anayerekeza kuti mvula ya mainchesi 6 ikhoza kuphwanya nyanja zomwe zidawonongeka kale.
Chigawo cha Kumni ndi chinayi, chomwe chidawona madzi akukwera mpaka pafupi mita 6 pa Nkhondo ya Katrina, panopa chili m'madzi akufika pakati. Chifukwa cha dambili lililonse lolembedwa pafupi nalo lidapindika.
Madzi akuthula pa chipangano m’gawo la mamita 30 m’lifupi.
Mlembi wa Maphunziro a Adam Cuerden adasonkheza nkhawa yake chifukwa cha kuchotsedwa kwa zolemba pomwe adazilankhula ndi Wikinews mwezi wapitawo.
Iye [Wales] adatinama kwambiri kuyambira pachiyambi. Choyamba, poyenda ngati izi zinali chifukwa cha milawu. Chachiwi, popanga ngati akumvetsera, mpaka pomwe adachotsa ntchito yake ya zojambula.
Mkwiyo wa anthu ammudzi unayambitsa zoyesera zamakono zolemba malamulo okhudzana ndi zofala za chipembedzo pa tsamba limene limakhala ndi mamilioni a zofalitsa zolemekezedwa.
Ntchito yomwe inachitika idakhala yamakono kwambiri, koma pulogalamu inaleŵerera kuti igwirizane ndi zomwe zinaonedwa pa galaksi ya Sagittarius.
Zotsatira zomwe gulu linali kufunafuna zikanachitika chifukwa cha mphamvu za m'madzi pakati pa dongo la mdima la galaksi ndi dongo la mdima la Milky Way.
Monga mwezi ulipulumutsa dziko lapansi, kubweretsa mafunde, choncho Galaxy ya Milky Way imapulumutsa mphamvu pa Galaxy ya Sagittarius.
Asayansi anali ndi utumiki wolamula kuti nkhani yakuda ikukulitsa nkhani yakuda ina monga momwe nkhani yachikale ichitira.
Izi nkhalidwe zikunena kuti nthunzi yambiri yomwe ili kuzungulira galaksi ili m'mbali mwa galaksiyo ngati chophimba, ndipo imapangidwa ndi zidutswa zambiri zazing'ono.
Mailinga atelefoni akusonyeza utsi woyera ukuchokera ku fakitale.
Olanga a m'boma akuchenjeza anthu omwe ali pafupi ndi fakitale kuti akhale m'nyumba, zizime ma air-conditioner, osamwa madzi a pa tshepa.
Malongoso a chipangizo cha nyukiliya cha Japan anati, caesium yopang'ono ndi ayodini yapang'ono yapezeka pa sitelo.
Amathimba akuganiza kuti izi zikusonyeza kuti ma konteina omwe ali ndi mphukira ya uranium kumalo awo angasandulika ndipo akuthulutsa.
Dr. Tony Moll anapeza Matenda a Tuberkuloza opanda chisoni mankhwala (XDR-TB) m'chigaŵa cha South African cha KwaZulu-Natal.
Mu mmodzi mwa mayankho ake, anati mtundu watsopanowo “uli ndi nkhawa kwambiri ndipo nkhoza kuopa chifukwa cha chiwerengero chachikulu cha anthu omwe amafa.”
Anthu ena amatha ku landa matenda m'chipatala, Dr. Moll akuganiza, ndipo osachepera awiri anali ogwira ntchito zaumoyo m'chipatala chimenecho.
M'chaka chaka chimodzi, munthu wopatsidwa kachilombo angatambukiza anthu oyandikira 10 mpaka 15.
Komabe, chiwerengero cha XDR-TB m'gulu lonse la anthu omwe ali ndi matenda a tuberkulozi sichikuwoneka chachikulu; 6,000 mwa anthu 330,000 onse omwe amachitidwa chithandizo panthawi iliyonse ku South Africa.
Zithunzithunzi za m'mlengalenga, zionse zolembedwa kulemera kuposa mapaundi 1,000, ndipo zayenda mofulumira pafupifupi maili 17,500 pa ola, zidagwirizana pamtunda wa maili 491 pamwamba pa Dziko Lapansi.
Asayansi akunena kuti chipwirikiti chachitika chifukwa cha kugundana kwake chinali chachikulu kwambiri.
Akuyamba kudziwa momwe chigonjetso chinali chachikulu ndi momwe Dziko lili khudzidwa.
Lamulo la United States la Strategic Command la ofesi ya U.S. Department of Defense likuonera zinyalala izi.
Zotsatira za kuwunika kwathu zidzalembedwa pa webusayiti yomwe aliyense angayende.
Mdokotala amene anagwira ntchito ku Chipatala cha Achana cha Pittsburgh, Pennsylvania adzachitidwa mlandu wa kupha munthu mwanzeru pambuyo pa amai ake kupeza ophedwa m'trunk ya galimoto lake Lachiwerenga, akuti apolisi ku Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, ali ndi zaka 29, anapezeka ku Blue Ash, Ohio, m'tauni yomwe ili pafupi ndi Cincinnati, akutuluka pansi poyenda pafupi ndi mseu atavala T-shati ndi zovala zosagwira ntchito, akumveka ngati wakhala atengedwa mankhwala ambiri.
Anafunsa ofesi kuti apite ku galimoto yake yakuda ya Oldsmobile Intrigue, yomwe ili pansi pa masitepe 150. **(Note:** 500 feet is approximately 150 steps/masitepe - a more culturally relevant measure of distance in many Nyanja-speaking areas. A direct conversion to meters wouldn't be as easily understood.)**
Kumeneko, anapeza thupi la Saroja Balasubramanian, wazaka 53, wodutidwa ndi zovala zokhala ndi magazi.
Apolisi anati chifukwa cha thupi linaoneka ngati linali pamenepo kwa tsiku limodzi.
Milandu yoyamba ya matenda m'sonu uno idachuluka kumapeto kwa mwezi wa Julayi.
Matenda ichibweretsa ng'ombe, omwe amayenda ku anthu kudza pa nyongwe.
Chiwonongeko ichi chachititsa boma la India kuchita zochita ngati kuyika anthu ochita na nkhosa m'madera omwe zawakhudzidwa kwambiri, kugawira nthawi zambiri zida zotchinga nyong’o, ndipo kufufutira mankhwala ophulitsa nyanja.
Boma latsopseza ma vialo ambili a mankhwala a kupewa matenda a m'ubongo, izi zithandiza bungwe la zaumoyo kukonzekera chaka chotsatira.
Mapulaniziro a katemera kuti aziperekedwa kumadera omwe adakhudzidwa kwambiri kale chaka chino adachedwa chifukwa cha kusowa ndalama komanso chifukwa cha kupezeka pansi pa zofunika zina zathanzi.
Mu 1956, Słania anayenda ku Sweden, pomwe zaka 3 anayamba kugwira ntchito ku Ofesi ya Positi ya Sweden, ndipo anakhala mtolankhani wawo wamkulu.
Anapanga zosamba zopitilira 1,000 za Sweden ndi mayiko 28 ena.
Ntchito yake ili ndi ulemu wodziwika bwino komanso luso loti ndi amodzi mwa ochita zinthu odziwika bwino kwambiri kwa anthu omwe amasonkhana zolemba za posita. Ena amadzipatulira kokha kupeza ntchito yake.
Chizindikiro chake cha chiwiya ndi chiŵiŵi (1,000) chinali chithunzithunzi chachikulu cha “Machiŵiwo Akulu a Mafumu a Swiden” cha David Klöcker Ehrenstrahl mu chaka cha 2000, chimene chikalembedwa mu Buku la Guinness la Zolemba Zachilengedwe.
Iye anali zikugwira ntchito yochititsa zolemba pa ndalama za mayiko ambiri, zitsanzo zaposachedwa za ntchito yake zikuphatikiza zithunzi za Prime Minister zomwe zili kutsogolo kwa ndalama zatsopano za Canada za $5 ndi $100.
Pambuyo pa chiwonongeko chachitika, Gibson anayenda kuchipatala koma anafa msanga pambuyo pa izi.
Moyenda wa trakilo, yemwe ali ndi zaka 64, sanavulazidwe mu chiwonongekocho.
Galimoto yokha idatengedwa ku malo a chiwerengero pa nthawi ya 12:00 masana pa tsiku limodzi lili lonse.
Munthu amene anagwira ntchito m'garaji pafupi ndi pomwe chipongwe chidachitika anati: "Ana ali okonzeka kutsetsereka m'njira ndipo onse analira ndi kuchema."
Onse onse adabwerera kumalo anachitika mtedza.
Zinthu zina zokambirana mu Bali zikuphatikizapo kuteteza nkhalango zotsalira padziko lapansi, ndiponso kugawana luso kuti zithandize mayiko omwe akukula kuchepetsa kuipitsa chilengedwe.
M'modzi mwa zolinga za United Nations ndi kumaliza ndalama zothandiza mayiko omwe adaphedwa ndi kutentha kwa dziko lapansi kuti athe kusamalira zotsatira zake.
Ndalama imeneyi ingagwiritsidwe ntchito panga nyumba zopanda madzi, kuyamba kayendera ka madzi, ndi kusiyanitsa mitundu ya mbewu.
Fluke analemba kuti zoyesera za ena zotsutsa mayi kuti asauleze za thanzi la amayi sizinakuchitika.
Anafika pa malangizo amenewa chifukwa cha kuchuluka kwa malangizo abwino ndi kulimbikitsa amene anatumizidwa kwa iye ndi amuna ndi akazi, kuti mankhwala oletsa mimba aganizidwe ngati chofunika chamba.
Pomwe nkhondoyo idatha pambuyo pa odwala atumizidwa kuchipatala, anthu pafupifupi 40 awo omwe anali otsala anakhala m'munda ndipo anakana kubwerera ku ma cell awo.
Ofesi ya zokambirana idayesetsa kukonza nkhaniyo, koma zofuna za anthu omwe akatsekeredwa silikuona bwino.
Pakati pa 10:00-11:00 usiku, moto unayambitsidwa ndi alonda m'munda.
Posachedwa, apolisi odzala zida zoteteza chiwanda adalowapo m'padziko nakuwayika alendo ndi gasi la manyazi.
Atsopano a chipulumutwe chinali chikupeza madzi kuchita nkuluku pofika 23:35 usiku.
Pambuyo pa kumanga digi mu 1963, mchenga wose umene umayenda m'mtsogoleri wathaŵidwa.
Chidongo ichi chinali chofunika popanga ziga za mchenga ndi mapasa, zomwe zinali malo okhala kwa nyama zakutchire.
Chifukwa cha izi, mitundu iwiri ya nsomba yafa yonse, ndipo mitundu iwiri ina yakhala pachiwopsezo, kuphatikiza nsomba ya humpback chub.
Ngakhale kuti madzi adzakwera mamita ochepa chabe pambuyo pa chiphampha, akuluakulu akuyembekeza kuti izi zidzakhala zokwanira kubwezeretsa zigawo za mchenga zomwe zidakonzedwa pansi pa mtsinje.
Palibe chenjezo cha tsunami yaperekedwa, ndipo malinga ndi bungwe la Jakarta la sayansi ya dziko lapansi, palibe chenjezo cha tsunami lidzaperekedwe chifukwa dziko linagwetsa magetsi sikunafika pa 6.5.
Ngakhale panalibe chiopsezo cha mtsuko wa madzi, anthu anayamba kukhala ndi mantha ndipo anayamba kuchoka ku malonda awo ndi nyumba zawo.
Ngakhale Winfrey analira m'pamenenso pa chisalucho chake, adatsimikizira ofanira ake kuti adzabweranso.
Sili ndi chitsanzo chomaliza. Ndi kutseka kwa gawo limodzi kuyambitsa gawo latsopano.
Zotsatira zomaliza za zisankho za pulezidenti ndi nyumba ya malamulo ku Namibia zawonetsa kuti pulezidenti wazomwezo, Hifikepunye Pohamba, wachindika m'magawo akuluakulu.
Chipani cha boma, South West Africa People's Organisation (SWAPO), chinazunguliranso chiwerengero chochuluka mu zisankho za nyumba ya malamulo.
Magulu a chipani ndi asilikali a ku Afghanistan adayenda m'chigawo ichi kuti ateteze malo awo, ndipo ndege zina za chipani zatumizidwa kuti zithandize.
Mwinamwake chaponso chidachitika pamtengo waukulu m’malo a phiri, ndipo zikuyembekezeka kuti chifukwa chake chinali nkhondo.
Zoyesera zosaka malo ogwa kuwonongeka zikukumana ndi nyengo yoipa ndi malinga ovuta.
Chitete cha Mangola, Achikitsa Osapita Malire ndi Bungwe la Padziko Lonse la Za Umoyo akuti iyi ndi mliri woopsa kwambiri womwe wadakhala m'dziko lino.
Mlembi wa Medicines Sans Frontiere Richard Veerman anati: “Angola ikuyenda ku mliriwo woipa kwambiri m’mbiri yake, nthaŵi ino yili yoyipa kwambiri ku Angola,” anatero.
Masewero anayamba pa 10:00 m'mawa nthawi yokoma mtima, ndipo kupatula mvula yochepa yomwe idachoka mwachangu m'mawa, inali tsiku labwino kwambiri la rugby ya 7.
Timu ya South Africa yomwe idatchedwa nambala imodzi m'mpikisanoyo idayamba bwino pomwe idapambana mosavuta ndi 26 - 00 motsutsana ndi timu ya Zambia yomwe idatchedwa nambala khumi ndi limodzi.
Kuonekera ngati zidakali zowononga mu masewera awo motsutsana ndi mlongo wawo ochokera kumwera, South Africa komabe zinapita patsogolo pang'onopang'ono pamene mpikisanowu inakula.
Kutetezeka kwawo kwambiri, luso lawo lojambula mpira ndi mgwirizano wawo wabwino zidawalipanga padera, ndipo zinali zodziwika bwino kuti iwo ndi timu yomwe iyenera kugonjetsedwa.
Akulu akuluza likulu la Amsterdam ndi Nyumba ya Museum ya Anne Frank akuti mtengo umene uli kunja umafunika chifukwa cha chipata chomwe chili pa iye ndipo akuti nthaŵi iliyonse ukhoza kugwa ndipo ichi nchifukwa chakuti umapangitsa chipwirikiti cha umoyo wa anthu.
Iinali ponenedwa kudulidwa Lachiŵiri, koma idasungulwa pambuyo pa lamulo la mwachangu la khoti.
Malo a mbali za m’chipata, omwe anatchedwa “Aseven Sisters”, ali ndi chiyengo cha mita 100 mpaka 250 (mapazi 328 mpaka 820).
Zithunzi za infrared zikuwonetsa kuti kusiyanasiyana kwa kutentha kuchokera usiku ndi tsiku zikuwonetsa kuti iwo ndi nthaka zokhala.
Amatsuka amathawira kwambiri kuposa malo ozungulira usiku, koma amakhala ofunda usana.
"Ichiŵerengero cha kutentha kwawo sichikhazikika ngati m'malo akulu a m'chaka pa Dziko lapansi omwe nthawi zambiri amasunga kutentha kosasintha, koma chikugwirizana ndi mulingo wa kukhalapo kwa iwo m'mbali zakuya pansi," anatero Glen Cushing wa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team komanso wa Northern Arizona University yomwe ili ku Flagstaff, Arizona.
Ku France, kusankha kwambiri kwakhala chinthu chachikale chomwe sichili ndi zida zamakono: anthu amayiyika okha m'chipinda chaching'ono, ndipo amaika pepala lodziwika kale lomwe lili ndi dzina la woyankha amene amakonda m'chiphaso.
Atatsimikiza olumpha ntchito za boma chidindo cha wose weruza, wose weruza amaika kalata mu bokosi la kuvota, ndipo alemba dzina lake pa lemba la kuvota.
Malamulo a ku France okhudzana ndi zisankho amalangiza kwambiri momwe zinthu ziyenera kuchitika.
Kuyambana ndi chaka cha 1988, mabokosi olembera mavoti ayenera kukhala owonekera kuti osavota ndi omwe amawona kuti palibe kalata iliyonse yomwe ili m'bokosilo poyamba kuyamba kuvota, ndipo palibe kalata yomwe yawonjezeredwa kupatulapo ya osavota omwe adaweruzidwa ndipo adaloleredwa.
Ofeso amatha kutuma oyimilira kuti aziona gawo lililonse la ntchitoyi. M'mawa, mavoti amaweruzidwa ndi anthu ochita ntchito zokolola pansi pa kuyang'anira kwambiri, kutsatira njira zinazake.
ASUS Eee PC, yomwe idatchedwa padziko lonse chifukwa cha mtengo wotsika komanso ntchito zake, idakhala nkhani yotchuka mu Mwezi wa IT wa 2007 ku Taipei.
Koma msika wa ogula pa makompyuta opukutira udzasinthidwa kwambiri komanso kusintha kwambiri pambuyo pa kuti ASUS idalandira Mphotho ya Taiwan Sustainable ya 2007 kuchokera kwa Executive Yuan ya Republic of China.
Malo a pa sitiro yawo akufotokoza pulogalamuyi ngati "wailesi wam'kale womwe wakonzedwa m'njira yatsopano komanso yosautitsa ya anthu amene amakonda zochitika za sayansi ndi ukadaŵi!"
M'masiku oyambirira ake, pulogalamu imeneyo inaliwonetsedwa kokha pa ga sitiro la TogiNet Radio la pa intaneti lomwe linagwira ntchito kwakanthawi, ga sitiro lodzipatulira ku pulogalamu ya zilankhulo.
Malinga ndi kumapeto kwa chaka cha 2015, TogiNet idakhazikitsa AstroNet Radio ngati ofesi yochitira ntchito pansi pa iwo.
Chiwonetserocho chinayamba kukhala ndi ochita mawu osaphunzitsidwa, ochokera ku East Texas.
Kuwonongeka kwambiri kunanenedwa kuti kwapitilirabe usiku wonse, chifukwa a polisi sanali poyenda m'misewera ya Bishkek.
Bishkek inafotokozeredwa ngati ikutsika m'malo a "kusachita chilichonse" ndi munthu umodzi, pomwe magulu a anthu amayenda m’misewera ndipo amaba malonda a chinthu chogulitsa.
Anthu ambiri a ku Bishkek adalamula anthu omwe akuchita zipuledi ochokera kumwera chifukwa cha kusachita chilungamo.
Mzaka Zakumwera za Afrika zagonjeza All Blacks (Selandia Yatsopano) mu mpira wa rugby wa Tri Nations ku Royal Bafokeng Stadium ku Rustenburg, mzaka Zakumwera za Afrika.
Zotsatira zomaliza zinali mgwirizano wopambana pa gawo limodzi, 21 mpaka 20, zomwe zinamaliza mndandanda wa masewero 15 omwe All Blacks adapambana motsatizana.
Kwa Springboks, zinali zatha kupota masewero asanu patapata.
Idayo idachitika match yomaliza ya All Blacks, omwe adapeza kaliko ka trophy m'sabata ziwiri zapitazo.
Mtsogoleri wa masewera a mndandanda udzaonekera ku Ellis Park ku Johannesburg sabata yotsatira, pomwe Springboks idzasewera na Australia.
Mphamvu ya nthaka yapafupifupi idagudula kumadzulo kwa Montana pa ola 10:08 usiku wa Lachiŵiri.
Palibe malipoti azonse za kuwonongeka zomwe zalandiridwa ndi Bungwe la Zachilengedwe la ku United States (USGS) ndi Dipatimenti yake ya Zidziwitso za Magulu a Nkhondo.
Chidwiŵi cha dziko chinali pachiyambi pafupi ndi 20 km (15 mayilo) kumpoto-kumapoto kwa Dillon, ndipo pafupi ndi 65 km (40 mayilo) kumwera kwa Butte.
Matenda a chimwala cha mlengalenga opweteka anthu, H5N1, wachitika kuti alowetsa nkhumba yakufa ya mchenga wotchera, inapezeka Lachiŵiri, m'malo ochuluka madzi pafupi ndi Lyon kumapoto kwa France.
France ndi dziko lachisanu ndi lachiwiri m'Chipululu cha ku Ulaya kunadwala virus iyi; pambuyo pa Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece ndi Italy.
Milandu ya H5N1 yomwe yakudumphukira mu Croatia ndi Denmark sinalutsidwa kale.
Chambers wachitenga Mulungu mlandu chifukwa cha “kuwonongeka kwambiri, kuwononga ndi kuchaula anthu ambiri, ambiri a dziko lapansi.”
Chambers, munthu uyo si ndithu, akulankhula kuti mlandu wake ndi "wachinyengo" ndipo "aliyense angawononge wina aliyense m'khoti."
Nkhani yomwe idawonetsedwa mu opera ya ku France, yolembedwa ndi Camille Saint-Saens, ili ya wochita zochitika "amene moyo wake umatsogoleredwa ndi chikondi cha mankhwala osokoneza ubongo ndi Japan."
Chifukwa cha izi, osewera amanyozela cannabis pa siteji, ndipo teyata yomweyo ikulimbikitsa omwe amaona kuphatikiza nawo.
Mtolankhani wakale wa Nyumba ya Malamulo Newt Gingrich, governor wa Texas Rick Perry, ndi membala wa Congress Michele Bachmann anatha malizira m'malo wachinayi, wachisanu, ndi wachitatu, motsatana.
Pambuyo pa zotsatira zituluka, Gingrich wayamlanda Santorum, koma anakhala ndi mawu olumphira Romney, pa amene zidazo zoyipa zakanenedwa pa TV ku Iowa motsutsana ndi Gingrich.
Perry anati yanena kuti adzabwerera ku Texas kuwerengera zotsatirira za msonkhano wa usiku uno, kudziwa ngati pali njira yopitirira patsogolo kwa ine mu mpikisanowu, koma kenako anati adzakhala mu mpikisanowu ndipo adzipikisana mu msonkhano wa January 21 ku South Carolina.
Bachmann, amene anapambana mu Ames Straw Poll mu Agasti, adaganiza kumaliza ntchito yake yochita kampeni.
Mlembi wa zithunzi anayendetsedwa ku Ronald Reagan UCLA Medical Center, kumene adazimirapo.
Ananenekanso kuti ali ndi zaka zoyera m’ma 20. Mu chidziŵitso, Bieber anati “[N]disinachokepo kapena nakhala ndi udindo wapadera pa ngozi yochititsa chisoni iyi, malingaliro ndi mapemphero anga ali ndi banja la munthu woyimiridwa.”
Webusayiti ya nkhani za zosangalitsa TMZ yakuuzira kuti mophotokozera anayima galimoto yake mbali inayi ya Sepulveda Boulevard ndipo anayesa kutenga zithunzi za chipolopolo cha apolisi asanadutse mseu ndipo anapitiriza, chifukwa cha izi, ofesara wa California Highway Patrol yemayendera pazipata analamula kuti abwerere mmbuyo, kawiri.
Malinga ndi apolisi, dalasala wa galimoto yomwe idagonjetsa wolemba zithunzi sichidzakhala ndi milandu yachikhondo.
Nthawi zokha zisanu ndi chisanu zochepa zidalipo patsiku, mayiko ambiri sanatha kulandira medali.
Iwo muli Netherlands, pomwe Anna Jochemsen adatha ninth mu gawo la akazi aamama mu Super-G mchaka chatha, ndi Finland pomwe Katja Saarinen adatha tenth mu mlandu uwu woyenjezeka.
Australia wa Mitchell Gourley anamaliza pa m'malo cha eleven mu mpikisano wa Super-G wa amuna omwe amaimirira. Czech wa Oldrich Jelinek anamaliza pa m'malo cha sixteen mu mpikisano wa Super-G wa amuna omwe amakhala.
Arly Velasquez wa ku Mexico anali pa mmodzi ndi khumi ndi chimodzi mu mpikisano wa Super-G wa amuna omwe amakhala. Adam Hall wa ku New Zealand anali pa mmodzi ndi khumi mu mpikisano wa Super-G wa amuna omwe amayima.
Wosewera wa ku Poland, Maciej Krezel yemwe amatsogoleredwa ndi Anna Ogarzynska, anatha pa mmodzi mmodzi mu mpikisano wa Super-G kwa amuna opanda ndi maso. Wosewera wa ku South Korea, Jong Seork Park, anatha pa khumi ndi chinayi mu mpikisano wa Super-G kwa amuna okhazikika.
Asilikali a Mulung'gu a United Nations, omwe adabwera ku Haiti pambuyo pa chiyembekezo cha 2010, akulimbikitsidwa chifukwa cha kufalitsa matenda omwe adayamba pafupi ndi mmodzi wa misitu yawo.
Malinga ndi milandu yomwe idayambitsidwa, zonyansa kuchokera ku mmodzi mwa mipangano ya UN sizinayendetsedwe bwino, chifukwa chake bakiteriya idalowa mu mtsinje wotsogolera Mtsinje wa Artibonite, mmodzi mwa mtsinje waukulu kwambiri ku Haiti.
Asanachitsegulire asilikali, Haiti sinadumphula nkhawa zokhudza matenda kuyambira zaka za m'ma 1800.
Chida cha Haitian cha Ufulu ndi Demokrasi chatchulutsa kafukufuku wodalirika womwe ukulonjeza kuti gulu la anthu a Nepal ochita mtima wopatulika ku UN lidabweretsa matenda ku Haiti osadziwa.
Danielle Lantagne, mdalitso wa UN pa matenda amenena kuti mliri unachitika chifukwa cha asilikali a mtendere.
Hamilton anatsimikiza kuti chipatala cha Howard University chalandira wodwala m'khola losakhala pachiwopsezo.
Mlembiŵa anapita ku Nigeria, pomwe pali milandu ina ya virusi ya Ebola.
Chipatala chachititsatira malamulo othandiza kulekana matenda, kuphatikiza kusamutsira wodalirayo kwa anzake kuti asakane matenda ena.
Asanachitenga The Simpsons, Simon anali agwira ntchito pa zipangizo zambiri mu malo osiyanasiyana.
Mu ma 1980, anali kugwira ntchito pa zithunzi monga Taxi, Cheers, ndi The Tracy Ullman Show.
Mu 1989, anathandiza kupanga The Simpsons ndi Brooks ndi Groening, ndipo anali ndi udindo wopezera timu yoyamba yolemba nkhani za pulogalamuyi.
Ngakhale adachoka mu pulogalamu mu 1993, adapititsa mutu wake wa wopanga wamkulu, ndipo adapitiriza kulandira ndalama zambiri kwambiri zikwizikwi lililonse kwa nyengo iliyonse ngati malipiro a zobweretsera.
Kale kumayambiriro, bungwe la nkhani za ku China la Xinhua linanena kuti ndege inachitidwa chipangano choipa.
Malembo otsatira anati ndipo ndegeyo idalandira chiopsezo cha bomu ndipo inabwezeredwa ku Afghanistan, kudala ku Kandahar.
Zipatero za m’mawa zikunena ndegeyo inabwerera ku Afghanistan pambuyo pa kulangizidwa kutenga malo otenga panthepa ku Ürümqi.
Magonjetsi a ndege nthawi zambiri amachitika ku Iran, yomwe ili ndi ndege zakale zomwe sizikusamalidwa bwino, kaya za anthu kapena za usilikali.
Malamulo azidziko adachititsa kuti ndege zatsopano zisasinthe kugula.
M'mmodzi mwa masiku ano, helikoputa ya apolisi idagwa ndipo idapha anthu atatu komanso kuvulaza ena atatu.
Mwezi watha Iran idawona tsoka lake loyipa kwambiri la ndege m'zaka zambiri, pamene ndege yomwe inkayenda ku Armenia idagwa, kupha anthu 168 onse omwe anali m'ndegeyo.
Mwezi womwewo unachititsanso ndege yachititsa kupitilira mdera lozindikirira ku Mashhad ndipo kugwirizana ndi khoma, kupha anthu khumi ndi asanu ndi atatu.
Aerosmith alalephula ma konsati awo omwe anali na mapulaneti awo.
Gulu la nyimbo linalinzeranso linayenda kufika ku United States ndi Canada mpaka pa September 16.
Akanachotsa ulendo mutatha Steven Tyler, woimba wotsogolera, adavulala kugwa pa siteji pa August 5.
Murray anataya seti yoyamba mu tie break pambuyo pa anthu onse awiri kugwetsa ntchito zawo zonse mu seti imeneyo.
Del Potro anali ndi mwayi woyamba mu seti yachiwiri, koma naye ankafuna kupezeka mu tie break atafika pa 6-6.
Potro adalandira chithandizo pa mphuno yake pa nthawiyi, koma adatha kubwerera ku masewera.
Pulogalamu idayamba pa 8:30 usiku nthawi ya m'dera (15:00 UTC).
Nyimbo zotchuka za m'dziko lonselo zinayimba bhajani, kapena nyimbo zochenjera, pansi pa Shri Shyam.
Mlembi Sanju Sharma anayamba usiku, kenako Jai Shankar Choudhary. Anawonetsa nyimbo ya chhappan bhog komanso. Mlembi Raju Khandelwal ankakhala naye.
Kenako, Lakkha Singh anayamba kuimba ma bhajani.
Maplate 108 a Chhappan Bhog anaperekedwa kwa Baba Shyam.
Lakkha Singh anapereka chhappan bhog bhajan komanso. Mlembi, Raju Khandelwal ankakhala na iye.
Pa chiwonetsero cha Tokyo Game Show cha Lachinayi, pulezidenti wa Nintendo, Satoru Iwata, adavumbula mapangidwe a chida cha kulamulira cha konsole yatsopano ya Nintendo Revolution ya kampaniyo.
Kufanana ndi choyendetsa kanema, choyang'anira chimagwiritsa ntchito masesa awiri omwe amaikidwa pafupi ndi kanema wa wogwiritsa ntchito kuti adziwe malo ake m'chipinda chachitatu.
Izi zichipangitsa osewera kulamulira zochitika ndi mayendo mu masewera a kanema poyendetsa chipangizocho m'mlengalenga.
Giancarlo Fisichella anataya njira ya galimoto yake ndipo anatha mpikisano mwachangu kwambiri pambuyo pa kuyamba.
Mmodzi wake wa timu yake, Fernando Alonso, anali patsogolo pa mpikizo kwa nthawi yambiri, koma adapita kumapeto pomwe atachoka ku pit-stop, mwina chifukwa cha choyendetsa galimoto yakumanja kwambiri osayikira bwino.
Michael Schumacher anamalitsa mpikisano wake m'nthawi yochepa chifukwa cha kuwonongeka kwa suspension m'nkhondo zambiri zomwe anachita pa mpikisano.
“Anaoneka wokondwa kwambiri ndipo akuimba bwino kwambiri, komanso,” anatero malinga ndi mlembi wa msonkhano wa atolankhani.
Inali ndimasangalala nthawi iliyonse tikachita nthabvu pa izi, kuchokera ku mtima wanga wonse.
Pambuyo pa dakika zitatu zoyambitsa, kamamera yomwe inali m'malo a chombo chidawonetsa zidutswa zambiri za mphu ya kutsekereza zida zochotsera tanki ya mafuta.
Koma, palibe amene akuganiza kuti adachita chilichonse choononga utumiki wa ndegeyo.
Mtsogoleri wa pulogalamu ya mabasi a NASA, N. Wayne Hale Jr., anati chiphasocho chidagwa "pambuyo pa nthawi yomwe timachititsa nkhawa."
Patayika wa masekondi asanu poyamba chiwonetsero, mphepo inayamba kuyenda. Pambuyo pa masekondi amodzi yokha, mpheponsi inafika 70km/h…kena mvula inagwa, koma molimba kwambiri ndi madontho akulu kwambiri mpaka ikumankha khala ngati msuzi, kenako chipale chinagwa kuchokera kumwamba, anthu akupanikizika ndi kuwonjezera phokoso ndi kuzembetsa pawo.
“Ndataya mlongo wanga ndi mnzake, ndipo pa njira ndinali kunena, panali anthu awiri olumala akakhala pa miyendo yochotsedwa, anthu akungochitira chipongwe ndikuwapindika,” atero Armand Versace.
NHK idanenao kuti kasitu wa magetsi ya nyukiliya wa Kashiwazaki Kariwa, m’chigaŵa cha Niigata, kalikulika bwino.
Kampani ya Hokuriku Electric Power idati palibe zochitika chifukwa cha magetsi akunja, ndipo zida za magetsi nambala 1 ndi 2 ku Shika zidazimitsidwa.
Zikunenedwa kuti nyumba zokwana 9400 m’chigawochi zalumpha madzi, ndipo pafupifupi 100 zalumpha magetsi.
Msewu zinaonongeka, utumiki wa sitima yasiwonongeka m’madera omwe adakhudzidwa, ndipo bwalo la ndege la Noto m’chigawo cha Ishikawa likadalibe lotsekedwa.
Bomu imodzi yaputika kunja kwa ofesi ya Mlembi Wamkulu.
Mabomba atatu ena afipukusa pafupi ndi nyumba za boma m'nthawi ya maola awiri.
Lipoti zinaikuwonetsa kuti anthu asanu ndi atatu afa, ndipo lipoti la boma likutsimikizira kuti pafupifupi 30 adavulala; koma chiwerengero chomaliza sichidziwika mpaka lero.
Zonse cyanuric acid ndi melamine zinazipezeka mu zitsulo za mkodzo za ziweto zomwe zinafa pambuyo pozedwa chakudya cha ziweto chokhala ndi zakayipo.
Mankhwalala awiriwawo amagwirizana limodzi kupanga zingamuza zomwe zingaletso ntchito ya impso, adatero ofufuza ku yunivesite.
Ofufuza anawona zida zomwe zidachokera mu mkodzo wa mphaka chifukwa cha kuwonjezera melamine ndi asidi ya cyanuric.
Mlingo wa ma kristalo awa ugwirizana ndi omwe amapezeka mu mkodzo wa ziweto zakhudzidwa, malinga ndi kufanizira kwa unyolo wotsitsa (FTIR).
Sindikudziwa ngati mukudziwa kapena osadziwa, koma ambiri a malonda ochokera ku Central America adabwera m'dziko lino opanda malipiro.
Koma m'paka chikhumi cha chaka cha katatu cha zinthu zathu zinapangidwa malipiro a mitengo m'mayiko a Central America. Timakupatsani chitontho.
Sinali zikumveka bwino kwa ine; sikinali zachilungamo mwang’iro.
Chomwe ndimawuza anthu nchakuti muchitirana ife momwe ife timachitirana inu.
Mlembi wa boma la California, Arnold Schwarzenegger, adasaina lamulo loletsa kugulitsa kapena kupereka masewera a kanema opanda makhalidwe kwa ana osakwana zaka.
Lamulo ili likufuna masewera a kanema opangidwa ndi chiwawa omwe amagulitsidwa m'boma la California kuti azindikiridwa ndi chizindikiro chomwe chimati "18" ndipo limapanga kugulitsa kwa omwe ali osakwana zaka 18 kuwopsezedwa ndi kanthu wofika $1000 pachachiyense.
Mlekezi wa Maboma, Kier Starmer QC, adapereka chidziŵiri cha m'mawa lasonyeza kuti adzalanga Huhne ndi Pryce onse.
Huhne wachokha ntchito yake ndipo Ed Davey MP adzalowa m'malo mwake mu Kabineti. Norman Lamb MP akuyembekezeka kutenga ntchito ya Mlembi wa Bizinesi yomwe Davey akusiya.
Huhne na Pryce akakonzedwa kuchitika pa Khoti la Atsogoleri ku Westminster pa February 16.
Ofesi ya kufa kwachiweruzo inali Nicholas Alden, wachaka 25, na Zachary Cuddeback, wachaka 21. Cuddeback nali woyendetsa galimoto.
Ediga Veguilla adavulalirwa m'manja ndi m'mbuto pomwe Kristofa Schneider adasala akufunika opalesha kuchititsa zochitika zatsopano ku nkhope yake.
Chida cha Uka chalephera pomwe chinalungamizga pa mutu wa munthu wachisanu. Schneider ali ndi ululu wopitilira, kuwona bwino kwa diso limodzi kwatha, gawo la fupa la mutu lake latayika, ndipo nkhope yake idamangidwa ndi titanium.
Schneider anayezga umboni kudzera pa vidiyo kuchokera ku base la USAF m’dziko lake.
Kupitirira msonkhano wa Lachiwerengero, Carpanedo adaphunzitsa ntchito ziwiri zaumwini pa Mpikisano.
Mmodzi wake woyamba anali Slalom, pomwe adalandira chifukwa cha "Osatha" pamayendo ake oyamba. 36 mwa oposa 116 omwe adagwirizana nawo mumpikisano anapeza chifukwa chofanana mumpikisano umenewo.
Mumpikisano yake yina yakuti Giant Slalom, anamaliza pa mmodzi ku khumi mu gulu la akazi okhala, ndi nthawi yonse ya kukhalira ya maola anayi da maminitsi khumi ndi atatu ndi mapatikizi atatu, maminitsi awiri ndi mmodzi da mapatikizi asanu ndi atatu kukalowa patsogolo kuposa woyamba, Claudia Loesch wa ku Austria, ndi maminitsi limodzi da mapatikizi khumi ndi anayi kukalowa patsogolo kuposa woyamba ku khumi, Gyöngyi Dani wa ku Hungary.
Anayi ma skiers anayi zinayi ku gulu la akazi omwe amakhala pansi sanachititse mpaka kumaliza ulendo wawo, ndipo 45 mwa ma skiers 117 onse omwe anali mu mpikisano ya Giant Slalom sanali ndi udindo mu mpikisanoyo.
Apoyoyo wa chipolopolo a ku Madhya Pradesh adapeza laputopi yomwe idabwitsidwa ndi foni yam’manja.
Mlembi Wamphamvu D K Arya anati, "Tagwetsa anthu asanu amene adachitira nkhanza mwana waku Switzerland, ndipo tabwezera foni yake yam'manja ndi laputopu yake."
Ofika omwe akutiwadula ndi Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, ndi Vishnu Kanjar.
Ofesi ya pulosi yapamwamba Chandra Shekhar Solanki anati anthu omwe anali akutsutsidwa adawonekera m’khoti nkhumoyo zikuphimbidwa.
Ngakhale anthu atatu anali m’nyumba pamene galimoto idagwiritsa nazo, palibe wa iwo amene adavulala.
Koma, galimoto yomwe anali kuyendetsa adavulala kwambiri pa mutu.
Msewu pomwe chipatso chidachitika adatsekedwa kwakanthawi kuti maofesi othandiza pa zochitika zachisawawa afele ndale yachiwonongeka ya Audi TT yofiira.
Anayamba adakhala m'chipatala cha James Paget ku Great Yarmouth.
Anasamutsidwa kupita ku chipatala cha Addenbrooke's ku Cambridge.
Adekoya wakhala mu khoti la Sheriff ku Edinburgh akamalizidwa mlandu wakupha mwana wake.
Ali ndi m'ndende zikuyembekezeka kuti adzafunsidwa mlandu ndipo adzachitidwa mlandu, koma umboni wina wochokera kwa omwe anaona zochitika zingakhale wopunduka chifukwa chithunzi chake chachuluka chidasindikizidwa.
Izi ndi zochitika zomwe zimagwiritsidwa ntchito kwina kwa UK, koma chiwerengero cha milandu ku Scotland chimagwira ntchito mosiyana, ndipo milanduyi yawona kufalitsa zithunzi ngati zotheka kuchititsa ziphuphu.
Profesa Pamela Ferguson wa Yuunivazite ya Dundee akulemba kuti “ochita malonda a nkhani zikuoneka kuti akuyenda pa mzere wopanda chipata ngati akufalitsa zithunzi za anthu omwe akuchitiridwa malango.”
Ofesi ya Boma, yomwe ili ndi udindo wathunthu pa zoyambitsa milandu, yawuza olemba nkhani kuti palibe zolembedwa zambiri zomwe zidzalankhulidwa mpaka atatulutsidwa mlandu.
Chikalata ichi, malinga ndi zomwe zidachitika, chidzalankhula za mkangano wa malire, womwe Palestine ikufuna kukhala wamitundu yomwe inali kale malire asanakhalenso nkhondo ya 1967 ku Middle East.
Nkhani zina zomwe zidayankhidwa zikuphatikiza za m'tsogolo wa Yerusalemu, yomwe ndi yofunika kwa mitundu iwiri onse, komanso nkhani ya Mtsinje wa Yordani.
Israyeli ikufuna kuti asungire asilikali m’chigwa kwa zaka khumi itatha mgwirizano kugwirizidwa, pomwe PA (Boma la Palestina) ligwirizana kuti asilikaliwo achoke pambuyo pa zaka zisanu zokha.
Ofesi ya kuwononga nkhumba mu mayeso otsutsa a kulamulira nkhawa adzafunika kuyang'aniridwa mosamalitsa ndi a milengo, chifukwa mayesowa adzayang'aniridwa komanso kugwirizana kwake kuzitsutsidwa.
Mu mgwirizano wa NPWS ndi Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, anthu odzipatulira omwe anali oyenerera anatsanzidwa, pansi pa pulogalamu ya kuwomba ya Sporting Shooters Association.
Malinga ndi Mick O'Flynn, Mlembi Woyimira wa Parks Conservation and Heritage ku NPWS, omwe adasankhidwa kuti achite ntchito yoyamba yofooka anapatsidwa maphunziro othandiza a chitetezo ndi maphunziro.
Martelly adapereka bungwe la Malamulo a Zosankha (CEP) la membala 9 tsiku lina lapita.
Ndi CEP ya khumi ya Martelly m'zaka zinayi.
Mwezi watha, komiti ya pulezidenti idalimbikitsa mlembi wamkulu wa CEC (Kapena mlembi wamkulu wa komiti yoyambitsa zinthu) kuti adziperekere kuchokera ku ntchito, ngati gawo la njira zothandiza dziko kupita ku zisankho zatsopano.
Komisiyo imeneyo yakaona ngati yankho la Martelly ku ziprotesto zazikulu zotsutsa boma zomwe zinayamba mu Okutobala.
Mipoto yosazindikira, nthawi zina yachitikira chiwawa, idayambika chifukwa cha kulephera kuchita ziwonetsero, ena awo akuyembekezeka kuyambika mchaka cha 2011.
Pafupifupi milandu 60 ya ma iPod opwetekera komanso kutentha kwambiri yafika, chifukwa cha izi moto udatha kuwaka ku malo 6, ndipo anthu anayi adapata kuwonongeka pang'ono chifukwa cha kutentha.
Unduna wa Japan wa za chuma, malonda, na mafakitale (METI) inanena kuti anali zidziwa za ngozi 27 zokhudzana ndi zipangizozo.
Sabata yapitira, METI idalengeza kuti Apple idawuzira kuti pakhala milandu 34 yochuluka kwambiri, yomwe kampaniyo idayitcha "zosakhala zoopsa".
Unduna wa boma anayankha mwa kuuza kuti kusokoneza kutulutsidwa kwa lipoti la Apple ndi “zoonda kwambiri.”
Magulu anachitika ku Mariana pa 07:19 m'mawa nthawi ya m'deralo (21:19 usiku ku GMT Lachisanu).
Ofesi ya ulamuliro wa ziyembekezo za kumpoto kwa Marianas idati palibe zoiponika zidalembedwa m'dziko lonselo.
Komanso, Bungwe la Chenjezo la Tsunami la Pacifico lananena kuti palibe chisoni chakuwonekera cha Tsunami.
Mopolisi wakale wa ku Filipina wachitira alendo a ku Hong Kong mwinamizgu, pobweza basi lawo mu Manila, msumba kukulu wa ku Filipina.
Rolando Mendoza anaputitsa mfuti yake ya M16 kwa alendo.
Anthu ambiri omwe analembedwa hostage akhululidwa, koma osachepa sitiksi akhazindikirika kuti afa mpaka lero.
Anayi omwe asanu, kuphatikiza ana ndi anzakuya, anamasulidwa m’mawa, chonsecho anachitika ndi ofotokoza a ku Philippines.
Afotoko anafika pambali pa mayi wamkulu pomwe ankayenda kuchimbudula. Mendoza anaphedwa nsofola.
Liggins anatsatira njira za abambo ake ndipo anayamba ntchito ya uzaŵa.
Anaphunzira kukhala mdokotala wa ana akazi ndipo anayamba kugwira ntchito ku chipatala cha National Women’s ku Auckland mu 1959.
Pamene ankagwira ntchito ku chipatala, Liggins anayamba kafukufuku za kubereka mwachiyembekezerapo nthawi yake yaulere.
Ufunso wake unasonyeza kuti ngati mankhwala opatsa mahomoni anayendetsedwa, lidi la mwana lidzakula mofulumira m'chipata.
Xinhua idalipoti kuti ofufuza a boma adapeza zolemba ziwiri za ndege "black box" pa Lachiwiri.
Anyamata anzako nawonso anasonyezera Luna ulemu.
Tommy Dreamer anati, “Luna ankakhala mlangizi woyamba wa Extreme. Mmodzi wanga woyamba wotsogolera ntchito zanga. Luna anafa usiku wa miyezi iwiri. Zodabwitsa kwambiri ngati iye. Mwamuna wamphamvu.”
Dustin "Goldust" Runnels anati, "Luna ankakhala ngati ine mwanjila…kaya ngakhale kuposa ine…ndimkam’konda kwambiri ndi ndizamulumbira…tikukhulupirika kuti ali malo abwino tsopano."
Mwa anthu 1,400 omwe anafunsidwa musanachitike zosankha za boma la federal mu 2010, omwe amatsutsa kuti Australia ikhale boma la chipongole anakula ndi 8 peresenti kuyambira 2008.
Mlembi wa Boma la Chinsinsi Julia Gillard anati, panthawi ya kampeni ya zisankho za boma la dziko lonse za 2010, anakhulupirira kuti Australia iyenera kukhala boma la olamulira okha kumapeto a ulamuliro wa Mfumukazi Elizabeth II.
Percenti 34 ya anthu omwe adafunsidwa ali ndi malingaliro amenewa, akufuna kuti Mfumukazi Elizabeth II akhale mfumu yomaliza ya Australia.
Pa mbali zake za malipotiwa, 29 peresenti ya anthu omwe adafunsidwa akuyembekeza kuti Australia ikhale boma la chipongwe mwachangu, pomwe 31 peresenti akuyembekeza kuti Australia isakhale boma la chipongwe kale.
Mphoto ya golide ya Olympic idayenda kuzimwa mu 100m na 200m freestyle, komanso mu mayeso atatu pa Commonwealth Games, koma chifukwa cha malingaliro ake za thanzi lake, kugonjetsa kwake kuli m’kachiwiri.
Sanathawe kutenga mankhwala omwe angamuthandize kuthana ndi ululu wake, chifukwa azikanidwa mu Masewera.
Curtis Cooper, mlembi wa matehmatiki ndi pulofesa wa sayansi ya makompyuta ku Yunivesite ya Central Missouri, apeza nambala yayikulu kwambiri yodziwika mpaka lero pa January 25.
Anthu ambiri adatsimikizira kudziwa izi pogwiritsa ntchito zida zosiyanasiyana komanso mapulogalamu mwezi wa Februwari, ndipo zidazindikiridwa pa Lachitatu.
Zinyenyezi zakuya zikanakhala chifukwa cha madzi obwerera pa dziko lapansi, komanso zinthu zorganiki zomwe zingapangire mapulotini ndipo zithandiza moyo.
Asofesi akuyembekeza kumvetsetsa momwe malinga amapangidwa, makamaka momwe Dziko lapangidwa, chifukwa nyalugomo zinagwirizana ndi Dziko kale kwambiri.
Cuomo, ali ndi zaka 53, anayamba udindo wake wa boma kumayambiriro kwa chaka ichi ndipo adasaina lamulo mwezi watha loti ukwati wa anthu amene ali a mtundu womwezi ukhale wovomerezeka.
Anafunsa nkhani zakunama ngati "nsanje zachipolitiki ndi chitsiru."
Akuganiziridwa kuti adzafuna kukhala pulezidenti mu 2016.
NextGen ndi njira yomwe FAA ikulengeza kuti idzalola ndege kuyenda njira zochepa kwambiri ndikuchotsa magaloni ambiri a mafuta pachaka komanso kuchepetsa kutuluka kwa mpweya wonse.
Imagwira ntchito ndi ukadaulo wokhazikika pa satelaiti m'malo mwa ukadaulo wakale wokhazikika pa radar yapansi kuti alole owongolera mayendo a ndege kuona ndege molondola kwambiri ndipo apatsire pilot malangizo olondola kwambiri.
Palibe mayendedwe a magalimoto akutsitsa, ndipo magalimoto a pa njanji yapamwamba sazidzaima ku Wembley, komanso malo oimitsa magalimoto ndi malo oimitsa magalimoto ndi kupita ku ground salipo.
Mantha azaopa za kusowa kwa mayendedwe adabweretsa lingaliro lakuti masewera angakhale ofunikira kusewera pansi pa chitetezo popanda othandizira gulu.
Kafukukamo yakafalulidwa pa Thursday mu magazini ya Science idafotokoza momwe mtundu watsopano wa mbalame unachitirira pa visiwa vya Galápagos ku Ecuador.
Ofufuza ochokera ku Yunivesite ya Princeton m'dziko la United States ndi Yunivesite ya Uppsala m'dziko la Sweden anatchula kuti mbalame yatsopano iyi idachitika m'mizinda iwiri yokha, koma izi zinali zikuganiziridwa kuti zithera nthawi yochuluka, chifukwa cha kukhala pachibadula pakati pa mbalame yapachiyero ya Darwin, Geospiza fortes, ndi mbalame yokhala ndi nkhuyu yochokera kunja, Geospiza conirostris.
Golide ingagwiritsidwa ntchito kupanga mitundu yosiyanasiyana ya zinthu. Itha kugwedezeka kukhala mitundu yaying'ono.
Zingatheka kuchititsa kukhala waya wochepa, womwe ungatembenuzidwe ndi kuphatikizidwa. Zingatheka kukonza kapena kugulitsa kukhala mapepala.
Zingapangidwa pachiyeso chochepa kwambiri, ndipo zingathe kulumphwa pa zitsulo zina. Zingapangidwa chochepa kotero kuti nthawi zina zinkagwiritsidwa ntchito kukongoletsa zithunzi zojambulidwa ndi manja m’mabuku otchedwa “manuscripts otambasulidwa”.
Izi ndi zotchulidwa pH ya mankhwala. Mutha kupanga chisonyezo pogwiritsa ntchito madzi a kabichi yofiira.
Madzi a kabichi amasintha mitundu kutengera ku asidi kapena kusaka (alkaline) kwa mankhwalawo.
Mulingo wa pH ukazidwa ndi kuchuluka kwa ma ioni a haidrojeni (H mu pH) m'mankhwala yomwe yachitidwa mayeso.
Mayoni a hidirojeni ndi mapirotoni omwe adachotsedwa ma elekiti awo (chifukwa atomu ya hidirojeni imakhala ndi pirotoni imodzi ndi elekitoni imodzi).
Conzanitsa ufa wouli wiri limodzi, kenako, ndi manja oyeretsedwa onyowa, uzipondaponda kuti zikhale mpira.
Madzi pa manja ako adzalumphirana ndi zigawo zakunja, zimene zidzakuchititsa kumva zosiyana komanso kupanga monga chipolopolo.
Matauni a Harappa na Mohenjo-daro ali ndi chipotso chamachubu m’nyumba iliyonse, cholumikizidwa ndi njira yachinsinsi yopangira chimbudzi yachikulu.
Zotsala za makina a chimbudzi zapezeka m'nyumba za mizinda ya ku Minoan ku Crete ndi Santorini ku Greece.
Kilinso kenso kunkhalanso pali vyoto ku Egipita yakale, ku Persia, ndi ku China. Mu nthawi ya Roma, vyoto nthawi zambiri anali mbali ya nyumba zosambira zomwe amuna ndi akazi amakhala pamodzi.
Mukamayankhula ndi munthu wachidutswa masauzande a mayilesi, ukugwiritsa ntchito satelaiti.
Satelaite yomwe ili m'mlengalenga imagwa foni kenako imabwezera pansi, mwachangu kwambiri.
Satelaite inatumizidwa ku malo a nyengo ndi roketu. A sayansi amagwiritsa ntchito ma telescope ku malo a nyengo chifukwa chipululu cha dziko lapansi chimapangitsa kuwonongeka kwa kuwala komanso kuwona kwathu.
Kufika mu nthaka kumafuna roket yayikulu yopitilira mamita khumi ndi anayi kuti iike satelaiti kapena telesikopu.
Chigulu chasintha dziko m'njira zochititsa chidwi kwambiri. Chinthu chachikulu chimachititsa chigulu kwa ife n'kuyipatsa ife mayendedwe osavuta komanso ofulumira.
Yatibweretsa sitima ya njanji, galimoto, ndi zida zambiri zotumizira anthu ndi zinthu.
Pansi pa iwo muli paka yapakatikati yambiri zomwe zimaidya nyama yapakatikati monga nkhwe, mbira, ndi nyati.
Pomaliza, muli njoka zing’onozing’ono zambiri (kuphatikiza mphoyo zotchuka zomwe zafalikira) zomwe zimaidya zinyama zing’onozing’ono zochuluka kwambiri monga tizinsinsi, mbewa, nkhondoyakhondo, ndi njeru.
Chinsinsi cha chiphunzitso chawo nchakuti aliyense mwa iwo ali ndi ntchito yapadera yomwe simumasangana nayo ndi ena, motero alibe mpikisano.
Mbewu ndi mphaka zofunika kwambiri, zomwe zimakhala m'magulu akulu akuitanidwa ma pride.
Malo aghalirani amapangidwa ndi amuna awo odziwika omwe ali pachiyero cha umodzi mpaka atatu, komanso amatha kukhala ndi akazi mpaka khumi ndi atatu ndi ana awo ang'ono.
Amai awo mbadwa nthawi zambiri amakhala ogwirizana kwambiri, monga banja lalikulu la azibwenzi ndi adzukulu.
M’modzi mwa mfumu za nkhalwe zimagwira ntchito ngati gulu la nkhandwe kapena nkhope, nyama zowoneka zofananira ndi nkhalwe (koma si mphaka ina yayikulu) mu khalidwe, ndipo nawonso zowopsya kwambiri kwa nkhawa zawo.
Mmodzi wapadzana bwino, nyanja imatha kukwera (ngakhale osakhala bwino), kusamira, kuluma mtunda wautali kwambiri ndi kukoka ndi mphamvu zakanayi ndi zoyera kuposa munthu wamphamvu.
Nyanja translation: Mlewa ili m'gulu limodzi ndi njoka zokhala m'banja la Panthera, monga njoka za m'tchire, mphaka ndi jagua. Njoka zinayi izi ndi zokha zomwe zingatero mophukira.
Kuwoka kwa nyanja si ngati kuwoka kwa mtemwa wodalira, koma ngati mawu othukira, opitirira omwe amatchedwa.
Mapopa amakonda kudya zinyama zazing'ono. Adzapeza makongolo, nyoka, mbewa ndi nkhawa ngati angathe. Pafupifupi zinyama zonse zomwe mapopa amayenda kuzidyetsa ndi zazing'ono kwambiri kuposa iye.
A sayansi amakhulupirira kuti malinga amafufuza ndipo amapeza ziweto zokudya (nyama yomwe imachedwa) pogwiritsa ntchito kununkha, kuwona kumene adapita pa nthaka.
Amatha angayamba kuona bwino kwambiri m'mchilimwe ndi kuona usiku, ndipo amasuntha mosamala kwambiri. Nyanja zimagwira nkhawa zawo mwa kukhala zofanana ndi zomwe zili kuzungulira kenako kugwira nkhawa zawo.
Pamene gulu ling’ono la zinthu zoyenda (chiwerengero chaching’ono cha anthu/zinyama) likatengera kutengera gulu lalikulu lomwe linachokera (monga ngati lisamayenda pamapiri a phiri kapena m'mtsinje, kapena ngati lisamayenda ku nyanja yatsopano motero kuti lisayende mvera mosavuta) nthawi zambiri lidzapeza chilengedwe chosiyana ndi chomwe chinali nacho kale.
Malo ochitika ichi chili ndi zinthu zosiyana komanso amapikisana zosiyana, kotero kuti anthu atsopanoyo adzafunika zinthu zatsopano kapena kusintha kuti akhale ogwira mtima kuposa momwe anali kale.
Chiwerengero cha anthu oyambirira sichinasinthepo, adapitilabe kufunika kusintha monga kale.
Pakapita nthawi, pamene anthu atsiku latsopano amayamba kukhala okhazikika m'malo atsopano awo, amayamba kuonekera osiyana kwambiri ndi anthu ena.
Kupita kwa nthawi zambiri, zaka zikwi zikwi kapena ngakhale zikwi za zikwi, magulu awiri adzakhala osiyanana kotero kuti sangatchulidwe ngati mtundu umodzi.
Timatitcha izi tiyitcha kuti kulumba mtundu, izi zikutanthauza kungokhala kwa mitundu yatsopano. Kulumba mtundu ndi chifukwa chodabwitsa chomwe chimachitika ndipo ndi gawo lofunika kwambiri la mkhalidwe wachilengedwe.
Mitengo imapanga okosijeni omwe anthu amadula, ndipo imatenga kaboni-dioksidi omwe anthu amachotsa (kuti ndi, amadula kunja).
Miti imapanga chakudya chake kuchokera ku dzuwa pogwiritsa ntchito photosynthesis. Iziperekanso mthunzi.
Timamanga nyumba zathu ndi zitsamba komanso timapanga zovala ndi zitsamba. Chakudya chachikulu chomwe timadya ndi zitsamba. Osati zitsamba, nyama sizingathe kudikirira.
Mosasaurusu ankakhala ng'ombe yaikulu ya nthawi yake, chifukwa chake sanachite mantha lililonse, kupatulira mosaurusu anzake.
Mkamwa zake zinali zotala ndi ziphuphu zopitilira 70 zolimba ngati mphuno, komanso zachiwiri pa denga la pakamwa pake, motero palibe chomwe chingachokepo ngakhale chidutse m’njira yake.
Sitidziwa zowona, koma zingakhale zinali ndi lilime lolimba logawika. Zakudya zake zinali ziweto, nsomba zazikulu, mosasaurs ena, ndipo zingakhale zidyawo anzake.
Ilinanso atakanso chilichonse chomwe chinkalowa m'madzi; ngakhale dinosoro yachikulu ngati T. rex singakhale yoyenera kulikonza.
Ngakhale chakudya chawo chofala chidzaŵerengedwa kuti chidziŵika kwa ife, Aroma anali na gawo lawo la zinthu zosangalatsa kapena zachilendo za chakudya, kuphatikiza ngulu zakutchire, nkhuku yachikwiya, nthunzi, ndi mtundu wa mbeu yotchedwa dormouse.
Chosankho china chinali chakuti munthu wosowa ndi mlongo anadya chakudya chao pakhala pa chairs, koma amuna olemera amakonda kukhala pamapiko pamodzi kumene amagona pa mbali zao pamene akudya chakudya chao.
Zakudya za ku Roma zakale sizingakhale nazo chakudya chobwera ku Ulaya kuchokera ku Amerika kapena ku Asia m’zaka zotsatira.
Mwachitsanzo, iwo anali opanda chimera, kapena nyemba, kapena nsinya, kapena choko, ndipo munthu aliyense wa ku Roma yakale sanagonje mchere.
AbaBabiloni anamanga ciŵelengero ca ciwemi ca Mulungu wanga wose, ca nga ni nyumba ya Mulunguyu.
Anthu amabweretsa nsembe kwa milungu, ndipo anansembe amayesera kukonzekera zofunika za milungu kudzera mu miphukuso ndi zochitika za mabasidwe.
Nyumba iliyonse ya chipembedzo inali ndi patio yotseguka ya chipembedzo kenako chipembedzo chamkati pomwe ankalowetsa anthu oyera okha.
Nthawi zina, nyumba zankhondo zokhala ngati piramidi, zomwe amatchedwa ziggurats, zinakomonedwa kukhala gawo la nyumba za chipembedzo.
Pamtunda wa nkhaniwo pa pansi pa chipembedzo cha mulungu.
M'nyengo yotentha ya Pakati pa East, nyumba sinali yofunika kwambiri.
Mzimu wambiri wa moyo wa banja la Ayuda unachitika panja pa mpweya.
Amayi anachita kudya m'munda; malo ogulitsa anali ngati mabala otseguka, akuyang'ana m'malo a m'misewu. Mwala anagwiritsidwa ntchito pomanga nyumba.
Sinali zitsiku zokhala nkhalango zoyambika m'dziko la Kanani, chifukwa cha ichi nkhuni inali yotsika mtengo kwambiri.
Greenland idakhala anthu osachepa. M'nkhani zakale za aNorse, akunena kuti Erik the Red adatulutsidwa ku Iceland chifukwa cha kupha munthu, ndipo pamene anali kuyenda kumadzulo, adapeza Greenland ndipo anadziyera Greenland.
Koma ngakhale zida zake zinalembedwa, mafuko a Eskimo anali kale akukhala kumeneko pa nthawi iyo.
Ngakhale dziko lililonse linali 'la ku Scandinavia', panali kusiyana kwambiri pakati pa anthu, mafumu, miyambo ndi mbiri ya Denmark, Sweden, Norway ndi Iceland.
Ngati mwayona kanema ya National Treasure, mungaganize kuti mapu ya chuma analembedwa kumbuyo kwa Declaration of Independence.
Koma, izo si zoona. Ngakhale pali china cholembedwa kumbuyo kwa pepala, sikulo gulu la mmodzi la kupeza zinthu zofunika.
Kulembwa kumbuyo la Chikalata cha Ufulu, kunali mawu oti "Chikalata cha Ufulu choyambirira chidalembedwa pa July 4, 1776." Mawuwo akuwoneka pansi pa chikalatacho, ngati chosunthika.
Ngakhale palibe amene amadziwa motena yemwe analemba, tikudziwa kuti m'chigawo choyamba cha moyo wake, chikalata chachikulu cha parchment (chili ndi muyeso wa 75.5 masentimita ndi 62.2 masentimita) chinkafutukula kuti chisungidwe.
Chifukwa chake, n’zotheka kuti lemba ili linawonjezeredwa kungokhala chizindikiro.
Kuwonongeka kwa asilikali pa D-Day ndi nkhondosomwe zotsatirapo kunalitsa kumpoto kwa France, koma kumanzuru kunali kosakhulupirika.
Idayendekeredwa ndi Afuransa a "Vichy". Iwo ndi anthu a ku France omwe adapangana mtendere ndi Ayimilani ku 1940 ndipo anagwira ntchito ndi olowa m'malo osakhala nkhondo nawo.
Pa 15 Ogasiti 1940, anzako a m’munga adachita mliri ku France yakumwera, mliriwo uja unatchedwa “Opereyshoni Dragoon”.
M'masiku awiri chabe, Asilikana a ku Amerika ndi asilikali a ku France ya Ufulu adamasula dziko la kumwera kwa France, ndipo anayamba kuyenda ku Germany.
Chiviliziro ndi nthumiki imodzi yomwe limagawidwa ndi gulu lalikulu la anthu omwe amakhala ndi kugwira ntchito limodzi, ndi chiphunzitso.
Mawu a ku chitukuko amachokera ku chiLatin *civilis*, kutanthauza munthu wosiyanitsidwa, yolumikizana ndi *civis* ya chiLatin, kutanthauza munthu wa boma, ndi *civitas* kutanthauza mzinda kapena boma la mzinda, ndipo izi zikufotokoza kukula kwa umphuka.
Matauni amathaŵa ndi oyambitsa mitundu. Chikhalidwe cha anthu chikutanthauza kupatsirana chidziŵitso m'mizinda yambiri, chizindikiro cha chikhalidwe chomwe sichimachoka ndi kugawana moyenera.
Malamulo a mchitima nthawi zambiri amachoka osasiya umboni wofunikira wa mbiri ndipo amalephera kuzindikirika ngati nthumwi zenizeni za anthu.
Pa nthawi ya Nkhondo Yodziyimira pawokha, mayiko khumi ndi atatu anayamba kupanga boma la pakati lofooka—chokhala ndi Congress ngati gawo lake lokha—malinga ndi Malamulo a Mgwirizano.
Bungwe la Congress linali lopanda mphamvu iliyonse yochita msonkho, ndipo, chifukwa palibe boma la dziko lonse kapena milanduyi, linadalira maboma a zigawo, omwe nthawi zambiri anali osagona, kuti athetse zipangizo zake zonse.
Linakhala palibenso silina ulamuliro wopititsa m'malo malamulo a msonkho ndi mitengo pakati pa mayiko.
Malingaliro a m'nkhani zafunika mvumo wosangalala kuchokera kumayiko onse asanakhale othandizidwa, ndipo mayiko amabera boma la pakati mosalephera moti oimira awo nthawi zambiri sanali popezeka.
Timu ya mpira ya Italy, limodzi ndi timu ya mpira ya Germany, ndi timu yachitika bwino kwambiri yachiwiri padziko lapansi, ndipo inali yopambana mpira wa FIFA World Cup mu 2006.
Masewera otchuka kuphatikiza mpira, basketball, volleyball, water-polo, kulimba, rugby, kujambula, ice hockey, roller hockey ndi mpikisano wa magalimoto a F1.
Masewero a msimu wa chisanu amachitika kwambiri m'gawo la kumpoto, pomwe anthu a ku Italy akuchita mpikisano mumasewero apadziko lonse ndi zochitika za Olympic.
Japan ili ndi zinthu zopitilira 7,000 (yomwe yayikulu kwambiri ndi Honshu), zomwe zimapangitsa Japan kukhala namba 7 dziko lalikulu kwambiri la zigawo!
Chifukwa cha gulu la zigaŵa zokutengera Japan, Japan nthawi zambiri imagwirizidwa, malinga ndi malo ake, ngati "archipelago".
Taiwan idayamba kunyumba m'zaka za m'ma 15, pomwe anawaŵa a ku Ulaya amapita kudutsa nkulima analemba dzina la nyanja imeneyi kuti Ilha Formosa, kapena nyanja yokoma.
Mu chaka cha 1624, Kampani ya ku Netherlands ya ku India ya Kummawa idakhazga malo okhazikika kumwela kwa Taiwan, nakuwononga njira zopangira zakudya za anthu oyamba komanso kugwiritsa ntchito antchito a ku China kugwira ntchito m'minda yawo ya mchere ndi thanzi.
Mu 1683, asilikali a Ufumu wa Qing (1644-1912) anatenga m'manja gawo la kumadzulo ndi kumpoto kwa Taiwan pafupifupi nyanja, ndipo adzalengeza Taiwan kukhala gawo la Ufumu wa Qing mu 1885.
Mu chaka cha 1895, pambuyo pa kulakwa mu Nkhondo Yoyamba ya ku China ndi Japan (1894-1895), boma la Qing lidakhazikitsa Msonkho wa Shimonoseki, moti linapereka ulamuliro wa Taiwan ku Japan, yomwe inalanda chilumbachi mpaka 1945.
Machu Picchu ili ndi zida zitatu zazikulu, monga Intihuatana, Nyumba ya Dzuwa, ndi Chipinda cha Mizinda Itatu.
Nyumba zambiri zomwe zili pa mbali za bwalo la nyumba zidakonzedwanso kuti alendo azitha kudziwa momwe zinkawonekera koyamba.
Pa chaka cha 1976, mmodzi mwa chiwerengero cha 30 peresenti ya Machu Picchu idakonzedwa ndipo kukonza kukupitiriza kufika lero.
Mwachitsanzo, mawonekedwe otchulidwa kwambiri pa kujambulira zithunzi osunika padziko lonse ndi 35mm, pomwe anali kukula kwa kanema wodziwika kwambiri pomwe nthawi ya kanema wosunika inatha.
Likupangidwanso lero, koma zofunika kwambiri nchakuti chiwerengero cha chithunzi chake chidabwera ku mafomati a zithunzi za kamera za digito.
Kalonga wa 35mm, m'chiwonekero, n'chosowetsa, nili ndi m'lifupi la 36mm ndi kuthalika la 24mm.
Chifukwa chake, chiwerengero cha kukhala pachiyambi cha mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe a mawonekedwe
Mafomu ambiri omwe amagwiritsidwa ntchito kwambiri (monga mafomu a APS banja) ali ofanana kapena pafupi ndi chiwerengero cha gawo ili.
Lamulingo loti lomwe limachitidwa nkhanza komanso kunyozedwa nthawi zambiri, lamulingo la gawo zitatu, ndi chitsanzo chophweka chopanga zochitika pamene likusunga chiwerengero cha dongosolo mu chithunzi.
Linatero lili kuti malo abwino kwambiri pa nkhani yaikulu ili pa malo omwe mizere yimagawaga chithunzi kumpoto-kumanjali ndi kumwela-kumapoto imakumana (onani chitsanzo).
Mu nthawi imeneyi ya mbiri ya Ulaya, Mpingo wa Katolika, womwe wadzala chuma ndi mphamvu, unayamba kuyendwa mosamalitsa.
Kwa zaka zopitilira chimodzi ndi zisanu, chipembedzo cha Khristu chinagwirizana mayiko a ku Ulaya ngakhale panthawi pamene pali kusiyana mu zinenero ndi machitidwe.
Mphamvu yake yomwe idafala kulikonse idakhudza aliyense, kuyambira mfumu mpaka wanthu wamba.
Chimodzi mwa mfundo zofunika za Chipembedzo cha Khristu ndi yakuti chuma chiyenera kugwiritsidwa ntchito pochepetsa mavuto ndi ulimu, ndipo ndalama za tchalitchi zili pamenepo pachifukwa chimenecho.
Mphamvu yaikulu ya tchalitchi idakhala ku Roma kwa zaka zopitilira chimodzi zikwi, ndipo chiwopsezo ichi cha mphamvu ndi ndalama chidatsitsa ambiri kufunsa ngati lamulo ili likukwaniritsidwa.
Pakachitika nkhondo mosachedwa, Britain idayambitsa chipilipiro cha nyanja ku Germany.
Njira imeneyo idapatsa zotsatira zoyenera, kudula zofunikira za asilikali ndi anthu wamba, ngakhale chiphunzitso ichi chidaphwanya malamulo apadziko lonse omwe amavomerezedwa, omwe analembedwa mu mapangano ambiri a mayiko a zaka mazana awiri zapitazo.
Boma la Britain lidatola madzi akumwamba kuti lisalele ngalawa zilizonse kulowa m'mbali zina za nyanja, izi zidachititsa chiopsezo ngakhale kwa ngalawa za mayiko osakhudzika.
Chifukwa chakuti mayankho pa njira iyi anali ochepa, Germany inkayembekezera mayankho ofanana ku nkhondo ya m'madzi osalangizidwa.
Mu ma 1920, malingaliro a ambiri a anthu ndi mayiko anali mtendere ndi kukhala patali.
Pambuyo pa kuwona zowopsya ndi zoipa za nkhondo pa Nkhondo Yadziko Loyamba, mayiko anafuna kupewa zochitika zotero m'tsogolomu.
Mu 1884, Tesla anayenda ku United States of America kulandira ntchito pa kampani ya Edison ku New York City.
Anafika ku United States ali ndi ndalama zinayi zokha, buku la mafuko, ndi kalata yovomerezeka kuchokera kwa Charles Batchelor (mmodzi wa iye wam'thandiza ntchito zakale) kupita kwa Thomas Edison.
Tsiku lachikale la China linali ndi njira yapadera yosonyezera nthawi zosiyanasiyana; gawo lililonse la China kapena banja lililonse lomwe linali ndi mphamvu linali udindo wapadera.
Komanso, pakati pa ulamuliro wonga wonga, panali nthawi yosakhazikika yochitika pomwe zigawo zinkagawika. Nthawi yodziwika bwino kwambiri pa nthawiyi inali nthawi ya Ufumu Zitatu yomwe inachitika kwa zaka 60 pakati pa Han ndi Jin Dynasty.
Pa nthawi izi, nkhondo zankhanza zinachitika pakati pa atsogoleri ambiri omwe ankamenya kuti apeze chipani cha ufumu.
M’nthawi ya Zigulu Zitatu inali imodzi mwa nthawi zowopsa kwambiri m’mbiri yakale ya China, anthu ambiri zidatha nkhondo kuti akhale pa mpando wapamwamba m’nyumba yayikulu ku Xi’an.
Kuli zinthu zambiri zomwe zakhudza ndale ndi anthu, monga kugwiritsa ntchito muyeso wa metric, kusintha kuchokera kuulamuliro wosatha kupita ku boma la anthu, kudzera mu dziko la anthu (nationalism) ndi kukhulupirira kuti dziko nili la anthu onse osati la mlamuliro woyamba yekha.
Komanso pambuyo pa Mfuko, ntchito zinali zotseguka kwa amuna onse omwe ankafuna, kulola omwe anali ndi chilakolako kwambiri komanso ochita bwino kupita patsogolo.
Zili zofanana ndi asilikali, chifukwa m'malo moti maudindo awo a m'magulu azikhalira kutengera kalasi, tsopano zinkatengera luso ndi thanzi lawo (cailaber).
Mphamvu ya Chilumbwana cha ku France idanso inalimbikitsa anthu ambiri opindika a m'mayiko ena kuti ayambe zilumbwana zawo.
Muhammad ankakhala mtima kwambiri pa zinthu zomwe zinali kupitirira moyo wathu wapadziko lapansi. Iye ankagwiritsa ntchito nthawi yochuluka ku denga lotchedwa “Hira’” pa phiri la “Noor” (kuwala) kuti azilinganize zinthu.
Mphukira yokha, yomwe idakhalira nthawi, imapereka chithunzi chodalirika cha malingaliro a Muhammad a mzimu.
Kukhala pamtunda wa phiri lina la kumpoto kwa Mecca, mowa uwuuli wakhala wosiyana kwambiri ndi dziko lina lonse.
Ndebe, si chophweka kupeza ngakhale munthu adazidwa. Mkamwa mwa m'chipata, pali kulinganiza kwathunzi.
Palibe chomwe chingawonekedwe kupatula chiyembekezo, chokongola cha kumwamba ndi mapiri ambiri ozungulira. Zochepa kwambiri za dziko lino zingawonekedwe kapena kumvekedwa kuchokera m'mbali mwa mkhuyu.
Piramide Yakululu ku Giza ndi yochete pa zida zisanu ndi ziwiri zomwe zikadali zimalikira lero.
Ndagwiridwa ndi Ayijipiti m'zana lachitatu K.Y.K., Piramidi Yaikulu ndi imodzi mwa nyumba zambiri zazikulu za piramidi zomwe zinagwiridwa kuti zilemekeze Afarawu omwe anafa.
Chipulata cha Giza, kapena "Malo a Kuzizira a Giza" mu Mtsinjila wa Awo ofa wa ku Igupto, chili ndi mapiramidi ambiri (momwe piramidi yayikulu ndi yayikulu kwambiri), mimbawa yaying'ono ambiri, nyumba za Mulungu zambiri, ndi Sphinx yayikulu.
Piramide yayikulu idapangidwa kuti yolemekeze Farao Khufu, ndipo piramide zing'onozing'ono zambiri, mimbale, ndi nyumba za kuipempetera zidapangidwa kuti zolemekeze akazi a Khufu ndi anzake a banja.
Chizindikiro cha "kulunjika mmwamba" chikuoneka ngati V ndipo chizindikiro cha "kulunjika pansi" chikuoneka ngati pini kapena mbali ziwiri za chiphuphu zatsala imodzi pansipa.
Kukweza kutanthauza kuti uyamba pa mbali yakuthwa ndi kutulutsa bwiyo, ndipo kutsitsa kutanthauza kuti uyamba pa chigongono (pomwe manja ako agwira bwiyo) ndi kukoka bwiyo.
Kukweza mwamba kumapatsa phokoso lofewa kwambiri, pomwe kutsitsa mwamba kumapatsa phokoso lolimba ndi lopotoka.
Liliba kukonzekera malinga ndi malingaliro ako, koma kumbukira kuti ma mark a omwe alembedwa kale ali pamenepo chifukwa cha nyimbo, kotero ayenera kulemekezedwa nthawi zambiri.
Mfumu Louis XVI yomwe anali ndi mantha kwambiri, Mfumukazi Marie Antoinette, ana awo awiri achichepere (Marie Therese wa zaka 11 ndi Louis-Charles wa zaka zinayi), ndi mlongo wa mfumu, Madam Elizabeth, pa tsiku la 6 Okutobala 1789 ankamangidwa kubwerera ku Paris kuchokera ku Versailles ndi gulu la amayi ogulitsa malonda.
M’malo gha chithunzi, anabwerera ku Paris ozingidwa ndi gulu la anthu akumuyang’ana ndi kulankhula zowopsa za Mfumu ndi Mfumukazi.
Anthu omwe anachititsa chipwiripiri anakamaza Mfumu ndi Mlangazi kuti atsegule ziro la galimoto yawo mosamalitsa.
Pa nthawi ina, membala wa gulu la anthu anayagula mutu wa mlonda wa fumu wachigwiritsidwa ku Versailles pamaso pa Mfumukazi yomwe anali ndi mantha kwambiri.
Ndalama za nkhondo za U.S. imperialism pa kulanda Philippines zinaperekedwa ndi anthu a ku Philippines eni eni.
Anakakamizidwa kulipira maliya ku boma la U.S. la olonda kuti atheke mbali yofunika ya ndalama zogwiritsidwa ntchito ndi zopereka pa maboma omwe adapangidwa m'dzina la boma la Philippines kudzera m'mabanki a Wall Street.
Ndithu, phindu lokulu loti chokera ku chipangano chachitali cha anthu a ku Philippines chidzakhalapo monga chipulumutso cha U.S. imperialism.
Kuti umvetse a Templa, muyenera kumvetsetsa nkhani yomwe idapatsa chifukwa chokupanga gulu lameneli.
Nthawi yomwe zochitika izi zidachitika nthawi zambiri imagwirizana ndi Nthawi Yapamwamba ya Pakati, nthawi ya mbiri ya Ulaya mu zaka za khumi ndi chimodzi (11th), khumi ndi ziwiri (12th), ndi khumi ndi zitatu (13th) (AD 1000–1300).
Nthawi Yapakati Yapamwamba idachitikira pambuyo pa Nthawi Yapakati Yoyamba ndipo idatsatiridwa ndi Nthawi Yapakati Yapachiyambi, yomwe mwachizolorezi imatha pafupi 1500.
Kudzipwetekera kwa unyamata wa luso ndi mawu amene amagwirizana ndi malingaliro ambiri pa ntchito, kuyambira kulimbikitsa luso kapena kukakamiza luso, mpaka kuona momveka bwino kuti tsogolo la munthu limayendetsedwa ndi mfundo yomwe ili pansi pa malamulo a sayansi ndi kuonekera kwake mu luso.
Kufotokozera kwambiri pa mfundo ya “kulowerera kwa teknoloji” kumagawana malingaliro awiri akuluakulu: chakuti chitukuko cha teknoloji chokha chimayenda njira yopanda kanthu pa zochitika za chikhalidwe kapena za ndale, komanso chakuti teknoloji imayamba kukhala ndi “zotsatira” pa anthu zomwe zili m’malo mwake, osati zomwe zachitidwa ndi anthu.
Mwachitsanzo, munthu angati njanji zikuyenda patsogolo chifukwa cha magalimoto.
Komano, njira yoyendera magalimoto yodzala dziko lonse sikuyenera zachuma chifukwa cha magalimoto ochepa, kotero njira zatsopano zopangira magalimoto zikupangidwa kuti zitsitsimutse mtengo wa ufulu wa magalimoto.
Kugwiritsa ntchito magalimoto ochuluka kwambiri kumachititsa ngozi zambiri pa misewu, zomwe zimabweretsa kupanga njira zatsopano za thanzi pochititsa machilole odwala.
Kuyamba kwa zachilengedwe kunali ndi gawo lalikulu la kusiyana kwa zikhulupiriro za anthu, chifukwa cha olemba monga Goethe, Fichte, ndi Schlegel.
Mu nthawi ya Romanticism, malo okhala a linachititsa kusintha kwa anthu, ndipo nthawi zatha, miyambo ndi chikhalidwe chokhudzana ndi malo otero zidachitika. Izi, zikakhala mogwirizana ndi dziko la anthuwo, zinali zabwino kuposa malamulo omwe ankayikidwa mosasamala.
Monga Paris idziwika kuti ndi mzinda wamalo osambira a nthawi yamakono, Constantinople idawonedwa kuti ndi mzinda wamalo osambira a nthawi ya feudal Europe.
Kudziwika kwake chifukwa cha kukhala m'chipangano cha chuma chachikulu chinayamba m'chaka cha 400 A.D. nakuletsedwa mpaka m'chaka cha 1100 A.D.
Mphamvu yake idatsika m'zaka za khumi ndi ziwiri chifukwa chachikulu cha anthu ochokera ku nkhondo za mtambo (Crusaders) omwe adapita kubwerera ndi mphatso ngati siliki ndi zopangira chakudya zomwe zinali zofunika kwambiri kuposa zomwe msika wa Byzantine unali kupereka.
Idayo ndiye pomwe kusinthika kwa udindo wa Mzinda Wachitsanzo kuchoka ku Constantinople kupita ku Paris kunachitika.
Mtundu wa Gothic unachitika kwambiri pakati pa zaka za khumi mpaka khumi ndi chimodzi, ndi zaka za khumi ndi zinayi.
M'mayi ambiri, zovala zinali zikukonzedwa kwambiri ndi chikhalidwe cha Byzantine kummawa.
Komabe, chifukwa cha njira zolumphirana zomwe zinali zosatha, mafashoni kumadzulo angayendere mokweza zaka 25 mpaka 30.
Kumapeto kwa nthawi ya Zaka za Pakati, yurope yakumadzulo idayamba kupanga mawonekedwe awo okha. Chimodzi mwa zochitika zazikulu za nthawiyo, chifukwa cha nkhondzo zopita ku Yerusalemu, anthu adayamba kugwiritsa ntchito mabatani kuti azitse zovala.
Ulimi wodalira chakudya sichifukwa chakupanga chakudya chokwanira kudya kwa alimi ndi banja lake kokha.
Ulimi wodziyika wa m'chaka ndi njira yosavuta, nthawi zambiri yachilengedwe, yogwiritsa ntchito mbeya zosungidwa zomwe zili m'derali komanso kusinthana kwa mbeya kapena njira zina zosavuta kuti zitsitsa ntchito.
M'mbuyomu, alimi ambiri anali kugwira ntchito zaulimi zokha zokupatsa chakudya kwa mabanja awo, ndipo izi zikadakali zili chonchi m'mayiko ambiri akuyamba kukula.
Malamulo a anthu am'mitundu osiyanasiyana amaphatikiza anthu omwe amagwirizana malingana ndi maganizo awo omwe amamva kuti sanazindikire miyezo ya anthu ndi kuwapatsa mwayi kuti apange chidziwitso chaudindo wawo.
Mchitukuko chaching'ono chingakhale chachilengedwe chifukwa cha zaka za anthu, mtundu wawo, mulingo wawo wa chuma, malo awo, kapena nkhani ya amuna kapena akazi omwe ali membala.
Zinthu zomwe zimatsimikizira gulu lachinyengo kukhala lachiyani zingakhale za chilankhulo, zojambula, zachipembedzo, zandale, za mgwirizano, za malo, kapena chiphatso cha zinthu izi.
Mlembi wa chikhalidwe chachinsinsi nthawi zambiri amawonetsa umembala wawo kudzera mu njira yapadera komanso yozimira ya mawonekedwe, yomwe imaphatikiza mafashoni, machitidwe, ndi mawu achinsinsi.
Chimodzi mwa njira zofala kwambiri zomwe zimagwiritsidwa ntchito kuwonetsa kufunika kwa umphumphu ndi kuchita chitsanzo kuchokera kuzochitika zochepa zachisoni za ana omwe, chifukwa cha kulephera, tsoka, kapena chiwawa chofuna, sanalumbidwe ndi akuluakulu pamene akukula.
Ana anawo omwe amatchedwa "achibale" kapena achisalure. Ena mwa ana achibale amenyedwa ndi anthu (nthawi zambiri makolo awo); nthawi zina, ichi chichitika chifukwa makolo awo sanavomereze chosowa cha mwana pa nzeru kapena thupi lake.
Ana wiinga amathu amathu angakhale anachitiridwa chipangano chachikulu cha mwana kapena kupsinjika kwambiri asanakanidwe kapena kuthaŵa.
Ena anati akuti anapatsidwa kukulidwa ndi nyama; ena akuti anakhala m’chilengedwe chawo okha.
Pomwe mwana wotchuka amakhala wokuliridwa kwathunthu ndi nyama zosakhala anthu, iye amasonyeza zachitika (m'mbali za thupi lake) zofanana kwambiri ndi za nyama yomupatsa chisamaliro, monga mantha kapena kusalemekeza anthu.
Ngakhale kuphunzira kothandizidwa ndi ntchito zingathandize kuphunzira kukhala kosavuta komanso kochititsa chidwi, kupereka chithandizo chopitilira (scaffolding) kupita patsogolo kuposa apo.
Kufunika sichiri njira yophunzira, koma nthawi zambiri imathandiza omwe akuyamba kuphunzira zinthu zatsopano, monga kugwiritsa ntchito pulogalamu yatsopano ya kompyuta kapena kuyamba ntchito yatsopano.
Mafulumira angakhale owona kapena owonongeka, m'mawu ena, mphunzitsi ndi mtundu wa chithandizo komanso munthu waling'ono wa pepala womwe uli mu Microsoft Office.
Zida zothandizira m'mapulogalamu zimayikidwa m'm'mapulogalamu ndipo zimagwiritsidwa ntchito kufunsa, kulangiza, ndi kufotokoza njira zomwe zingakhale zovuta kwambiri kwa wophunzira kuti azigwirira ntchito yekha.
Ana amathaika mu chipangano cha banja chifukwa cha zifukwa zambiri kwambiri zomwe zimagwa kuchokera ku kusalekerera, ku chiwawa, komanso ngakhale ku uchidakwa.
Palibe chana chilichonse chiyenera kukula m'malo osakhala othandiza, osamva, komanso ophunzitsa, koma amatero.
Timayembekeza kuti Makhalidwe a Kusamalira Ana ndi chipatso cha chitetezo kwa ana awa.
Malo amathandauza a ana osayenda kumapeto ake, amayenera kupereka nyumba zotetezeka, ofunitsitsa omwe amawapatsa nkhondoyo, maphunziro okhazikika, komanso zaumoyo zodalirika.
Kusamalira ana osayenda kumadera ena kumachititsa kupezeka zinthu zonse zomwe sizinapatsidwe m'nyumba amene anachotsedwa.
Intaneti imaphwando la zinthu zochuluka komanso zokambirana pakati pa anthu.
Zinthu zapadera za Intaneti zikubweretsa mbali zowonjezera pa njira yomwe anthu amagwiritsa ntchito ndi zomwe amapatsa chiyembekezo.
Mwachitsanzo, “kuphunzira” ndi “kulumikizana ndi anthu” zikuloŵeredwa ngati zifukwa zofunika zogwiritsa ntchito Intaneti (James et al., 1995).
“Kugwirizana pachabe” ndi “ubale wopitilira nthawi” anazindikiranso ngati zinthu zatsopano zomwe zimachititsa chidwi ndi Eighmey ndi McCord (1998) pomwe ankaphunzira momwe anthu amachitira malinga ndi masitayela a pa intaneti.
Kugwiritsitsa ntchito kanema kwachititsa zofunika kwambiri pofotokoza zizindikiro zochepa kwambiri pamachitidwe a nkhope, mayendedwe a nkhope omwe amakhala kwa milisikondi ochepa.
Mwapadala, akunenedwa kuti munthu angaona ngati wina akunama mwa kuona zizindikiro zing'onozing'ono pa nkhope mwadongosolo.
Oliver Sacks, mu nkhani yake yotchedwa “The President’s Speech”, anasonyeza momwe anthu omwe sangathe kumvetsetsa mawu chifukwa cha kuwonongeka kwa ubongo, komabe amatha kuweruza zenizeni bwino.
Ngakhale akulengeza kuti luso loti mungazindikire zochitika za munthu lingagawidwe ndi nyama, monga mbewa zokhala m’nyumba.
Zofufuza za m'zaka za khumi ndi ziwiri zawonetsa kuti muli magulu aŵiri a kusiyanana kwa majini: omwe amabisika ndi omwe amaonekera.
Kusintha kumayeso kumachuluka kwa zinthu zatsopano zaumoyo, ndipo kusankha kumachotsa izi m'malo omwe zikuwonetsedwa.
Kusiyana ndi kulungamitsidwa kumalitsa kusinthika pakati pa magulu awiri aliwonse pa mlingo uliwonse.
Kumanda kwa mchere wankhondo, n'zovuta kwa mnyani wakukhala ndi njira yakuya magazi monga ya munthu kukhutiliza zofunika za amino-acid kuchokera ku zomwe zili ku masamba.
Komanso, kulephera kutero kungakhale ndi zotsatira zoyipa kwambiri: kulekeza kukula, kusowa zakudya, ndipo pomaliza imfa.
Zinthu zosavuta kwambiri zomwe zikanakhala zipezeka ndi zomera zili ndi mapuloteni omwe amapezeka m'nkhani ndi mphunu, koma izi sizingatheke kwa nyani monga ife kutola ngati sizaphikidwa.
M’mbali mwa izi, chakudya cha nyama (nkhalamba, mchere, mazira) si chophweka kudya kokha, komanso chimapereka mapulotini ochuluka omwe ali ndi amino acid zonse zofunikira.
Malinga ndi zinthu zonse, sitiyenera kudabwa ngati mababu athu adathetsa "vuto la mapuloteni" awo mnjira yofanana ndi momwe nyanja zikumachitira lero.
Kusokoneza utulo ndi njira yochitapo kanthu komwe mumadzuka mwanjira ina pakati pa nthawi yanu yomwe mumagona, kenaka kugona kachiwiri m'magawo ang'onoang'ono (mphindi 10–60).
Izi nthaŵi zina zingachitike mosavuta pogwiritsa ntchito ola lolimba kwambiri kuti likukweza chidwi popanda kukuchititsa kusonkheza kwathunzi.
Ngati mukupeza mukuliponsa nthawi mu tulo, kungayikidwe mbali inayo ya chipinda, kukukulitsa kuti utsike pa bedi kuti muime.
Njira zina zokhudzana ndi ma biorhythm zimaphatikizapo kumwa madzi ambiri (makamaka madzi kapena tiyi, zomwe zimadziwika kuti zimasintha madzi m'thupi) asanagone, zomwe zingakakamize munthu kusiya kugona kuti apite kuchimbudula.
Chiwerengero cha mtendere wa m'mitima munthu ali nawo chimagwirizana motsutsana ndi chiwerengero cha nkhawa m'thupi ndi mzimu wake.
Kutsika kwa mkangano, njira yabwino imayenda patsogolo. Mulungu alipereka mphamvu kwa aliyense kuti apeze mtendere weniweni ndi kukhutitsidwa.
Alikuluŵi wangaŵa kupeza kuunka. Chakuti chiŵiŵi chikuletsa nthaŵi iyi nchakumva nkhoswe ndi zinthu zoipa m'mitima yathu.
Chipembedzo cha Buddha cha ku Tibet chikumika pa mayi a Buddha, koma chinawonjezedwa ndi njira ya Mahayana yodziwika ndi chikondi komanso njira zambiri za Yoga za ku India.
Monga mfundo, Buddhism ya ku Tibet ndi yophweka kwambiri. Imagwirizana ndi Kundalini Yoga, kudziyang'ana ndi njira ya chikondi chokuzungulira onse.
Ndi ndi Yoga ya Kundalini, mphamvu ya Kundalini (mphamvu ya kuwala) imachitika chifukwa cha zochitika za yoga, kuchita mpweya, nyimbo zoyera ndi malingaliro.
Mbali ya kusinkhasinkha kwa Achitibet, ndi Yoga ya Milungu. Kudzera mu kuwona mitu yosiyanasiyana ya milungu, njira za mphamvu zimatsukidwa, chakula zimayamba kugwira ntchito, ndipo chidziwitso chakuwongolera chimapangidwa.
Germany inali ndi mdani wofala mu Nkhondo Yachiŵiri ya Padziko Lapansi, zomwe zinabweretsa mgwirizano pakati pa USSR ndi USA. Pomwe nkhondoyo idatha, kusiyanana kwa njira zochitira zinthu, njirazi ndi chikhalidwe chidawononga ubale wa mayiko awa.
Zaka ziwiri pambuyo pa kumaliza nkhondo, anthawi omwe anali anzake tsopano anakhala adani, ndipo Nkhondo Yozimitsa Madzi idayamba.
Idayenera kukhalabe kwa zaka 40 zotsatira, ndipo idzakhala nkhondo yeniyeni, pogwiritsa ntchito magulu a nkhondo ochitika m'malo osiyanasiyana kuyambira ku Africa mpaka ku Asia, ku Afghanistan, Cuba ndi mayiko ambiri ena.
Pofika pa September 17, 1939, chitetezo cha Poland chinaleka kale, ndipo chiyembekezo chokha chinali kuchoka kumbuyo ndi kuyambitsanso kusonkhanitsa pamalo a Romanian bridgehead.
Koma, mapulaniziwa awa adakhala opanda ntchito pafupifupi usiku umodzi, pomwe asoldati oposa 800,000 ochokera ku Red Army ya Soviet Union adalowa ndipo adapanga mafronti a ku Belarusi ndi Ukraine pambuyo povutika m'deralo la kumafumiro'ng'ono a Poland monga kuphwanya Mgwirizano wa Mtende wa Riga, Mgwirizano wa Usagwirizane wa Soviet-Poland, ndi mapangano ena ampachikha padziko lonse, onse a bilateral ndi multilateral.
Kugwiritsa ntchito zombo zoyendetsa katundu ndi njira yachuma kwambiri yoyendera anthu ambiri ndi katundu kudzera m'madzi akuluakulu.
Ntchito ya ankhondo a nyanja mwachikale inali kugwiritsa ntchito mphamvu kuti dziko lako litsimikizire kuti anthu ako ndi katundu ako akayenda bwino, pomwe panthawi yomweyo, kukweza zinthu kwa mdani wako kuti asayende bwino anthu ake ndi katundu wake.
Chimodzi mwa zitsanzo zaposachedwa zodziwika kwambiri za izi chinali kampeni ya North Atlantic ya Nkhondo Yachiŵiri ya Padziko Lapansi. Aamerika anali kuyesera kuyenda ndi anthu ndi zinthu kudutsa Nyanja ya Atlantic kuti athandize Britain.
Pa nthawi yomweyo, asilikali a nyanja a ku Germany, pogwiritsa ntchito zambiri ma U-boat, anali kuyesa kutseka mayendedwe awa.
Ngati awo m'bambano alipita, Germany mwina yakanatha kugonjetsa Britain monga yagonjetsa mayiko ena a ku Ulaya.
Nkhosa zikuŵa ngati zidayamba kukhala ngweti pafupi 10,000 zaka zapitazo m'mapiri a Zagros ku Iran.
Malamulo aza nthawi zakale ndi mafuko anayamba kuzisunga kuti zizitha kupeza mkaka, tsitsi, nyama, ndi makanda mosavuta.
Nkhosa za m'nyumba zinkakulemekezedwa nthawi zambiri mu magulu omwe amayenda pampingo kapena m'madera ena oyendera, nthawi zambiri zikuyang'aniridwa ndi alonda nkhosa omwe nthawi zambiri amali ana kapena achikulire, monga momwe zimachitikira ndi alonda nkhosa odziwika bwino. Njira izi zoyendera zikudakali kugwiritsidwa ntchito lero.
Mapezi a mizere yapangidwa ku England m’zaka za m’ma 16.
Ngakhale kuti njira zoyendera zinali zopangidwa ndi matanda a mitengo yoyenda modutsa, zinathandiza mahatchi okoka kuti azenda mofulumira ndipo azitha kukoka zinthu zolemera kuposa momwe zinkachitikira pa njira zolakololakazi za m'nthawi imeneyo.
Zinthu zoyikira mizere zidayamba kugwiritsidwa ntchito mwachangu kuti zitsimikize mizereyo. Koma nthawi zoyenda, zidazindikirika kuti mizere idzakhalira yogwira mtima ngati ili ndi chitsulo chapamwamba.
Izi zinakhala zochitika wamba, koma chitsulocho chinayambitsa kuwonongeka kwambiri kwa mawilo a zida za ulendo.
Kutha kwa nthaŵi, mawilo a mitengo anasinthidwa ndi mawilo a chitsulo. Mu 1767, njanji zoyamba zochokera ku chitsulo konse zidakumana.
Mayendo a mayendedwe odziwika anali kuyenda, anthu anayamba kuyenda molunjika zaka ziwiri miliyoni zapitazo ndi chibadula cha Homo Erectus (kutanthauza munthu wolunjika).
Ambuyo awo, Australopithecus sanaliŵira kusayenda m'njira yomwe amayenda m'masiku ano.
Zida zokha za kuyenda pa miyendo iwiri zikupezeka m'mafupa a Australopithecus ochokera kunyengo ya 4.2-3.9 miliyoni yapitira kale, ngakhale Sahelanthropus angatha kuyenda pa miyendo iwiri m'miliyoni yapitira kale ngakhale zisanu ndi zisanu zedi.
Tingathe kuyamba kukhala abwino ndi chilengedwe, tingaphatikizane mu kayendera ka zachilengedwe, ndipo tingakhala ngakhale othandizira kuti kuchepetsa mavuto a m'tsogolo pang'ono.
Izi ndi ngati chithandizo cha zizindikiro m'nkhani zambiri. Komabe, ngati sitikufuna chisamaliro chakanthawi basi, tiyenera kupeza chifukwa chachikulu cha mavutowa, ndipo tiyenera kuziphatikiza.
Ndikudziwika bwino kuti dziko lachangidwa kwambiri chifukwa cha chiphunzitso ndi luso la munthu, ndipo mavuto akhala akulu chifukwa cha kuchuluka kwa anthu komanso moyo wopindulitsa wa anthu.
Atatha pomwe idalembedwa ndi Congress pa July 4, pepala lolimbidwa m'manja ndi Purezidenti wa Congress John Hancock ndi Mlembi Charles Thomson linatumizidwa malinga ndi nthawi yoyenera kupita ku ofesi ya John Dunlap yomwe inali pafupi.
Usiku wapita pakati pa makope 150 mpaka 200 anapangidwa, omwe amadziwika kuti "Dunlap broadsides".
Kuwerenga koyamba kwa anthu a m'dera la chipanganocho kunachitidwa ndi Yohane Nikisoni pa danga la Nyumba ya Ufulu pa July 8.
Mmodzi anatumbikiridwa kwa George Washington pa July 6, yemwe anachititsa kuti awerengere kwa asilikali ake ku New York pa July 9. Kopu idafika ku London pa August 10.
Malamulo 25 a Dunlap omwe adaperekedwa nthawi imeneyo, omwe amadziwika mpaka lero, ndi kopi zakale kwambiri za chikalata ichi. Kope lawo loyembekezeka, lolembedwa ndi manja, silidakhalapo.
Ambale ambale a mtolankhani a mafunde lero amakhulupirira kuti gulu limodzi la dinosauri lidatha ndipo lili ndi moyo lero. Timawa dziwa ngati nkhwazi.
Anthu ambiri samaganizira za iwo ngati dinosauri chifukwa ali ndi nkhawa ndipo amatha kuuluka.
Koma pali zinthu zambiri za mbalame zomwe zikadali zikuwoneka ngati zinyama za kale (dinosaurs).
Ali ndi miyendo yophika ndi zitsulo, amaika mazai, ndipo amaenda pa miyendo yawo yakumbuyo iwiri ngati T-Rex.
Pafupifupi makompyuta onse ogwiritsidwa ntchito lero amachokera ku kugwira ntchito chidziwitso chomwe chimayikidwa mu mawonekedwe a nambala za binary.
Nambala ya binary singatha kukhala ndi mtengo umodzi mwa awiri okha, monga 0 kapena 1, ndipo nambalazi amatchedwa digito ya binary—kapena bits, kugwiritsa ntchito mawu a kompyuta.
Poisoning yomwe chili m’kati mwathu sitingoneone kuona nthawi yomweyo. Zizindikiro, monga kutsegula, ndi zofala kwambiri kotero kuti sizingakhale zotheka kuchita chidwachiritsidwe mwachangu.
Chisonyezo chabwino kwambiri cha poizoni yomwe ili m’thupi kungakhale kupezeka kwa chotengera chotseguka cha mankhwala kapena zinthu zowopsa zomwe zimagwiritsidwa m’nyumba.
Yang'anani chizindikiro kuti mupeze malangizo athu a chithandizo choyamba pa poizoni imeneyo.
Mawu a “bug” amagwiritsidwa ndi ofufuza nyanja mu njira yolembedwa pa gulu la nyanja izi.
Mbali iyi idachokera ku kuzidziwa kwakanthu ka mbedza za mu nkhani yakale, zomwe ndi tizilombo toyamba tomwe takhala zogwirizana bwino ndi kudya mtima kwa anthu.
Both Assassin-bugs and Bed-bugs are nidicolous, adapted to living in nest or housing of their host. **Ziwengo za *Assassin-bugs* ndi *Bed-bugs* zonse ndi zamakhomo, zoyendetsa moyo m'nyumba kapena malo okhala a olumpha awo.**
Kudzera mu United States of America konse, pali pafupifupi milandu 400,000 yodziwika ya Multiple Sclerosis (MS), zomwe zimalitsa kuti idakhale matenda ofunikira a ulimi mwa anthu achichepere ndi apakati pa zaka.
MS ndi matenda omwe amakhudza ubongo wapakati, womwe umaphatikizapo ulongo, msana wa ulongo, ndi nthiyo ya maso.
kafukofuko wazindikira kuti amayi ali ndi mwayi wopitilira kawiri kulimba matenda a MS kuposa amuna.
Banja angawona kuti sizingakhale bwino kwa iwo, kapena kwa mwana wawo, kukweza mwana.
Awa mabanja angasankhe kupanga njira yovomereza mwana wawo.
Mu kukhazikitsa kwa mwana, mayi ndi abambo amene anabweretsa mwanayo padziko lapansi amasiya ulemu wawo ngati makolo kuti banja lina likhale ndi udindo wochereza mwanayo.
Cholinga chachikulu cha sayansi nikuona momwe dziko ligwirira ntchito kudzera mu njira ya sayansi. Njira imeneyi m'chiŵitika imatsogolera ufufuzi wambiri wa sayansi.
Sili ndi yekha komabe, kuyezetsa, ndipo kuyezetsa ndi mayeso ogwiritsidwa ntchito pochotsa lingaliro limodzi kapena lingaliro zambiri zomwe zingatheke, kufunsa mafunso, ndikudziwa zinthu zimathandizanso kafukufuku wosayansi.
Anzakudwa ndi afilosofawa ankagwirizana ndi mabuku achikale komanso, makamaka, Baibulo m'chilatini.
Anavomerezedwa malingaliro a Aristotle pa nkhani zonse za sayansi, kuphatikiza luso la maganizo.
Pamene chidziwitso cha ChiGreek chinali kulephera, kumadzulo kulinadula kutengera mizu ya chiphunzitso ndi sayansi ya ChiGreek.
Mzimu zambiri zomwe zimawonedwa mu thanzi la thupi ndi machitidwe nthawi zambiri zimadalira kwambiri kukhalapo kwa misedwa yomwe ili m'thupi komanso kupangidwa kwa iwo kudzera mu mawotchi a chiphunzitso.
Miyoyo yosakazika, yomwe si zoyankhira zokha ku zizindikiro zakunja zosakazika, yazindikirika ku nyumba zambiri za moyo, kuphatikiza bakitiriya, funsi, zomera, ndi nyama.
Mawotchi a m'thupi ndi ma oscillators odziyimira pawokha omwe amapitiliza kuzungula mosasunthika ngakhale palibe zochitika zakunja.
Zoyesera za Hershey ndi Chase zinali mmodzi mwa malingaliro otsogola kuti DNA idali chinthu chachidutswa.
Hershey ndi Chase adagwiritsa ntchito ma phage, kapena ma virusi, kuti azimanga DNA zawo mu bakiteriya.
Anachita zoyezera ziwiri, kuzizindikira kapena DNA m'malo a phage ndi phosphorus wopanda ma radiyo kapena protini ya phage ndi sulfur wopanda ma radiyo.
Kusintha kwa ma genetic (mutations) kungakhale ndi zotsatira zosiyanasiyana malinga ndi mtundu wa kusinthaku, kufunika kwa gawo la genetic lakukhudzidwa, komanso ngati maselo omwe akukhudzidwa ndi maselo a chiberekero (germ-line cells).
Zosintha zomwe zikuchitika mu maselo a chiyambi cha mwana—mumaselo a mayi kapena abambo—ndi zomwe zingapatsidwa kwa ana, pomwe zosintha zomwe zikuchitika m’maselo ena zingayambitsa kufa kwa maselo kapena kansala.
Ulendo wochitika mwachibadwa chimachititsa anthu omwe ali ndi chidwi chofunafuna madera achilengedwe kuti asangalale ndi malo okongola, kuphatikiza zomera ndi nyama zakutchire.
Zitsanzo za zochitika pamalo opezekapo zikuphatikiza kufunsa, kudzaza nsomba, kujambula zithunzi, kuwona mbalame, komanso kupita kumapaki ndi kuphunzira zambiri za chilengedwe.
Chitsanzo ndi kupita, kutchita zithunzi, ndi kuphunzira za organgatuangs ku Borneo.
Chaka chimodzi chilichONSE, anthu amachoka m'mizinda yaying'ono m'magalimoto kupita ku ntchito yawo, ndipo amadutswa ndi ena amene ntchito yawo ili pomwe iwo achoka.
Mu ndege yoyenda mwachangu ichi, aliyense muli mmodzi mwa njira iliyonse amalumikizidwa ndipo akuchitira thanzi njira yoyendera yomwe imagwirizana ndi magalimoto achinsinsi.
Sayansi tsopano ikuwonetsa kuti chuma chachikulu cha kaboni chidachotsa chilengedwe kuchoka ku mmodzi mwa zochitika zokhazikika zomwe zachititsa kusintha kwa munthu kwa zaka limodzi ndi ziwiri miliyoni.
Aluŵiri wose agwira ntchito mu chiphunzitso cha umunthu ndipo amagwiritsa ntchito njira zoyendera. Pafupifupi aluŵiri onse amalumbira njira zoyendera.
M'mayiko yopititsidwa, sizingamve zambiri malilime a kunyanza za madzi kapena mphambvu zikuwombola.
Ndingakufunsire bwanji njira zoyendera zimaletsa anthu kulankhula zowawa motero, nanga zimatsegula pa tsiku lililonse bwanji? Ainjiniya a zoyendera ndi opusa kwambiri? Kapena pali china chofunika kwambiri chikuchitika?
Kayendera kwa magalimoto niyo phunziro la mmene magalimoto ndi aliyense amayendera kuchokera ku malo amodzi kupita ku malo ena komanso mmene amagwirizanirana.
Zachisoni, kuzizindikira mayendedwe a magalimoto n’zovuta chifukwa khalidwe la aliyense woyendetsa sitikudziwa bwino-bwino.
Mwamwayi, madalaivela amakonda kugwirizana m'mbali zolumikizana bwino; chifukwa chake, magalimoto omwe akuyenda amakhala okhazikika ndipo amatha kufotokozedwa ngati ma equation.
Kuti tiwonetsere bwino kayendera ka magalimoto, maubale anakhazikitsidwa pakati pa zofunika zitatu: (1) kayendera, (2) chiyembekezo, ndi (3) liwiro.
Mabungano awa amathandiza mu kupanga, kupangira, ndi ntchito za malo a njira zoyendera.
Minsana ya nyongololi ndi omwe adayamba kuenda m'mlengalenga. Luso lawo louluka linathandiza kupewa adani mosavuta komanso kupeza chakudya ndi anzako mosonyezera.
Chiwi chinthu chachikulu ndi chakuti nyongwa zambiri zili ndi mphamvu yochita nazo mapiko awo kumbuyo kwa thupi lawo.
Izi zikuwapatsa mdera waukulu kwambika kutsegula kwa anzachoka.
Lero, mnyukuta zokha zomwe sizingole mbali za mapiko awo ndi njoka zamatembo ndi mbalame zamatembo.
Zaka zikwizikwi zapitatu kale, munthu wotchedwa Aristarchus anati danga la zinthu zokhala ndi dzuwa lilirotela kuzungulira dzuwa.
Anthu ena ankaganiza kuti anali woyenera, koma ambiri ankakhulupirira zosiyana; kuti Dera la Dzuwa linazungulira Dziko Lapansi, kuphatikiza Dzuwa (ndi nyenyezi zina zonse).
Izi zikuwoneka zolungama, chifukwa Dziko lapansi silikumveka ngati likuyenda, sicho?
Mtsinje wa Amazon ndi mtsinje wachachiwi wachiwachi ndi yayikulu kwambiri padziko lapansi. Imagwiritsa madzi opitilira kachinayi pachachiwi kuposa mtsinje wachiwachi wachiwachi.
Mtsinje wa Amazon ndiwo wamphala kwambiri padziko lapansi, nthawi zina uli ndi mayero a mamilo asanu ndi atatu.
Ga 20 peresenti ya madzi omwe akuthuka kuchokha mitsinje ya dziko lapansi ku nyanja zikuchokera ku Amazon.
Mtsinje wamkulu wa Amazon uli ndi masentimita 6,387 (mayilo 3,980). Imagula madzi ochokera kumtsinje zing'onozing'ono zikwizikwi.
Ngakhale kumanga zida za piramidi ndi miwala kunapitiriza mpaka kumapeto kwa Ufumu Wakale, piramidi za Giza sizinadutsa kukula kwake ndi luso laukadaulo pa kumanga kwake.
Afunsiyi a ku New Kingdom a ku Egypt wakachitika nacho chidwiicho cha nyumba za awo awo omwe zinali zachepa kwambiri kuposa zaka chimodzi zikwiya.
Chiwerengero cha anthu ku Vatican City chili pafupi ndi 800. Ndi dziko laling'ono kwambiri lodziyimira payokha padziko lapansi komanso dziko lokhala ndi anthu ochepa kwambiri.
Vatikani City imagwiritsa ntchito Chitaliyano mu malamulo ake ndi kuyankhulana koyambirira.
Chiitaliyani ndi limba la tsiku ndi tsiku lomwe ambiri omwe amagwira ntchito boma amagwiritsa ntchito, pomwe Chilatini nthawi zambiri amagwiritsidwa ntchito mu miyambo ya chipembedzo.
Anthu onse okhala ku Vatican City ndi Actholik ya Roma.
Anthu azidziwa za zinthu zofunika za chimwala monga golide, siliva, ndi kupera kuyambira kale, chifukwa zinthuzi zitha kupezeka mwachibadala m’chilengedwe ndipo sizingovutitsa kudula ndi zida zoyambirira.
Aristotole, mphilosofa, anayereza kuti chilichonse chimapangidwa ndi chisakanizo cha zinthu zinayi kapena kuposa zinayi. Zinali nthaka, madzi, mpweya, ndi moto.
Izi zinkakhalira ngati mizimira inayi ya zinthu (m'dongosolo limodzi): cholimba, chamadzimadzi, choyenda, ndi plasma, ngakhale anaganiziranso kuti zimasinthira kukhala zinthu zatsopano kuti zitheke zomwe tikuona.
Zinthu zopangidwa ndi zitsulo zosiyanasiyana (alloys) nthawi zambiri ndi chisakanizo cha zitsulo ziwiri kapena kupitilira apo. Musaiwale kuti pali zinthu zambiri pa tebulo la zinthu.
Zinthu monga kalisiya ndi potasiyamu zimaonedwa ngati zitsulo. Ndithu, pali zitsulo zina monga siliva ndi golide.
Muthaŵanso ma alloys omwe muli zinthu zosakhala za metali pang’ono, monga kaboni.
Chinthu chilichonse mu Universe chimapangidwa ndi nkhani. Nkhani yonse imapangidwa ndi zidutswa tating'onse zotchedwa atomu.
Maatomu ndi ochepa kwambiri kotero kuti ma triliyoni awo angayikire mu chizindikiro chamapeto pa sentensi iyi.
Chifukwa chake, pensili inali bwenzi labwino kwa anthu ambiri pomwe idatulutsidwa.
Zachisoni, chifukwa njira zatsopano zolemba zayamba kuchitika, pensulo yatsala m'malo otsika mtengo ndi kugwiritsidwa ntchito pang'ono.
Anthu tsopano akulemba mauthenga pa zithunzi za kompyuta, osayimwa kufika pafupi ndi chothira.
Munthu sangasangalaza za m’kati mwake kuti kiyibodi idzakhala chiyani pamene china chatsopano chidzafika.
Bomu ya kugawika ntchito yogwirira pa mfundo yakuti imatenga mphamvu kuti mugwire limodzi nyukiliya yomwe ili ndi mapirotoni ambiri ndi nyutroni.
Ndi ngati kukotsa galimoto lolima pachiwanda. Kugawitsa mutu wake kachiwiri kumachotsa mphamvu zina za izo.
Mayatomu ena mitima yosakhazikika zomwe zikutanthauza kuti amakonda kusudulika mosavuta kapena osalowa manja.
Malo a Mwezi nili ndi miyala ndi fumbi. Chigawo chakunja cha Mwezi chimatchedwa chikhuti.
Mbali ya pafupi, chikhutiro chili pafupifupi 70 km kuchulukira, ndipo mbali ya kutali chili pafupifupi 100 km kuchulukira.
Ndi yochepa pansi pa maria ndipo yochuluka pansi pa mapiri.
Mungakhale mariya yambiri pa mbali yakufupi chifukwa chifundo cha dziko lili chepa. Zinali zophweka kwa lava kukweza mpaka pa nthaka.
Malingano aza luso zimagwirizana ndi kufunafuna zomwe zimachititsa anthu kuchita zinthu kapena zomwe amawakonda.
Malingano awa akulengeza kuti anthu ali ndi zosowa zina kapena zofuna zomwe zawumitsa m'maganizo awo monga akukula mpaka kukula.
Malingano awa akuyang’ana pa zinthu zomwe zimapangitsa anthu ena kufuna zinthu zomwe amachita komanso zinthu zake m’chilengedwe chawo zomwe zingawapangitse kuchita kapena osachita zinthu zina.
Maulimi aŵiri odziwika bwino a maphunziro a zofuna ndi Chiphunzitso cha Mlingo wa Zofuna za Maslow ndi Chiphunzitso cha Zinthu Ziwiri za Hertzberg.
Nthaŵi zambiri, maonekedwe aŵiri amatha kubwera patsogolo pamene oyang’anira ayamba kutsogolera anzako awo akale. Mbali imodzi ya chigamulo ndi kuyesa kukhala “mmodzi wa anthu” (kapena anyamata).
Mtsogoleri wa mtundu uyu amavutika kupanga zisankho zomwe si zachabe, kuchita chiwerengero cha chipongwe, kuwerengera ntchito ya anthu, kupereka udindo, ndi kuwona kuti anthu akuyendetsa ntchito yawo bwino.
Kumbali ya mwinamila wa nkhaniyi, munthu wang’ono wafika pa mlingo wakuti samatha kuzindikirika, ndipo amamva kuti ayenera kusintha chilichonse chomwe gulu lachita kale ndi kulichita monga la ake.
Pomalizira zake, mtsogoleri ndiye amayenera kulipira chiphaso cha chiphunzitso ndi kulephera kwa gulu.
Nkhani iyi nthawi zambiri imabweretsa kusudzulana pakati pa atsogoleri ndi gulu lina lonse.
Mapulatifomu a magulu ali pa intaneti amayang’aniridwa pa mulingo wofanana wa ubwino ngati magulu achikhalidwe, koma pali kusiyana kwachabe.
Mlembi a timu yapachalo nthawi zambiri amagwira ntchito ngati nthumwi ya gulu lawo lodziwika bwino.
Nthaŵi zambiri amakhala ndi ufulu wochita zinthu padera membala wamba wa timu, chifukwa timu zawo zingasonkhane malinga ndi nthawi zosiyanasiyana zomwe bungwe lawo lingazidziwe.
Chisoni cha gulu loona lachitika “loosa kwambiri” (Larson na LaFasto, 1989, tsamba 109) nili ndi gawo lodabwitsa la gulu la pa intaneti.
Gulu la anthu osawonekera ndi gulu la utsogoleri lomwe membala aliyense amafotokoza kwa iwo. Gulu la anthu osawonekera lidakhazikitsa miyezo yazomwe membala aliyense ayenera kuchita.
Chifukwa chiyani bungwe lingafune kudutsa nthawi yochuluka popeza likuyesera kukhazikitsa bungwe lophunzira? Chimodzi mwa zolinga zochititsa zochitika za malingaliro ophunzitsira bungwe ndi kupanga zatsopano.
Pamene zipangizo zonse zilipo zimagwiritsidwa ntchito moyenera m'magawo osiyanasiyana a bungwe, kulengedwa ndi luso lidzapezeka.
Chifukwa cha ichi, njira yomwe bungwe ligwira ntchito limodzi kuthana ndi vuto likhoza kubweretsa njira yatsopano yochitira zinthu kuti zithandize zosowa za kasitomala.
Asanachitike kuti bungwe lithane ndi kulengedwa kwatsopano, utsogoleri uyenera kupanga chikhalidwe cha kulengedwa kwatsopano komanso kudziwa zambiri zoyambirana ndi kuphunzira kwa bungwe.
Angel (2006) akufotokoza njira ya Continuum ngati njira yomwe imagwiritsidwa ntchito pothandiza mabungwe kufika pa mlingo waukulu wa ntchito.
Zidziŵitso za unyolo zimapereka umboni yeniyeni ya njira yofufuza maganizo. Chifukwa chake, zimaluma dera la kafufuza ndipo zimachititsa kuti zikhale zolondola kwambiri.
Chidwiŵiŵi cha vuto la uluwa ndi khalidwe limathandiza a sayansi mu kafukufuku wawo.
Zada dziŵika kwakanthawi yachikulire kuti mitundu yosiyana ya kuwonongeka kwa ulimo, kugwedezeka, zilonda, ndi milonda zingakhudze khalidwe ndipo zibweretsa zosintha pazochitika zina za maganizo.
Kukula kwa matekinoloja atsopanoyu kutipatsa mwayi wowona ndi kufufuza zolemba zaubongo ndi njira zochitika zomwe sikuwonedwa kale.
Izi kupereka ife chidziŵitso chambiri komanso zida zothandiza kupanga ma modeli a zitsanzo zomwe zimatithandiza kumvetsetsa zochitika m'malingaliro athu.
Ngakhale AI ili ndi malingaliro amphamvu a sayansi yachithunzithunzi, AI imakhala gawo lofunikira kwambiri la sayansi ya kompyuta, zogwirizana ndi khalidwe, kuphunzira ndi kusintha mwanzeru m'machinga.
Ufunso mu AI zikuphatikiza kupangitsa makina kuti azigwira ntchito zomwe zimalemba khalidwe lalingaliro.
Zitsanzo zikuphatikiza kulamulira, kupanga ndi kupanga kalendala, luso lobweza mayi a makasitomala ndi mafunso awo, komanso kuzindikiritsa kulemba manja, mawu ndi nkhope.
Zinthu zoterezi zakhala ngati maphunziro osiyana, omwe amayang'ana pobwezeretsa mayeso kwa mavuto enieni.
Makina yodziwika bwino (AI) tsopano imagwiritsidwa ntchito kwambiri m'magawo a zachuma, uchimi, uinjiniya ndi asilikali, monga momwe idapangidwira mu mapulogalamu ambiri a kompyuta yapa nyumba ndi masewera a pa video.
Zipilitsi za m'malo a kuphunzira ndi gawo lalikulu la kalasi iliyonse. Nthawi zambiri, mphunzitsi angafune kutenga ophunzira ake kumalo komwe sitibasi sichingayende.
Tekinoloja ikupereka yankho ndi maulendo a m'munda omwe si oona. Ophunzira amatha kuwona zinthu zakale za mu nyumba yosungira zinthu, kupita ku aquarium, kapena kuyamikira zojambula zokongola pomwe akudikira ndi gulu lawo.
Kugawana ulendo wopita kunja mwachithuzithuzi n'njira ina yabwino yoyang'ana ulendowu ndiponso kugawana zochitika ndi maklasi amtsogolo.
Mwachitsanzo, chaka chilichose ophunzira a Bennet School ku North Carolina amapanga tsamba la intaneti (website) lakuti za ulendo wawo ku likulu la boma, chaka chilichose tsambalo limakonzedwanso, koma mitundu yakale imasungidwa pa intaneti kuti igwire ntchito ngati buku lotchedwa scrapbook.
Zolemba za pa intaneti zingathandizanso kukonza kulimba kwa ophunzira. Ngakhale ophunzira nthawi zambiri amayamba zolemba zawo pa intaneti ndi zolemba zopusa komanso kulakwitsa malembo, kukhala ndi omvera nthawi zambiri kumachoka patsogolo.
Chifukwa ophunzira nthawi zambiri amakhala omvera odziwa bwino kwambiri, mlembi wa blog amayamba kuyesetsa kukonza kulimba kuti apewe malingaliro oyipa.
Komanso, kulemba pa intaneti "kulimbikitsa ophunzira kukhala odziwa zambiri za dziko lomwe ali mmenemo." Chofunika chothandiza chidwi cha omvera chimakweza ophunzira kukhala anzeru komanso osangalitsa (Toto, 2004).
Kulemba pa intaneti ndi chida chomwe chimakweza mgwirizano, ndipo chimakhulupiritsa ophunzira kuti apititse maphunziro kupitirira nthawi yachikola yachikale.
Kugwiritsa ntchito bwino ma blogs "kungapatsa ophunzira mphamvu yochita kafukufuku ndi kuwerengera zinthu mosamala; podziyang'ana kwambiri pazoyankhula pa intaneti, ophunzira amatha kudziyera malo awo pa zolemba za ena komanso kufotokoza malingaliro awo pa nkhani zina (Oravec, 2002)."
Ottawa ndi mzinda wokhala ndi chikondi wa Canada, wolankhula zinthu ziwiri, ndipo ili ndi zithunzi zambiri komanso mabuku omwe akuwonetsa mbiri yakale ndi yapano ya Canada.
Kumadzulo mwa zinthu zili Niagara Falls, ndipo kumpoto kuli kukayikira kukongola kwa zowonongeka za Muskoka ndi kupitilira apo.
Zinthu zonsezi ndi zambiri zikuwonetsa Ontario ngati chimene amalingalira kuti ndi cha ku Canada motsogolera kwa omwe si a ku Canada.
M'chigaŵa chachikulu kummwera kwa chigaŵa cha kumpoto chili ndi anthu ochepa kwambiri, ndipo zina mwa izo sizingakhale zokhala.
Kufikira kuwerengera anthu komwe kumadabwitsa ambiri: pali Afro-Amerika ambiri akukhala ku United States kuposa nzika za Canada.
Zigawo za Visula vya ku Africa ya Kumwera zili mu Nyanja ya Hindi pafupi ndi mbali ya kummawa kwa Africa.
Madagascar nde yachikulu kwambiri, nse yenela kukhala chilumba chachikulu ngati chilowa chomwe chokha potengera nyama zakutchire.
Zingwe zina zambiri zing'onozing'ono ndi mayiko olemekezeka okha, kapena zogwirizana ndi France, ndipo zimadziwika chifukwa cha malo opumira pamapiri opangidwa bwino.
Achiarabu nawonso nabweretsa Chisalamu m'mayiko, ndipo idakhala yotchuka kwambiri ku Comoros ndi Mayotte.
Kuyamba kwa zoyipa za Ayulo ndi ulamuliro wa azungu kunachitika m'zaka za khumi ndi zisanu, pomwe m'pofesi waku Portugal Vasco da Gama anapeza njira ya ku Ulaya mpaka ku India kudzera ku Cape.
Kummwera chakum'mawa, chigaŵa ichi chimalikira ndi Sahel, ndipo kum'mwera ndi kum'nyamatama ndi Nyanja ya Atlantic.
Amayi: Ndayankhulidwa kuti aliyense wamama amene akuyenda ayuze kuti ali woleka, mosasamala ngati ali woleka kapena ayi.
Ndimazungulira kubvala chikhosi komanso (koma osati choyoneka chachikulu kwambiri).
Amayi ayenera kudziwa kuti kusiyana kwa miyambo kungabweretse zochitika zomwe angaone ngati kuchitiridwa nkhanza, ndipo sizingachitike kusiya, kugwira dzanja monga zina.
Khalani mogwirizana kutsutsa amuna, usachite mantha kuyima pa malangizo ako (kusiyana kwa zithunzithunzi kapena ayi, sizingakhale bwino!).
Mzinda wa Casablanca wamakono wa dafidwa ndi anthu a Berber omwe amadza nsomba m’zaka za m’ma 10 BCE, ndipo anagwiritsidwa ntchito ndi a Phoenician, a Roma, ndi a Merenid ngati doko lozamasulira lotchedwa Anfa.
Awoyera a ku Portugal adawononga ndipo anamangapo patsopano n’dzina lakuti Casa Branca, koma anasiyilawo pambuyo pa chidwi cha dziko mu 1755.
Mfumu wa ku Morocco anamangapo mzindawo naye anadziwa kuti Daru l-Badya, ndipo ogulitsa a ku Spain omwe anakhazikitsa malo ogulitsa zinthu pamenepo anadziwa mzindawo ndi dzina lakuti Casablanca.
Casablanca sichoŵa cha m'malo ghakukhwima mu Morocco yose.
Mzinda wakale wa Medina yakale m'madera, n'zosafikira mosavuta kumapezeka malo ogulitsa zinthu zakale za ku Morocco, monga tagines, mphika, zinthu za ku leather, hookahs, ndi zinthu zambiri zosangalatsa, koma zonsezi zili zogulitsa kwa alendo.
Goma ndi mzinda wa ochokera ku Demokalasi ya Kongo kumapeto a kum’mawa pafupi ndi Rwanda.
Mu 2002, Goma inawonongeka ndi lava yochokera ku phiri la Nyiragongo, yomwe inatseketsa misewu yambiri ya mtawunuyo, makamaka gawo la pakati pa mtawunuyo.
Ngakhale Goma ili ndi mtendere wina wina, ulendo uliyonse kunja kwa Goma uyenera kufufuzidwa kuti muzimvetsa momwe nkhondo ikupitilirira m'chigawo cha North Kivu.
Tauni ili ndi msingi wochokera kuwo ulitsa ku Nyiragongo komanso imodzi mwa malo otsika mtengo kwambiri a kuwona nyani za phiri ku Africa.
Muthaŵa kugwiritsa ntchito ma boda-boda kuyenda m’mizinda ya Goma. Mtengo wazakaume (wachibale) ndi pafupi 500 Franc wa Kongo pa ulendo waufupi.
Chifukwa cha kusowa kwake kochuluka, "Timbuktu" yakhala chithuzipo cha mayiko ochitika kwambiri, otalika.
Lero, Timbuktu ndi m'tauni yosauka, ngakhale dziko lake limapangitsa kuti ikhale malo opititsidwa alendo, ndipo ili ndi bwalo la ndege.
Mu 1990, idawonjezedwa mu mndandanda wa malo a chilengedwe padera pachiwopsezo, chifukwa cha chiopsezo cha nthaka ya mchenga.
Ilinali limodzi mwa malo ofunika kwambiri pa pulogalamu yapadera ya Henry Louis Gates ya Wonders of the African World pa PBS.
Mzinda uwu ulisonyezana kwambiri ndi mizi ina ya dziko lino, chifukwa uli ndi kulawa kwa Chi Arabic kuposa kwa cha ku Africa.
Paki ya Nkhani ya Kruger (KNP) ili m'kumpoto-kummawa kwa South Africa ndipo imayenda pafupi ndi malire a Mozambique m'kummawa, Zimbabwe m'kumpoto, ndipo mbali yakumwera ndi Mtsogoleri Wa Ng'ombe (Crocodile River).
Paki iyi ili ndi ma kilomita lero 19,500 ndipo imagawidwa mu mizinda yosiyanasiyana 14 ya zachilengedwe, iliyonse ikuchitira moyo wosiyanasiyana wa nyama zakutchire.
Ndi imodzi mwa zokopa alendo zazikulu za South Africa ndipo imaganiziridwa ngati chizindikiro cha South African National Parks (SANParks).
Monga monga magulu a South African National Parks onse, pali malipiro otsitsa ndi malipiro olumpha ku paki tsiku lililonse.
Ndikhoza kukhala kopindulitsa munthu kugula Wild Card, yomwe imapatsa mwayi wolowa m'malo osankhidwa a mapaki ku South Africa kapena mapaki onse a South African National Parks.
Kihotela ya Hong Kong ndiye yemwe imapereka dzina ku ga Hong Kong konse, ndipo n'kumene ambuwu yambiri amaona ngati chofunika kwambiri.
Msonkho wa nyumba zomwe zimapanga chithunzi cha Hong Kong wachititsidwa kofanana ndi chithunzi cha mbali zowala zomwe zikuwonekera chifukwa cha madzi a Victoria Harbour.
Kuti uone malo abwino kwambiri a Hong Kong, siyani chilumba chapakati ndipo pitani kumbali ya madzi a Kowloon yomwe ili patsani.
Chigawo chachikulu cha malo azigawo a Hong Kong Island chimakhala chisonkhanitsidwa kwambiri pa malowa opangidwa pafupi ndi mbali yakumpoto ya chilumba.
Ichi nde malo omwe a Mlungu ochokera ku Britain adagwiritsa ntchito ngati awo, kotero ngati mukuyang’ana umboni wa mbiri ya zigawozi zokoloni, iyi ndi malo abwino kuyamba.
M'madera a Sundarbans ndi nthaka yayikulu kwambiri ya mitengo ya mangirovu pafupi ndi nyanja padziko lonse lapansi, kufika kwa makilomita 80 (makilomita 50) m'mbali mwa dziko la Bangladeshi ndi India kuchokera ku mpingo.
Sundarbans yalumbidwa ngati malo ochitika cha padziko lonse a UNESCO. Gawo la nkhalango lili m'malo a India limatchedwa Sundarbans National Park.
Nkhani zikuluzulu sizili nkhani za mapata okha-okha—zimaphatikizapo zina za zigawo zotsiriza za nkhalango zazikulu zimene zinkadakwirira m'malo a Gangetic Plain.
M’madzi a Sundarbans amaphimba malo a 3,850 km², pomwe gawo limodzi mwa atatu limaphimbidwa ndi madzi/malo achiwerengero.
Kuyambana 1966, Sundarbans yakhala ng’ombe ya zinyama zakutsegulidwa, ndipo zikuyenera kulinganiza kuti pali mapopa a Bengal 400 ndi mbewa zakuwiriranira pafupifupi 30,000 m’dera lino.
Mabasi amatuluka ku bwalo la mabasi la m’madistrict (kutsidwa nyanja) tsiku lonse, koma ambiri, makamaka omwe akupita kummawa ndi ku Jakar/Bumthang amatuluka pakati pa 06:30 ndi 07:30.
Chifukwa basi la mayendedwe a m'madistrict nthawi zambiri limadzala, ndi bwino kugula tiketi masiku angapo patsogolo.
Madistrikiti yambiri amatumizidwa ndi basi zaching’ono za ku Japan za mtundu wa Coaster, zomwe zili zotonthoza komanso zolimba.
Magalimoto ogawana ndi njira yachangu komanso yochititsa chitonthozi yopita kumalo oyandikira, monga Paro (Nu 150) ndi Punakha (Nu 200).
Mphambvu ya Oyapock ndi mphambvu yomangidwa ndi zingwe zozimitsa. Imatambasula Mtsinje wa Oyapock kulumphitsa mizinda ya Oiapoque ku Brazil ndi Saint-Georges de l'Oyapock ku French Guiana.
Miyala yiwiri ikulira mpaka kutalika kwa mita 83, ili ndi kutalika kwa mita 378 ndipo ili ndi njira ziwiri zokhala ndi m'lifupi la mita 3.50.
Kutalika kwapakati pa m’pata n’kukuwa kwa mita 15. Kumanga kwamalizidwa mu Agasti 2011, koma sikunatsegulidwa kwa magalimoto mpaka Meyi 2017.
Mphambvu yapangidwa kuti igwire ntchito kwathunthu mu September 2017, pomwe maofesi a zachitetezo a ku Brazil akuyembekezeka kumalizidwa.
Awo Guaraní omwe anali gulu la anthu oyambirira lodziwika kwambiri lomwe linakhala m'malo omwe lili Eastern Paraguay lero, akukhala ngati ochita zinthu mosayenda ndi malo omwe amachita ulimi wothandiza moyo wawo.
Chigawo cha Chaco chinali nyumba ya magulu ena a mafuko oyambirira monga a Guaycurú ndi Payaguá, omwe ankakhala ndi moyo pogwira, kusonkhana ndi kudza nsomba.
Mu nthawi ya m'zaka za khumi ndi chimodzi (16), Paraguay, yomwe kale idatchedwa "Chigawo Chachikulu cha Indies", idabwera chifukwa cha kuonana kwa anthu ochita nkhondo a ku Spain ndi magulu a anthu oyamba a m'dziko.
Aspaniwo anayamba nthawi ya ulamuliro wa mizinda yomwe inakhalitsa zaka zana zitatu.
Kuyambana na kukhazikika kwa Asunción mu 1537, Paraguay yakhala ikusamalira bwino chikhalidwe chake chachikale ndi chidindo chake cha anthu a m'mudzi.
Argentina zidziwika bwino chifukwa chokhala ndi imodzi mwa magulu abwino kwambiri a polo ndi osewera padziko lonse.
Mpikisanowu waukulu kwambiri wa chaka chuno uchitika mu Disembala pamtanda zosewerera a polo ku Las Cañitas.
Mapeto a masewera ang'onoang'ono ndi mipikisano angawonedwa kuno nthawi zina za chaka.
Kuti mudziwe zambiri za mipikisano ndi pomwe mungagule ma tiketi a masewera a polo, yang'anani Asociacion Argentina de Polo.
Ndalamu yovomerezeka ya Falkland Islands ndi Falkland pound (FKP) yomwe mtengo wake umaikidwa mofanana ndi pound imodzi ya ku Britain (GBP).
Ndalama zitha kusinthidwa ku banki yokha yomwe ili pa zinda za Stanley, pafupi ndi sitolo ya FIC West.
Mapaundi a ku Britain nthawi zambiri amavomerezeka kulikonse pa zigawozi ndipo m'tauni ya Stanley makadi a ngongole ndi madola a ku America nawonso nthawi zambiri amavomerezeka.
Pazilumba pa nyanja zotchinga, makadi adzakhala osavomerezeka, ngakhale ndalama za ku Britain ndi ku America zingavomerezedwe; funsani eni malowa m'mbuyomu kudziwa njira yolipira yomwe ingavomerezedwe.
Ndimwe zachisoni kwambiri kusinthana ndalama za Falklands kunja kwa n’zigawo zawo, kotero sinthetani ndalama musanachoke ku n’zigawo zawo.
Chifukwa Montevideo ili kumwera kwa Equator, chili nthaŵi ya chilimwe uko pamene chili nthaŵi ya chisanu kumpoto kwa Equator, ndipo mbali mwinanso.
Montevideo ili m'madera otentha; mwezi wa chilimwe, kutentha kosopola +30°C nkozinga chachikulu.
Nyengo ya chilimwe imatha kukhala yozizira motengera: kutentha kwake sikumachoka pansi pa chipilipili, koma mphepo ndi chinyezi zimagwirizana kuti zizizeka kuposa momwe chipimiro chimanenera.
Palibe nthawi yomwe imadziwika ngati "nthawi ya mvula" kapena "nthawi youma": kuchuluka kwa mvula kumakhala kofanana kwambiri chaka chonse.
Ngakhale nyama zambiri m'munda wa nyama zidaona anthu, komabe nyama zakutchire ndipo sizingayenera kuzidya kapena kuzipangitsa mkunena.
Malinga a m’mipanda akuti, khalani pa mtunda wa mita 91 kapena kupitilira kuchokera kwa mbewa zikululu ndi nkhalwe, ndi mita 23 kuchokera ku nyama zakunja zina zonse!
Ngakhale angawoneke ngati odula, bison, elk, moose, mkanakhuyu, ndi nyama zazikulu pafupifupi zonse zitha kukumenya.
Chaka chilichose, anthu ambiri zimawonongeka chifukwa chosakhala pamtunda woyenera. Nyama izi nzakukulu, zachilengedwe, ndipo zingachititse ngozi, kotero walimbikitsidwa kupereka chipatso chawo.
Komanso, dziwa kuti kununkha kumayambitsa zimvi ndi nyama zakuthengo zina, kotero peŵani kubala kapena kukonza chakudya chokoma kwambiri ndipo sungani msasa wanu ukhale woyera.
Apia ndi mzinda waukulu wa Samoa. Mzindawo uli pa nyanja ya Upolu ndi uli ndi anthu pafupafu 40,000.
Apia idakhazgika mu ma 1850 ndipo yakhala likulu la boma la Samoa kuyambira 1959.
Doko linali malo ochitika nkhondo yosayikika ya zombo mu 1889 pomwe zombo zakanakhala zisanu ndi ziwiri kuchokera ku Germany, US, ndi Britain zinakaniza kutuluka doko ili.
Matope onse adawonongeka, kupatulira chombo chimodzi cha ku Britain. Anthu pafupafu 200 a ku America ndi Germany anafa.
Pa nthawi ya nkhondo yodziyimira paokha yokonzedwa ndi gulu la Mau, msonkhano wamtendere mu mzinda unatsitsa kupha mtawa wamkulu Tupua Tamasese Lealofi III.
Kuli mapasa ambiri, chifukwa Auckland ili pakati pa mizinda iwiri ya madzi. Omwe amaliroka kwambiri ali m'madera atatu.
Mapiri a North Shore (m'dera la North Harbour) ali pa Nyanja ya Pacific ndipo amayenda kuchokera ku Long Bay kumpoto mpaka ku Devonport kummwera.
Ali ndi mapasa ambiri omwe ali ndi nthaka yachitsulo komanso kuyenda moyera, komanso ambiri ali ndi mthunzi chifukwa cha mitengo ya pohutukawa.
Mapase a Tamaki Drive ali ndi pa Waitemata Harbour, m'madera abwino a Mission Bay ndi St Heliers ku Auckland yapakati.
Awa ndi nkhukhe za banja zomwe nthawi zina zimakhala zochuluka, zokhala ndi magulu abwino a magalimoto oyenda pafupi ndi mbali ya nyanja. Kusamalira madzi ndi chachilolezo.
Biria ya m'mudzi yachikulu ndi 'Nambala Umodzi', si biria yovuta koma yabwino komanso yotsitsimutsa. Biria ina ya m'mudzi imatchedwa "Manta".
Kuli vinyo zambiri za ku France zomwe zingapezeka, koma vinyo za ku New Zealand ndi Australia zingayenda bwino.
Madzi a pa mpope ndi achitetezeka kumwa, koma madzi olembedwa mu botolo alipo mosavuta ngati muli ndi mantha.
Kuti anthu a ku Australia, lingaliro la kafé ya 'flat white' silidiwika. 'Short black' ndi 'espresso', cappuccino imabwera yodzala kwambiri ndi krimu (osati fufu), ndipo tiyi imatumikira popanda mkaka.
Chokoleti yotentha ili ndi ya mlingo wa ku Belgium. Maadi a zipatso ndi otsika mtengo koma abwino kwambiri.
Malo amathera ku mpanda zinaonekera chaka chonse, ndipo kuvulala chifukwa cha zinthu zilizonse pa mpanda zimachitika pang'ono.
Komabezo, landirani malangizo ochokera kwa ofesi zolamulira, muzitsatira zisoni zonse, ndipo muzisamala kwambiri machenjezo a chitetezo.
Nkhokwe za m'madzi ambiri zimachitika pafupi ndi mapulosi ndi pafupi ndi malo omwe mitsinje imathera ku mpingo kuchokera mu Okutoba mpaka Epulo kumpoto kwa 1770. Nthawi zina amatha kupezeka kunja kwa nthawi imeneyi.
Ndimwe za m'mtsinje zili zowona, koma nthawi zambiri sazaukira anthu. Ndimwe zambiri zimopa anthu ndipo zingeyenda kutali.
Ng'ombe za m'madzi amayi si zachotsa moyo m'nyanja, malo awo akuluakulu ndi m'mbali za mitsinje kumpoto kwa Rockhampton.
Kusayenda buku poyera patsogolo kumapereka mtima wodalirika kwa alendo kuti adzapeza malo ogona akafika pa malo awo.
Ofesi za ulendo nthawi zambiri zimakhala ndi mapangano ndi mahotela enieni, koma mungapeze kuti ndi zotheka kubooka mitundu ina ya malo okhala, monga malo ochitira camping, kudzera pa ofesi ya ulendo.
Ofesi za ulendo nthawi zambiri amapereka mapaketi omwe muli chakudya cham'mawa, mapangano a zoyendera kubwera ndi kupita ku bwalo la ndege kapena mapaketi ophatikiza ndege ndi hotela.
Angakhoŵe angakutsimikiziranso nyengo yosungirako ngati mukufuna nthawi yoganizira za nkhaniyo kapena kupeza zolemba zina zokhudzana ndi komwe mukupita, monga visa.
Zosintha zilizonse kapena zipembo zilizonse ziyenera kupitilira woyendetsa mayendedwe koyamba, osati ku hoteliyo mwachindunji.
Pa zithambo zina, ambiri kwambiri omwe amabwera ku zithambo za nyimbo amasankha kugona pa malo osonkhana, ndipo ambiri a iwo amaona ngati gawo lofunika kwambiri pa zochitika zomwezo.
Ngafuna kukhala pafupi ndi zochitika, udzafunika kubwera msanga kuti upeze malo otumphira pafupi ndi nyimbozo.
Kumbukira kuti ngakhale nyimbo pa malo akulu akatha, mungakhale malo ena a festival omwe adzakhala akusewera nyimbo mpaka usiku wokondedwa.
Zithambo zina m'malo apadera ochimitsa banja lomwe lili ndi ana aang'ono.
Ngati ukuluka Nyanja Yakumpoto m'mwezi wa chilimwe, onani malo a kabati, chifukwa kudutsa m'madzi ozimitsidwa kumachititsa phokosi yochititsa mantha kwa iwo omwe amakhudzidwa kwambiri.
Zayenda za m'madzi ku Saint Petersburg zikuphatikiza nthawi yosangalala m'tauni. Opita pa zayenda za m'madzi sakufunika visa (onani malamulo).
Kazino zambiri nthawi zambiri zimayesetsa kwambiri kukulitsa nthawi ndi ndalama zomwe alendo amagwiritsa ntchito. Mapanelo ndi mawotchi nthawi zambiri sakhala pamenepo, ndipo kutuluka kungakhale kovuta kupeza.
Amawapatsa nthawi zambiri chakudya, kumwa, ndi zosangalatsa zapadera, kuti alidi okhondwa, ndipo asayende kuchoka m’malo awo.
Malo amathangadwe amapereka mowa kwaulere. Komabe, kulemera kwa mowa kumachititsa munthu kulephera kuganiza bwino, ndipo onse omwe amasewera masewera a mwanzeru amadziwa kufunika kwa kukhala wosamwa.
Aliyense amene akufuna kuyendetsa galimoto m'madera akudutsa malire a nyengo yozizira kapena pamapiri akulu ayenera kuganizira za chiopsezo cha chipale, madzi ozizira, kapena kutentha kosakhazikika.
Pa mayi ndi misewu yozizira ndi yachithukulu, kukakanika kumachitika pang'ono, ndipo simungayende ngati muli pa nyanja yachikale.
Pa nthaka za chiphamphamu, zingwe za chipale zokwanira kukutchotsa zingagwa m'nthaŵi yochepa kwambiri.
Mawonekedwe angakhale lochepetsedwa ndi chipale chambiri chikugwa kapena chiyenda, kapena ndi chidekhe kapena chipweledi pa magalasi a galimoto.
Kwenje kwina, nyengo yachisanu ndi chipale chachikulu zimachitika m'mayiko ambiri, koma magalimoto amayenda mosasunthika nthawi zambiri chaka chonse.
Zayenda zilongaŵa monga zochitika zotchuka kwambiri pa zokopa alendo ku Africa, ndipo ndi chofunika kwambiri kwa alendo ambiri.
Mawu a "safari" m'kugwiritsidwa ntchito kwambiri amatanthauza ulendo wochitika pa nthaka kuti uone zinyama zakutchire za ku Africa, makamaka m'madenga.
Zinyama zina, monga njobvu ndi matumbo, nthawi zambiri zimayenda pafupi ndi magalimoto, ndipo zida zoyenera zidzakuthandizani kuwona bwino.
Mbali, mphaka ndi mphasa nthawi zina amakhala ngati opanda chidwi ndipo mudzawona bwino kwa iwo pogwiritsa ntchito magalasi.
Ulendo woyenda pansi (lomwe limadziwika kuti "ulendo wa m'busa", "ulendo wa kukweza mapiri", kapena "kupita ndi mapazi") umaphatikiza kuyenda pansi, kwa maola ochepa kapena masiku ambiri.
Masewero a Paralympic adzachitika kuchokera pa 24 Ogasiti mpaka pa 5 Seputembara 2021. Zochitika zina zidzachitika m’malo ena m’dziko lonse la Japan.
Tokyo idzakhala mzinda woyamba ku Asia womwe wadzapezeka na Olympics zachiwerewere ziwiri, poyenda na izo mu 1964.
Ngati mudabwitsa maulendo anu ndi malo ochezera a 2020 isanafike chidwi cha kusinthidwa, mungakhale ndi vuto lachikulu.
Malamulo oletsa zimasintha-sintha, koma mawa mgwirizano wa kumapeto kwa Meyi, malamulo ambiri oletsa chifukwa cha korona virusi sanakwezedwe mpaka mu Meyi 2020, pomwe Masewera a Olimpiki anali atakonzedwa.
Zikuyembekezeka kuti matiketi ambiri a zochitika adzapeza mtengo pakati pa ¥2,500 ndi ¥130,000, pomwe matiketi wamba adzapeza pafupifupi ¥7,000.
Kuchepetsa zovala zonyowa zingathandize kuti ziume. Mahotela ambiri amakhala ndi chitsulo chonyamula ndi bolodi lojambulira omwe angaperekedwe, ngakhale silinsopeza m’chipindulo.
Ngati chipangizo chothira sichinapezeka, kapena ngati simukonda kuvala makoswe othira, mungayese kugwiritsa ntchito chowumitsa tsitsi, ngati chilipo.
Samalani kuti nsalu isakhale yotentha kwambiri (zimene zingachititse kuti ichoke kapena, m'malo ochuluka, iwire).
Kuli njira zosiyanasiyana zoyeretsa madzi, zina zili zothandiza kwambiri poyankha zida zing’onozing’ono.
M'malo ghapo kuphika madzi kwa masekondi khumi ndi chimodzi kungakhale kokwanira, m'malo ena masekondi angapo amafunika.
Zosiyana za madzi zimasiyana potengera ntchito zawo, ndipo ngati muli ndi nkhawa, muyenera kuganiza zochita manja madzi anu m'botolo yotsekedwa kuchokera ku kampani yodziwika bwino.
Ofukula angakumane ndi nyama zoopsa zomwe siwadziwa m’dera lawo.
Ziphuphu zingatha kuwononga chakudya, kubweretsa chisoni, kapena m’malo otsutsa kwambiri kubweretsa ma allergy, kufalitsa poizoni, kapena kupatsirana matenda.
Matenda opatsirana okha, kapena nyama zoopsa zomwe zingawopseza kapena kupha anthu mwaluso, nthawi zambiri sizili ngati ziphuphu.
Kugula malonda opanda msonkho ndi mwayi wogula zinthu zomwe sizinapangidwe msonkho ndi malipiro pa malo ena enieni.
Ofikira omwe akupita kumayiko omwe muli msonkho zambiri nthawi zina amatha kupulumutsa ndalama zambiri, makamaka pa zinthu monga mowa ndi fodya.
Njira yochokera ku Point Marion mpaka ku Fairmont ndi yovuta kwambiri kuyendetsa pa njira ya Buffalo-Pittsburgh Highway, idutsa nthawi zambiri m'malo osayenda anthu komanso m'minda yakutali.
Ngati sindikuuzidwa kuyendetsa pa mayi opanda phala, samalani bwino: mapiri akuthwa, njira zochepa komanso zokweza zili zofala.
Liŵelengwa la mafulumiro omwe ali pa mbali za msewu zikuwoneka zochepa kwambiri kuposa m'magawo akale ndi akubwerera—nthawi zambiri 56-64 km/h (35-40 mph)—ndi kufunika kutsatira mosamalitsa kumakhala kwachikulu kwambiri kuposa mwinamwake.
Mwachidodomezi, komabe, ntchito ya mafoni a pa mabala ili ndi mphamvu zambiri kuno kuposa m'magawo ambiri a njira, monga m'malo a Pennsylvania Wilds.
Mapastele a ku Germany ndi abwino kwambiri, ndipo m'dera la Bavaria, amakhala ochuluka komanso osiyanasiyana, ofanana ndi a m'dziko lawo loti Austria.
Zipatso za kuphika ndi zachochepa, pomwe maapulo amaphikidwa mu zipatso zophikidwa chaka chonse, ndipo cheri ndi nkhuyu zikuwonekera nthawi ya chilimwe.
Zinthu zambiri zomwe amapatsa ku Germany zimaphatikizapo mandimu, ma hazelnut, ndi mitengo ina ya mtedza. Keke zotchuka nthawi zambiri zimagwirizana bwino kwambiri ndi kapu ya khofi yamphamvu.
Ngati mukufuna zophika zazing'ono koma zokoma kwambiri, yesani zomwe m'madera osiyanasiyana zimadziwika ndi mayina a Berliner, Pfannkuchen kapena Krapfen.
Chovi chili ndi chakudya choyambirira pa zitsamba ndi mankhwala, limodzi ndi nyama kapena masamba.
Chovi chingatheka kukhala "chiwindi" kapena "champhukira" malinga ndi kuchuluka kwa madzi.
Mu m'madera ya Northern India ndi Pakistan, yogati nthawi zambiri amagwiritsidwa ntchito mu supuni; mu Southern India ndi madera ena a pafupi ndi nyanja ku subcontinent, mkaka wa nazi nthawi zambiri amagwiritsidwa ntchito.
Ndi ndi zinda 17,000 zomwe mungasankhe, chakudya cha Indonesian ndi liwonjezera lomwe limaphimba mitundu yambiri ya zakudya za m'madera omwe amapezeka m'dziko lonse.
Koma, ngati zigwiritsidwa popanda zofotokoza zambiri, mawuwo amayenda kutanthauza chakudya choyambirira kuchokera kumapaki a pakati ndi kummawa kwa nyanja yachikulu ya Java.
Tsopano zikupezeka kwambiri m’chipululu chonse, chakudya cha ku Java chili ndi mitundu yambiri ya zakudya zosakomera komanso zosavuta, kukoma kwambiri komwe anthu a ku Java amakonda ndi nthaka, chili, shuga (makamaka shuga wa mtedza wa ku Java) ndi zatsamba zosiyanasiyana zokhazikika.
Malo amathandiza oyendetsa miyendo omwe amayenda pansi mbali ziwiri za chithunzi.
Amapereka khola mtima kwa wolimba, koma angakhale ndi nkhawa zachitetezo chifukwa cha mwayi wa mapazi a wolimba kugwedezeka m'menemo.
Ngati woyendetsa kavalo adagwazika koma kholo lake lagwirizana ndi choolo, angazunzidwa ngati kavalo itayenda. Kuti kupewa izi, zingathe zochitika zambiri zoteteza.
Choyamba, ambiri a omwe amayenda pa matenda amavala nsapato za pa matenda zokhala ndi phazi ndi kutsegula kosalala komanso kosiyana pang'ono.
Kenako, zida zamatengera, makamaka zida za ku England, zili ndi zitsulo zoteteza zomwe zimalola kuti chala cha m’chipangano chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe chigwe
Mtsinje wa Cochamó—malo ogwiritsira ntchito kwambiri ku Chile ochititsa kukwera, odziwika ngati Yosemite ya Amerika ya Kumwera, omwe ali ndi makoma akuluakulu a granite ndi miyala yambiri.
Mapiko ochuluka amaonele bwino kuchokera pamapiko. Ofika ochokera m'mbali zosiyanasiyana za dziko likupitilira kukhazikitsa njira zatsopano pakati pa mphanda zake zopanda malire.
Masewero otchuka a mchira, kuphatikiza masewero a ski ndi snowboarding, ndi masewero otchuka omwe amaphatikizapo kutsitsa pansi pa nthaka yophimbanirana ndi chipale chake kapena snowboard yomwe idakhazikitsidwa pakhosi panu.
Kusenda ndi ntchito yofala yopita ulendo yomwe ili ndi anthu ambiri omwe amakonda, nthawi zina odziwika kuti "a ski bums," omwe amakonza zithunzi zaulendo wonse kuzungulira kusenda m'malo omwe adasankha.
Lingaliro la kusaka pansi ndi lakale kwambiri – zithunzi zojambulidwa m'malo okhala anthu akale zikuwonetsa anthu akusaka pansi zinali kale mu 5000 BC!
Kusaka kwa mtanda ngati masewera kunayamba kuyambuka m'zaka za m'ma 17, ndipo mu 1861, gulu latsopano la anthu ochita masewera a kusaka kwa mtanda lidatsegulidwa ndi a ku Norway ku Australia.
Kuyenda ndi chosakhwima poyenda pa ski: Ntchito imeneyi imadziwika monga ski ya m'munda, kuyenda pa ski kapena kukwera pa ski.
Zimayenda molumikizana ndi, koma nthawi zambiri sichikuphatikiza ulendo wa masewera a ski m’mphepete mwa mapiri kapena kukwera mapiri, aŵiriwa omwe amachitika m’madera othinthika kwambiri ndipo amafunika ski ndi zinyali zolimba kwambiri.
Lingalirani njira yochitira skiing ngati njira yochitira ulendo wofananira.
M'malo abwino mudzatha kuenda malire ochuluka kuposa kuyenda pansi – koma nthawi zochepa kwambiri mudzapeza liwiro la masewera a ski ochitika m'malo osayenda popanda katundu wolemera pa njira zokonzedwa bwino.
Yurope ndi chigawo chimene chili chaling’ono koma chili ndi mayiko ambiri odziyimira pawokha. M’mizere yachilengedwe, kuyenda kudera mayiko ambiri kungatanthauze kuyenera kupitiriza nkulima za visa ndi zoyang’anira pasipoti nthawi zambiri.
Komabe, dera la Schengen ligwira ngati dziko limodzi ponena za izi.
Chifukwa chakuti ukakhala m'dera lino, nthawi zambiri umatha kupita malire osafunikira kudutsa pa malo opangira ma passport nthawi zina.
Mofanana, pokhala ndi visa ya Schengen, simuyenera kulembetsa ma visa ku mayiko onse omwe ali mamembala a Schengen payekha, motero mukusunga nthawi, ndalama ndi zolemba zofunika.
Palibe chifukwa chomwe chilankhula zonse chimafotokoza zinthu zopangidwa mankhwala zomwe zimagwiritsidwa ntchito ngati zikale. Mabungwe ena otchulidwa msonkho amafotokoza zinthu zomwe zakhala zikugwiritsidwa ntchito kwa zaka 100 kapena kupitilira apo ngati zikale.
Lifotokozero ili ndi kusiyanasiyana malinga ndi malo, pomwe kanembo ka zaka kungakhale kochepa m'malo monga North America kuposa ku Europe.
Zinthu zopangidwa m'manja zingafotokozeranso ngati zinthu zakale, ngakhale kuti zinali zatsopano kuposa zinthu zofananira zomwe zimalimidwa mochuluka.
Kuyenda ndi nkhumba ndi mwayi wofunika kwa anthu a Sámi, komanso chikhalidwe chozunzika m'malonda amenewa n'chofunika kwa ambiri omwe ali ndi ntchito zina.
Ngakhale m'malingaliro a zachikale, si onse awo a Sámi amakhudzidwa ndi kulima nkhosa zazikulu, koma amakhala ochita nkhope ndi nsomba, kuwomba ndi zofanana, nkhosa zambiri zimagwiritsidwa ntchito ngati zida zotulutsa.
Lero anthu ambiri a ku Sámi amagwira ntchito zamakono. Ulendo ndipo ndalama zochokera kwa alendo ndi zofunika ku Sápmi, dera la a Sámi.
Ngakhale mawu "Gypsy" amagwiritsidwa ntchito kwambiri, makamaka pakati pa anthu osati a Romani, nthawi zambiri amadziwika kuti ndiwoipa chifukwa cha kulumikizana kwake ndi zithunzithunzi zoyipa komanso malingaliro olakwika a anthu a Romani.
Ngati dziko lomwe mukupita kuli lidakhala ndi chenjezo la ulendo, inshuransi yanu ya thanzi pa ulendo kapena inshuransi yanu yochotsa ulendo ingakhudzidwe.
Mungatheso funso langizo la mayiko osati ako anu, koma langizo lawo lidapangidwa kwa anthu awo.
Monga chitsanzo chimodzi, anthu a ku Amerika omwe ali ku Middle East angakumane ndi zochitika zosiyana ndi a ku Ulaya kapena Arabs.
Malingo a kulangiza ndi mwachidule chisonyezero cha zochitika za ndale m'dziko limodzi.
Malingaliro omwe adaperekedwa nthawi zambiri amakhala ochititsidwa mosakacha, zachidziwitso komanso zotsimikiziridwa mopanda chidwi poyerekeza ndi zidziwitso zochuluka zomwe zili kunyumba zina.
Nyengo yoyipa ndi nkhani yofala yomwe imagwirizana ndi chilichonse chamayiko opangitsa chiwopsezo, kusokoneza kwachikulu kwa anthu, kapena kutayika kwa moyo wa munthu.
Nyengo yoipa ingachitike kulikonse mu dziko lapansi, ndipo muli mitundu yosiyanasiyana ya nyengo imeneyo, yomwe ingadalire pa malo, mapangiro, ndi nyengo ya mwezi.
Miyala yakukulu, chipale, mvula yochuluka kwambiri, ndi moto wa nkhalwe ndi mitundu ndi zotsatira za nyengo yovuta, monga chipongwe, mphamvu za mphepo zokolola, madzi ozungulira, ndi nyimbiri zankhondo.
Zochitika za nyengo zovuta m'deralo ndi panthawi zina zimaphatikizapo chiputu cha chipale, mphepo yachipale, nkhungu za mchere, ndi mphepo ya fumbi.
Ofika ogwira malangizo kwambiri kuti azindikire chiopsezo cha nyengo yoyipa imene ingakhudze dera lawo, chifukwa zingasokoneze mapulani awo oyenda.
Aliyense akufunsa za kupita kudziko linafunika kulinganizidwa ngati nkhondo iyenera kulandira maphunziro ochita zinthu moyenera.
Kufunafuna pa Intaneti kwa 'Hostile environment course' mwinamwino zingakupatsire adilesi ya kampani yakomweko.
Njira yophunzira nthawi zambiri imaphimba nkhani zonse zomwe takambirana apa mochuluka kwambiri, nthawi zambiri ndi zochitika zenizeni.
Njira yophunzitsira nthawi zambiri imakhala masiku awiri mpaka asanu, ndipo idzafunika masewera a ntchito zosiyanasiyana, chithandizo choyamba kwambiri, ndipo nthawi zina kuphunzitsidwa za zida.
Mabuku ndi magazini okhudzana ndi kukhala pa chilengedwe ndi ochuluka, koma zofalitsa zokhudzana ndi madera a nkhondo zochepa.
Ofukula omwe akonza kuchitika chachipatso m'mayiko ena ayenera kutsutsula kuti ali ndi zikalata zovomerezeka za ulendo wobwerera.
Chikhulupiro cha mayiko potulutsa mapasipoti omwe mgwirizano wa umunthu sunanenedwe (X) kapena zolemba zosinthidwa kuti zifanane ndi dzina ndi mgwirizano wa umunthu wofunika zimasiyanasiyana.
Chikhulupiro cha mayiko akunja kuti acheze zolemba izi n'kulizindikira sichili chonse chofanana.
Kufufutuka pa malo otetezeka kwambiri kwachitika komanso kwachuluka kwambiri pachaka cha 2001, pambuyo pa September 11.
Anthu a mtundu wa LGBT asanachititse maphunziro azachipatso sayenera kuyembekezera kudutsa m'zipangizo zoyezera opanda kuwonongeka kwa chinsinsi chawo ndi ulemu wawo.
Mphamvu za madzi kubwerera kumbali zathu zimachokera ku mafunde omwe amagwetsa pafupi ndi mbali ya nyanja, nthawi zambiri pafupi ndi chiwewe kapena chofanacho.
Chifukwa cha mawonekedwe a pansi pa madzi, madzi obwerera amasonkhanitsidwa m’magawo ambiri oyamba, ndipo zingathe kupanga zotsamwira zamadzi mofulumira kupita ku madzi akumwa.
Ambiri a iwo amachoka chifukwa cha kutopa kwambiri poyesera kuchoka motsutsana ndi mtsogolo, zomwe zingakhale zosatheka.
Nthawi yomwe ukachoka mu mfulu, kubwerera kumbuyo sikuvuta kuposa momwe mumachitira nthawi zoyambirira.
Yesetsa kulenga malo omwe sukudagwa ine, kapena, malinga ndi luso lako ndi ngati udazindikirika, mungafune kudikirira chithandizo.
Kusokera kwa mtima pambuyo pobwerera kumayiko kwachitika mwachangu kuposa kusokera kwa chikhalidwe (palibe nthawi yochuluka yochitirana bwino), kumachitika kwa nthawi yaitali kwambiri, ndipo kungakhale koopsa kwambiri.
Ofika omwe adapatsidwa mosavuta kukonzekera mu chikhalidwe chatsopano nthawi zambiri amakhala ndi zovuta kwambiri kubwerera ku chikhalidwe chawo choyambirira.
Kuyenda kwa chigaŵa chako pambuyo pa kukhala kunja, wasinthidwa ndi miyoyoyo yatsopano ndipo wakayika zithandizo zina za miyoyoyo yako yakale.
Mwayenda kunja koyamba, anthu mwinamwino anali ochitira chifundo komanso kumverera, kudziwa kuti alendo m'dziko latsopano amafunika kusintha.
Anthu sikhoza kungoyembekezera kuti chipulumutso ndi kumverera nso zili zofunikira kwa alendo akubwerera kunyumba.
Chiwerengero cha kuwala ndi nyimbo pa piramidi ndi chimodzi mwa zinthu zosangalatsa kwambiri za ana m'derali.
Muthaona mapyiramidi m’mdima, ndipo muthaonawo m’dege asanachitike chiwonetsero.
Nthaŵi zambiri mumamva phokoso la alendo ndi ogulitsa. Nkhani ya phokoso ndi kuwala ngati buku la nkhani.
Mfuti ya Sphinx iliikika ngati chithunzithunzi ndipo nkhani ya nkhani yayitali.
Zithunzi zikuwonetsedwa pa zithyolo komanso zithyolo zosiyanasiyana zikuwalitsidwa.
Zigawo za South Shetland, zomwe zinadziwika mu 1819, zikufunidwa ndi mayiko ambiri ndipo zili ndi ma base ambiri, pomwe khumi ndi asanu ndi atatu anali kugwira ntchito mu 2020.
Malo amathawu amathawu ali pakati pa 120 km kumpoto kwa Peninsula. Chikulu kwambiri ndi Ntchayamba George yomwe ili ndi malo okhala a Villa Las Estrellas.
Ena zikuphatikiza Chilumba cha Livingston, ndi Deception pomwe caldera yomwe idazungulidwa madzi a mlanga wogwira ntchito ikupereka doko lodabwitsa la zachilengedwe.
Chigaŵa cha Ellsworth Land ni m'chigaŵa cha kumwera kwa Peninsula, chokala pa Nyanja ya Bellingshausen.
Mapiri a mpeni ili aliŵiŵira mu phiri lakuti, kenaka akubwera kwadongosola kukhomba mlengalenga wa mapiri a Ellsworth okwana makilomita 360, ogawika ndi Minnesota Glacier.
Gawo yakumpoto kapena Mlera wa Sentinel ili ndi mapiri apamwamba kwambiri a Antarctica, Vinson Massif, omwe amapitilira 4892 m Pachulu cha Vinson.
M'malo ochititsitsa, osatulutsa foni yam'manja, foni ya satelaite ikaŵa njira inu yokha yomwe mungagwire.
Foni ya satelaiti sizingakhale m'malo mwa foni ya pa foni nthawi zambiri, chifukwa muyenera kukhala panja popanda chinthu chilichose chophimba satelaiti kuti mutha kupanga foni.
Ntchitoyi iyi imagwiritsidwa ntchito nthawi zambiri ndi mayeso a zombo, kuphatikiza zombo zosangalala, komanso maulendo omwe ali ndi zofunika za data ndi mawu kutali.
Wopatsa wanu wa mafoni ayenera kukuthandizani kudziwa zambiri za momwe mungalumphaniro ndi utumiki uwu.
Njira yomwe ikutchuka kwambiri kwa anthu akakonzekera chaka cha mapumulo ndi kuyenda ndi kuphunzira.
Ichi ndi chotchuka kwambiri pa ophunzira omaliza sukulu, kuwapatsa mwayi wokhalira chaka chimodzi asanapite ku yunivesite, osakhala ndi vuto pa maphunziro awo.
Nthawi zambiri, kulembetsa ku phunziro la chaka chimodzi kuchokera kudziko lina kungathandize kwambiri mwayi wanu wopita ku sukulu yapamwamba m'dziko lanu.
Nthaŵi zambiri, mudzalipira chindalo kuti mulowe mu maphunziro awa.
Finland ndi malo abwino kwambiri opita kuz dyera nyanja. "Dziko la zizira zikwihi zikwihi" lili ndi zizira zambiri kwambiri m’nyanja komanso m’malo a nyanja pafupi ndi nyanja.
Mu nyanza ndi madzi akulu, si zachisoni kuti ukhale ndi chombo chachikulu.
Ngakhale kuti zigawo za mbali za nyanja ndi nyanja zazikulu kwambiri zingakhale zokwanira chombo chilichonse chamadzi, mbewa zing'onozing'ono kapena ngakhale kayak zimapereka chidwi china.
Kuyenda pa bwato ndi nkhani yofala kwambiri ku Finland, ndi bwato limodzi pa anthu asanu ndi asanu kapena asanu ndi atatu.
Izi ndi zofanana ndi zomwe zikuchitika ku Norway, Sweden, ndi New Zealand, koma apoza apo zili zosiyana kwambiri (mwachitsanzo, ku Netherlands chiwerengerocho ndi chimodzi pa makumi anayi).
Kuyenda kwa chombo chachikulu mu Nyanja ya Baltic kumachititsa nthawi yochuluka ku St. Petersburg, Russia.
Izi zikutanthauza kuti mutha kupita kudera la mbiri kwa masiku angapo ochokera, pobwerera kugona pa boti usiku.
Ngati mukadzafika pa nthaka pokha pogwiritsa ntchito maulendo a m'bato, simudzafunika visa yosiyana (kufika 2009).
Koma mayendege ena ambiri akusonyeza Berlin, ku Germany mu mateŵe awo. Mungawone ku mmodzi wa mapu omwe ali pamwambapa, Berlin sikuli pafupi ndi nyanja ndipo ulendo ku mzindawo siuli mu mtengo wa mayendege.
Kuyenda ndi ndege kungakhale chisoni chachikulu kwa anthu a mitundu yonse ndi zochitika zawo, makamaka ngati sanayende ndi ndege kale kapena adakumana ndi chinthu choopsa kwambiri.
Sichalo sichipusa kuti uchitenge: sichosiyana ndi mantha ndi zinthu zomwe anthu ambiri amakhala nazo.
Kwa ena, kuzimvetsetsa zina zomwe ndege imagwira ntchito ndi zomwe zichitika panthawi ya ulendo kungathandize kuthana ndi mantha omwe amachokera ku chosadziwa kapena kusakhala ndi udindo.
Makampani operekera zinthu amapatsidwa ndalama zambiri chifukwa chobweretsa zinthu mwachangu. Nthawi zambiri, nthawi imakhala yofunika kwambiri ndi zolemba za bizinesi, katundu kapena zida zoyambitsa kukonza mwadzidzidzi.
Pa njira zina, makampani akulu ali ndi ndege zawo, koma pa njira zina ndi makampani ang'onoang'ono panali vuto.
Ngati anatuma zinthu ndi ndege, pa njira zina zingatenga masiku kuti zipite kudutsa kuchotsera ndi makwerero.
Njira yokha yochititsa zinthuzi kuchitika mwachangu inali kutuma ngati katundu woyendetsedwa. Malamulo a kampani yandege sawapatsa mwayi kuti atume katundu popanda munthu, ndipo ndipo ndipo inu muli patsogolo pa izi.
Njira yodziwika bwino yoyenda mu chipinda choyamba kapena cha bizinesi ndi kupereka ndalama zambiri kwambiri chifukwa cha mwayi wochitira izi (kapena, bwino kwambiri, pemphani kampani yanu kuchita izi kwa inu).
Komano, izi sizingwire mtengo: monga malamulo achifunika, muyenera kuyembekeza kulipira mpaka kanayi mtengo wazachuma kwa bizinesi, ndi kanayi pa khumi kwa udindo woyamba!
Nthaŵi zambiri, palibe phindu la ngakhale kuyesera kupeza mitengo yotsika kwa maulalo a bizinesi kapena oyamba pamayendo osalekeza kuchokera ku A kupita ku B.
Maulendo amadziwa bwino kuti muli gulu lofunikira la anthu omwe amafunika kulipira ndalama zambiri chifukwa cha mwayi wofika pamalo kumodzi mwachangu komanso mochezeka, ndipo amawononga motero.
Mzinda wa Moldova ndi Chişinău. Chinenero cha m'deralo ndi Romanian, koma Chirasha imagwiritsidwa ntchito kwambiri.
Moldova ndi boma la mitundu yambiri lomwe lidalumphira nkhondo za mitundu.
Mu 1994, nkhani iyi idayambitsa kudakhazikika kwa boma la Transnistria lodziyimira payokha kummawa kwa Moldova, lomwe lili ndi boma lake ndi ndalama zake koma silikuuzidwa ndi dziko lililonse memba wa United Nations.
Zida za chuma zachitidwa patsopano pakati pa gawo ili liri awiri la Moldova, ngakhale zokambirana za ndale zatha popanda chipangano.
Chipembedzo chachikulu ku Moldova ndi chipembedzo cha Orthodox Christian.
Izmir ndi mzinda wa chiwachiwi mu Turkey, ndi anthu pafupafu 3.7 miliyoni, doko lachiwachiwi pambuyo pa Istanbul, komanso malo abwino kwambiri oyendera.
Kale idakalipo lidauni la Smyrna, lero ndi mzinda wamakono, wotukuka komanso wochitika malonda ambiri, womwe umaikika pafupi ndi nyanja yayikulu ndipo wazunguliridwa ndi mapiri.
Mawayo aakulu, nyumba zopangidwa ndi galasi ndi malo ogulitsa zinthu amakono zili zikufalikira ndi denga lotchinga lofiira, msika wa zaka za m’ma 18, ndi mipanda yakale ya Asilamu ndi Achristu, ngakhale boma lili ndi mpweya wofanana ndi wa Mediterranean Europe osati Turkey yachikale.
Mataundi a Haldarsvík aliwonetsa maonekedwe a chilumba cha Eysturoy chozizira, ndipo ali ndi tchalitchi chachisanja chapachikondi.
M’munda wa tcheku, muli maonekedwe a nsanamulo opangidwa ndi matibabu oyera a njanji pa mabwe ena.
Niliyofika kufika mu mudzi wosangalatsa uwu nthaŵi ya maminute 30 sikuli vuto.
Kumpoto kwa kumanja ndi m'nthumpi mosavuta, ili tauni yokongola ndi yosangalitsa ya Sintra, yomwe idatchedwa bwino ndi eni-zigawo chifukwa cha nkhani yosangalatsa ya zolemera zake yolembedwa ndi Lord Byron.
Basí ya Scotturb 403 sumayenda ku Sintra nthawi zambiri, nkuima ku Cabo da Roca.
Komanso kumpoto pitani ku Nyumba Yoyera ya Fatima (Nyumba Yopatulika), malo odziwika padziko lonse chifukwa cha kuonekera kwa Mwana wa Maria.
Chonde kumbukira kuti muli kubwera kudziko lolemera ndi mibiri yambiri, komanso malo omwe ali ofunika kwambiri kwa anthu ambiri padziko lapansi, zomwe sizingaweredwa.
Kuno muli anthu ambiri, amuna ndi akazi, omwe adapulumuka nthawi yawo pamenepo, ndi ambiri anzako omwe anali ndi okondedwa omwe adaphedwa kapena anagwiritsidwa ntchito mpaka kufa pamenepo, Ayuda ndi osayuda zonse.
Ng’ombezerani malo aŵiri omwe alili ndi ulemu, kuchitika kwachilengedwe, ndi ulemu woyenera. Osasiya nkhani zochititsa manyazi za Holocaust kapena Nazi.
Musalole kupukitsa malo ngakhale mlembi kapena kuumba zolemba pa zinthu zolengedwa.
Zipembedzi za Barcelona ndi Chi-Catalan ndi Chi-Spanish. Pafupifupi hafu ya anthu amakonda kuyankhula Chi-Catalan, ambiri kwambiri amazungumza, koma aliyense amadziwa Chi-Spanish.
Koma, zizindikiro zambiri zikuwonetsedwa mu Chi-Catalan chokha chifukwa chidalembedwa m'lamulo ngati chilankhulo choyamba chovomerezeka.
Koma, Chi-Spanish nso imagwiritsika bwino pantchito za pa mabasi ndi malo ena.
Zithuthiziro zokhazikika mu Metro zimachitika m’Chin Catalan chokha, komano zopunduka zomwe sizingakonzedwe zimalumikizidwa ndi makina odziyika okha m’zilankhulo zambiri kuphatikiza Chisipanishi, Chingereza, Chifalansa, Chi Arabic, ndi Chijapani.
Anthu a ku Paris ali ndi mbiri yakukhala odzikonda, opanda ulemu komanso odzikonda.
Ngakhale izi nthawi zambiri zimakhala chithunzithunzi chachabe chosayenera, njira yabwino yochitira bwino ku Paris ndi kuyendetsa khalidwe labwino, ngati munthu wophunzitsidwa bwino. Izi zidzakupangitsa kuyenda mosavuta kwambiri.
Anthu a ku Paris, nkhope zawo zokhwasula-khwasula zidzatha kwa msanga ngati usonyezera chisoni chaching’ono.
Paki ya dziko la Plitvice Lakes ili ndi mitengo yambiri, makamaka mitengo ya beech, spruce, ndi fir, ndipo ili ndi mchere wosiyanasiyana wa zomera za Alpine ndi Mediterranean.
Ili ndi mitundu yambiri yosiyanasiyana ya zinthu zomera, chifukwa cha kusiyanasiyana kwa nyengo zazing'ono, nthaka zosiyanasiyana komanso kusiyanasiyana kwa kutalika kwa malo.
M'derali lili ndi nyumba kwa mitundu yambiri kwambiri ya nyama ndi njanji.
Zinyama zosowa zilimonse monga mbewa ya brown yaku Ulaya, mpeni, nkhwakhwa, mchenga, mpaka wamtundu wa lynx, paka wakunja ndi nkhwazi zikhoza kupezeka kumeneko, komanso zinyama zambiri zomwe zimapezeka nthawi zambiri.
Pamene akuchokera ku ma monasitera, amayi amafunika kuvala zivindi zophimba magongono komanso kuphimba mapaso awo.
Mayaka ambiri a ma monasteri amapereka zivunduko kwa amayi omwe amabwera osakonzeka, koma ngati ubweretsa zako, makamaka yomwe ili ndi mitundu yowala, udzapeza chitsindo kuchokera kwa munku kapena mlongo pakhomo.
Mofanana ndi imeneyi, amuna amafunika kuvala mabulosi omwe amafika pansi pa magongono.
Izi zikhoza kubweranso kuchokera ku malonda omwe ali pa danga koma nsalu imeneyi siimbidwa pambuyo pa wogwiritsa ntchito aliyense choncho mungasakanize kuvala ziwiri izi. Kukula koyekha kwa amuna!
Chakudya cha ku Majorca, monga chakudya cha m'malo ofanana m'Nyanja ya Mediterranean, chimakhala pa buledi, nsuzi ndi nyama (makamaka nkhumba), ndipo amagwiritsa ntchito mafuta a olivi popanda kusokoneza.
Chakudya chophweka chomwe chimakonda kwambiri pa masana, makamaka m'mwezi wa chilimwe, ndi Pa amb Oli: Mkate wokhala ndi mafuta a olivu, tomato, ndi zinthu zilizonse zomwe zilipo monga chizi, nsomba ya tunafish, ndi zina.
Mawu onse, pamoza ndi mawu a "Sie" kwa iwe, amayamba ndi kaleta yachikulu nthawi zonse, ngakhale pakati pa sentensi.
Ichi nde njira yofunika yosiyanitsa zinyengo zina ndi zinthu.
Komanso, zingawoneka kuti zimapangitsa kuwerenga kukhala kosavuta, ngakhale kulemba nkhani yovuta chifukwa muyenera kuona ngati chiwerengero kapena cholembetsa chitagwiritsidwa ntchito ngati dzina.
Kufalitsa mawu mu Chiitaliya n’kosavuta chifukwa ambiri a mawu amayankhidwa molingana ndi momwe amalemberanso.
Zimbu zitatu zofunika kuyang'ana ndi c ndi g, chifukwa kulankhula kwake kumasiyana malinga ndi vowel yotsatira.
Komanso, onetsani kuti mulankhule 'r' ndi 'rr' mosiyana: *caro* limatanthauza wokondedwa, pomwe *carro* limatanthauza galeta yoyendetsedwa ndi nholokazi.
Chi-Persia chili ndi chophweka komanso chamalamulo ambiri.
Chifukwa chake, kuwerenga buku iyi yophunzitsira grama kungakuthandizeni kudziwa zambiri za grama ya Chiperisi ndi kumvetsetsa mawu bwino.
Palibe chifukwa chofunika kunena, ngati mukudziwa chilankhulo cha ku Romance, kudzidziwa chi Portuguese chidzakhala chophweka kwa iwe.
Komano, anthu omwe amadziwa Spanish pang’ono angaganiza mwachangu kuti Portuguese ili pafupi kwambiri moti sichifunika kuphunziridwa payekha.
Malo otchuluka a nyumba zowunika nyenyezi zakale sizingakhale zogwiritsidwa ntchito lero, ndipo zimalumikizidwa ngati malo a nyumba zosangalalira zithunzi kapena malo ophunzitsira.
Monga kuipitsidwa kwa kuwala kunali osakhala vuto ngati lili lero panthawi yaubwana wawo, nthawi zambiri amapezeka m'mizinda kapena kumayunivaziti, zophweka kufikira kuposa zomwe zinatsegulidwa m'zaka zapano.
Zida zinazikulu za kafukufuku zamakono zambiri ndi nyumba zikululu m'madera kutali zomwe zili ndi nthaka yabwino ya mwezi.
Kuwononga maluwa a mtengo wa cherry, kumene kwa hanami, kwakhala gawo la chikhalidwe cha Ujapani kuyambira m'zaka za m'ma 8.
Lingaliro ili chibwera kuchokera ku China, kumene maluwa a nkhuyu anali maluwa omwe amakonda.
Ku Japan, zipangizo zoyamba za kuwonera mitengo ya cherry blossom zinkachitika ndi fumu yekha ndi mamembala ena a ulamuliro pafupi ndi Khoti la Fumu.
Miti imaoneka bwino kwambiri pamene ili m'malo awo achilengedwe, kotero musayendere kukonza ngakhale "chimodzi chokha".
Ngati ukupita kwa mlimi wokonzedwa bwino, kutenga “zitsanzo” kumakupatsanso chiphaso chotuluka, osati kuloza.
Singapore ndi nthaka yodalirika kwambiri komwe mungakhale ndipo imodzi yosavuta kuyenda, ndipo mungagula zinthu pafupifupi chilichonse mutafika.
Koma kukhala m'“madera otentha kwambiri” pang'ono chabe kumpoto kwa mthunzi, udzafunika kulimbana ndi kutentha (nthawi zonse) ndi dzuwa lamphamvu (zikakhala malibwino, mosachuluka).
Kuno muli nsomba zinga zingapo zipitilira kumpoto ku Hebron, malo omwe ambalamulira abambo a m’Baibulo a Abrahamu, Isaaci, Yakobo, ndi akazi awo.
Onani bwino basi yoti basi yako mukufuna kulenda iliendera ku Hebron, osati ku malo okhala Ayuda a pafupi a Kiryat Arba.
Mayi opanda amathambo angakhalepo ngati mutu wofunika kukhala ndi tchuthi.
Mwachitsanzo, kupita ku nyumba zankhondo mu Vale la Loire, Vale la Rhine, kapena kuchita ulendo pamato kupita ku mizinda yosangalatsa pa Danube, kapena kuyenda pamato poyenda pa Erie Canal.
Amalembanso monga momwe maphatikiziro ambiri amayendera ku mapiri komanso njira zopita ku njira zoyendera njinga.
Khrisimasi ndi imodzi mwa ma holiday ofukula a Chipembedzo cha Khristu, ndipo imakondwerera ngati tsiku lobadwa la Yesu.
Ambri ambri a mithezo yomwe imagwirizana ndi holideyi adalandiridwa ndi anthu osakhulupirira m'mayiko a Khristu komanso osakhristu padziko lonse lapansi.
Kuli chiwerengero cha kudziwa usiku wa Pasika opanda kugona m'malo otseguka kuti uone kuwala kwa dzuwa likuwonongeka.
Kuli zifukwa za chipembedzo cha Kristu zofotokoza mwambo uwu, koma zingakhale ngakhale zochitika za kale za masika ndi chiyembekezo cha zokolola zisanachitike chipembedzo cha Kristu.
Malo aŵere aŵere a makhristu aakale ngakhale amachititsa Usiku wa Pasika pa Sabata usiku panthawi ya Pasika, pomwe aŵere ambiri amaphuka kudandaula pa ola la usiku kuti achere ulwile wa Khristu.
Nyama zonse zinadza koyamba ku visula zidafika kuno mwa kuwungama, kuonda kapena kuyenda pa madzi.
Chifukwa cha ulendo wautali kuchoka ku m’madzi akulu, nyama zakuthambo zinalephera kupita, ndipo izi zinachititsa kwamba chipongwe chachikulu chikhale nyama yotsogolera yodya mchaka mu Galapagos.
Chifukwa cha kudza kwa munthu ku Galapagos, nyama zambiri zidasandulidwa monga nkhosa, mahatchi, ng'ombe, mbewa, mphaka ndi agalu.
Ngati mupita kumadera a Arctic kapena Antarctic m'mwezi wa chilimwe, mudzaona usiku wa m'mphepete, zomwe zikutanthauza kuti dzuwa silipita pamwamba pa chiyambi cha dziko.
Ichi kupereka mwayi wabwino kwambira kuona Aurora borealis, chifukwa langitso lidzakhala mdima nthawi zambiri, patali ndi kuwala.
Chifukwa cha kuti maderawo ndi osauka anthu, ndipo kuipitsa kwa kuwala sikuvutika nthawi zambiri, mudzakhala ndi mwayi wonyenga nyenyezi.
Mwayi wogwira ntchito ku Japan umakhala wofatsa kwambiri komanso wolembedwa malinga ndi udindo kuposa momwe anthu ochokera kumadzulo amayenera.
Zovala zili ngati zovala zoyenera pantchito, ndipo anzache ntchito amaimbana ndi mayina a mabanja kapena ndi mutu wa ntchito.
Mgwirizano pa ntchito n'zofunika kwambiri, kuzira mtima pa ntchito yachikundi osati kulemekeza zochitika za munthu payekha.
Antchito ayenera nthawi zambiri kulandira chivomerezo cha abwana awo pa zisankho zilizonse zomwe amapanga, ndipo akuyembekezeka kutsatira malangizo a abwana awo popanda kukayikira.
