"Ara, avem de ratons de 4 meses que son pas diabètics, que lo èran abans," a rajoutèt.
Lo Dr. Ehud Ur, professor de medecina a l'Universitat de Dalhousie a Halifax, Nòva Escòcia, e president de la division clinica e scientifica de l'Associacion Canadenca del Diabète, a avertit que la recèrca es encara a ses primièrs estapas.
Coma d'autres especialistas, es escèptic a subjècte de la possibilitat de guérir lo diabète, notant que aquelas descobèrtas son pas pertinentas per las personas que ja an lo diabète de tipe 1.
Diluns, Sara Danius, secretària permanenta del Comitat Nobel per la Literatura de l’Acadèmia Sueca, anóncia publicament dins un programa de ràdio sus Sveriges Radio en Soècia que lo comitat, pas capabla de contactar dirèctament Bob Dylan apropòs de l’obtencion del Prèmi Nobel de Literatura de 2016, aviá abandonat ses esfòrces de lo contactar.
Daniu diguèc : "Ara, i demoram pas res. Ai telefonat e mandat de corrièl a son collaborator mai pròch e ai recebut de responsas fòrça amicalas. Per ara, es plan sufisent."
Auparavant, lo director general de Ring, Jamie Siminoff, remarquèt que l'entrepresa èra començada quand sa campaneta èra pas audibla de son botiga dins son garatge.
Digues qu'a bastit una campana de porta Wi-Fi, diguèt.
Siminoff disiá que las vendas s'an aumentadas après sa aparicion en 2013 dins un episòdi de Shark Tank ont lo panèl de l'emission refusèt de finançar la start-up.
A la fin de 2017, Siminoff es apareguèt a la cadena de télé-shopping QVC.
Ring a tanben reglèt un litigi amb una companhiá de securitat rivala, la ADT Corporation.
While one experimental vaccine appears able to reduce Ebola mortality, up until now, no drugs have been clearly demonstrated suitable for treating existing infection. Alara que un vaccín experimental sembla capable de reduir la mortalitat per Ebola, fins ara, cap de medicament es es mostrat clarament apèrt per curar las infeccions existentas.
Un cocktail d'anticòrs, ZMapp, a mostrat inicialament de promessas sus lo terren, mas d'estudis formals an indicat qu'aviá mens d'avantatges que desirats per prevenir la mòrt.
Dens l'assaig PALM, ZMapp a servit de contraròtle, çò que vol dire que los sciençaires l'an utilizat coma basa e l'an comparat als tres autres tractaments amb él.
La Federacion Estadounidenca de Gimnastica sostén la letra del Comitat Olimpic dels Estats Units e accepta la necessitat absoluda que la familha olimpica promove un environament segur per a tots nòstres atletras.
Nos somes d'acòrd amb la declaracion de l'USOC que los interesses de nòstres atletras e clubs, e lor espòrt, poirián èsser melhor servits en avançant amb de cambiaments significatius dins nòstra organizacion, mai que pas per la revocacion de nòstra certificacion.
La Federacion Americana de Gimnastica sostèn una enquèsta independenta que poirà far luèr sus las rasons perque d'abús de l’envergadura descricha tan coratjósament pels sobrevivents de Larry Nassar se poguèron demorar desconeguts tant longtemps, e aculhís amb braç obert totas las modificacions necessàrias e adequadas.
La Federacion Americana de Gimnastica e lo COUS an lo meteis objectiu — far que lo sport de la gimnasia, e d’autres, siá tan segur que possible per que los atletras poigan seguir lors rèves dins un environament segur, positiu e responsabilizant.
Al cors de las annadas 1960, Brzezinski trabalhèt per John F. Kennedy coma conselhier, puèi per l'administracion de Lyndon B. Johnson.
Durant las seleccions de 1976, conselhè Carter sus la politica estrangèra, puèi serviguèt de Conselhier per la Seguretat Nacionala (CSN) de 1977 a 1981, succedissent a Henry Kissinger.
Coma conselhier per la seguretat nacionala, ajudèt Carter a gerir diplomaticament los afars mondials, coma los Acòrds de Camp David de 1978; la normalizacion de las relacions entre los EUA e la China a la fin dels ans 1970; la Revolucion Iraniana, que menèt a la crisi dels otages iranians en 1979; e l’invasion sovietica d’Afganistan en 1979.
Lo film, amb Ryan Gosling e Emma Stone, a recebut de nominacions dins totas las categorias majoras.
Gosling e Stone recebèron de nominacions per Best Actor e Best Actress respectivament.
Las autras nominacions comprenon lo Melhor Film, lo Director, la Cinematografia, lo Decor de Costumes, lo Montatge, la Musica Originala, lo Decor de Produccion, lo Montatge de Son, lo Mixatge de Son e lo Scenari Original.
Doás cançons del film, *Audition* (The Fools Who Dream) e *City of Stars*, recebèron de nominacions per la melhor cançon originala. Lo estudi Lionsgate recebèt 26 nominacions — mai que cap autre estudi.
Dins la serada de dimenge, lo president dels Estats Units, Donald Trump, dins un comunicat difusit per son secretari de premsa, a anunciat que las tropas americanas an de quitar Siria.
L'anonciament foguèt fach après que Trump aja mantengut una conversa telefónica amb lo president turc Recep Tayyip Erdoğan.
Turquia prendriá tanben lo encargue de gardar los combatents d'Estat Islamic capturats, que, segon lo comunicat, las nacions europèas an refusat de rapatriar.
Aquò confirma pas solament que almens qualques dinosaures avián plumas, una teoria ja espandida, mas fornís tanben de detalhs que los fossilhs generalament pòdon pas donar, coma la color e l'organizacion tridimensionala.
Los sciençaires ditzon que lo plumatge d'aquel animal èra castanh rojastre sus lo dors, amb un ventre pal o de color carotenòid.
La descobèrta dona tanben una compreneson de l'evolucion de las plumas dins los aucels.
Perqué las plumas dels dinosaures mancan d'un raquis ben desvolopat, mas possedisson d'autres caractéristiques de las plumas – barbelas e barbèls – los cercaires an deduït que lo raquis èra probablament un desvolopament evolutiu posterior a aquelas autras caracteristicas.
La estructura de las plumas suggerís que non èran pas utilizadas per lo vòl, mas mai que mai per la regulacion de la temperatura o l'ostalatge. Los cercaires an suggerit que, encara que se tracte de la coda d'un dinosaure jove, l'echantillon mòstra un plumatge d'adult e pas lo down d'un pollet.
Los recercaires an suggerit que, encara que aquò siá la coda d'un dinosaure jove, l'emandament mòstra un plumatge d'adult e pas lo down d'un pichon.
Una bomba automobilara è explosada al quartièr general de la polícia a Gaziantep, en Turquia ier matin, e a tuat dos policièrs e a ferit mai de vint autras personas.
Lo gabinet del governador a dich que dinove dels blèssats èran policièrs.
La polícia a declarat que sospita d'un militant presumit de Daesh (Estat Islamic) d'èsser responsable de l'ataca.
Troèvan que lo Solelh foncionava segon los mèsmes principis de basa que las autras estelas : s'es descobèrt que l'activitat de totas las estelas del sistèma èra guidada per lor luminositat, lor rotacion, e res mai.
La luminositat e la rotacion son utilizadas ensemble per determinar lo nombre de Rossby d'una estela, que es en relacion amb lo flux de plasma.
Mai petit que lo nombre de Rossby, mens actiu es l'estèla a respècte de las inversions magneticas.
Per son viatge, Iwasaki se tròbèt en dificultats mantun còp.
Foguèt raubat per de piratas, atacat al Tibet per un can rabèc, escapèt al marriage a Nepal e foguèt arrestat en Índia.
Lo standard 802.11n operava sus las frequéncias de 2,4 GHz e 5,0 GHz.
Aquò permetrà de demorar compatible en rèire amb los estàndards 802.11a, 802.11b e 802.11g, a condicion que la station de basa aja doas radios.
Las velocitats de 802.11n son sensiblement mai rapidas que las de ses predecessors, amb un debit teoric maximal de 600 Mbit/s.
Duvall, que es maridat amb doas enfants grands, a pas fach una granda impression sus Miller, a qui l'istòria èra estada contada.
Quand demandèt son avis, Miller a dit: "Mike parla fòrça durant l'audiéncia…m’estava preparant donc escotava pas plan çò que disiá."
"Nos trabalharèm a reduir de biais significatiu las emissions de dioxi de carbòni per unitat de PIB de 2020, en rapòrt ai nivèls de 2005," diguèt Hu.
Non a fixat pas un import per las reduccions, disent que seràn fachas en foncion de la produccion economica de China.
Hu a encoratjat los païses en desvolopament a « evitar lo vièlh camin de polluir d'en primièr e de netejar après ».
Afirmèt que “cal pas, per contra, lor demandar de prene de responsabilitats que depassan lor estadi de desvolopament, lor responsabilitat e lor capacitats.”
Lo grop d'estudi sus l'Iraq a presentat son rapòrt a las 12h00 GMT uèi.
Aquò avertís: cap de persona pòt garantir qu’una acció que s’entreprene a Iraq a l’ora d’ara arrestarà la guèrra sectària, la violéncia creissenta, o un glissament cap al caos.
Lo Rapòrt comença amb una apelacion a un debat franc e a la formacion d'un consensus als Estats Units a prepaus de la politica cap al Orient Mejan.
Lo Rapòrt es fòrça critic envers quasi totes las facetas de la politica actuala de l'Executiu a l'encontre d'Iraq e prega un cambiment de direcció immediat.
Per primièr entre sas 78 recomandacions, i a que s'aiga de prene una novèla iniciativa diplomatica abans la fin d'aquesta annada per assegurar las frontièras d'Iraq contra las intervencions ostils e per restablir las relacions diplomaticas amb sos vesins.
La senadora actuala e primièra dama argentina Cristina Fernández de Kirchner a anónciat sa candidatura a la presidéncia ièr a la ser a La Plata, una vila a 50 quilomètres (31 milhas) de Buenos Aires.
Madama Kirchner a anunciat sa volontat de se presentar a la presidéncia al Teatre Argentin, lo meteis luòc qu'utilizèt per començar sa campanha de 2005 per lo Senat coma membre de la delegacion de la província de Buenos Aires.
Lo debat foguèt desencadenat per la controvèrsia a l'entorn de las despensas per los secors e la reconstruccion après l'oratge Katrina, que certans conservators fiscals an etiquetadas, amb un pauc d'umor, “L’Afare de Nova Orleans de Bush”.
La critica liberala de l'esfòrç de reconstruccion s'es concentrada sus l'atribucion dels contractes de reconstruccion a de personas consideradas properas ai cercles del poder a Washington.
Mai de quatre milions de personas an visitat Roma per assistir a las obsèquis.
Lo nombre de personas presents èra tant grand qu'èra impossible a tot lo monde d'aver accès ai funeral dins la Plaça de Sant Pèire.
Plusors grands écrans de television foguèron installats dins divèrses luòcs de Roma per permetre al pòble de seguir la ceremonia.
Dins fòrça autras vilas d'Itàlia e dins la rèsta del mond, particularament en Polonha, se faguèron de montatges similars, que foguèron visuts per un grand nombre de personas.
Los istorians an criticat las politicas passadas del FBI per concentrar los ressorsças sus de causas facilas de resòlver, especialament los cas de vòl de veïculs, amb l'objectiu d'aumentar lo taus de succès de l'agéncia.
Lo Congrès a començat a finançar l'iniciativa contra l'obscenitat en l'exercici fiscal de 2005 e a precisat que l'FBI devia designar 10 agents a la pornografia per adultes.
Robin Uthappa a fachit lo score maximal de la maniada, 70 corridas en només 41 balonadas en batent 11 quarts e 2 sisas.
Los batedors d'òrdre mitjan, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, se manifèstan ben e faguèron un partenariat de cent corridas.
Mas, après aver perdut lo wicket del capitani, l’Índia a fach pas que 36 cors, perdent 7 wickets per acabar l’entrada.
Lo president dels Estats Units, George W. Bush, è arribat a Singapor lo matin del 16 de novembre, començant una visita d'una setmana en Asia.
Foguèt recebut pel Deputy Prime Ministre de Singapor, Wong Kan Seng, e discutiguèt de las questions de comèrci e de terrorisme amb lo Primièr Ministre de Singapor, Lee Hsien Loong.
Après una setmana de pèrdas dins las eleccions de mièj de periòde, Bush a contat a un public a subjècte de l'espandiment del comèrci en Asia.
Lo Primièr Ministre Stephen Harper a accèptat de mandar la « Lei sus l'aire net » del govèrn a una comission multipartidista per examinar-la, abans sa segonda lectura, après la reünion de 25 minutas de dimars amb lo cap del NDP Jack Layton al PMO.
Laiston aviá demandat de cambiaments al projècte de lei ambiental dels conservators durant la reünion amb lo Primièr Ministre, demandant una “reescritura completa e a fons” del projècte de lei ambiental del partit conservator.
Dempuèi que lo govèrn federal es intervingut per prene en carga lo finançament de l’ostal de malauts de Mersey a Devonport, Tasmania, lo govèrn regional e certs deputats federals an criticat aquel acte coma una manòbra en preludi a las eleccions federalas que seràn convocadas abans de novembre.
Mas lo primièr ministre John Howard a dit que la lèi èra pas qu'a protegir las installacions de l'ostal de malauts de pas èsser degradadas pel govèrn de Tasmania, en donar 45 milions de dolars australians suplementaris.
Selon lo darrèr boletin, las mesuras del nivèl de la mar indicavan que s'èra generat un tsunami. Qualques activitats de tsunami èran estadas enregistradas près de Pago Pago e de Niue.
Cap de damatges majors o de blessats tròp greus son estats declarats a Tonga, mas l'electricitat s'es espelida temporàriament, çò que, segon çò que se ditz, a empêchat las autoritats tonganes de recebre l'alèrta de tsunami espandida pel PTWC.
Catorze escòlas a Hawaii, situadas sus o a proximitat de las costieras, son estadas clausuradas tot lo dimecres malgrat que los avís foguèron levats.
Lo president american George W. Bush a aculhit favorablement l'anonciament.
Lo portavoce de Bush, Gordon Johndroe, a qualificat l’engatjament de Corèa del Nòrd de “un pas major cap a l’objectiu d’obtenir la denuclearizacion verificabla de la peninsula coreana.”
La dètzena tempèsta nomenada de la sason dels uragans atlantics, la tempèsta subtropicala Jerry, s'es formada dins l'Ocean Atlantic uèi.
Lo Centre Nacional de Tormentas (NHC) declara que, a l'ora d'ara, Jerry representa pas de menaça per la tèrra ferma.
Lo Corps dels Engenhaires dels EUA estimava que 15 centimètres de pluèja podrián brisar las ribèras prenament damatjadas.
Lo Noven Quartier, que coneguèt d’inondacions de fins a 6 mètres durant l’Hurricane Katrina, es actualament somés a una aiga a la cintura après que la diga vesina siá desbordada.
L'aiga desborda sus la digue sus una seccion de 30 mètres de larg. (Note: I've used 30 meters as a more common and natural equivalent to 100 feet in Occitan-speaking regions. Direct conversion can sound awkward. Also, "desbordar" is a common verb for overflowing.)
L'administrator dels Comuns, Adam Cuerden, exprimiguèt sa frustracion a causa de las supressiones quand s'adreçèt a Wikinòvas lo darrièr mes.
El [Galas] nos a mentit, a la basa, dès lo començament. D'en primièr, en far coma s'aquò èra per de rasons legalas. De segond, en far pretendre qu'ausava nòstres paraulas, fins a la suprimission de son òbra d'art.
La consternacion comunautària a menat als esfòrces actuals de redigir una politica a propòs del contengut sexual pel site qu'acuelhís de milions de mèdias de licéncia liura.
Lo trabalh fach èra mai que mai teoric, mas lo programa è estat escrit per simular las observacions fachas de la galaxia de Sagitari.
L'efècte que l'equipa cercava seriá causat per las fòrças mareales entre la matèria oscura de la galaxia e la matèria oscura de la Via Lactèa.
Coma la luna exercís una atraccion sus la tèrra, causant las mareas, cossí tanben la Via Lactèa exercís una fòrça sus la galaxia de Sagitari.
Los sciençaires èran capables de conclure que la matèria oscura efècte d'autra matèria oscura de la meteissa manièra que la matèria normala.
Aquela teoria ditz que la màger part de la matèria oscura a l’entorn d’una galaxia se tròba a l’entorn d’aquesta en una mena d’aureòla, e es compausada de fòrça pichonas particulas.
Los reportatges de television mòstran de fuma blanca sortir de l’installacion.
Las autoritats localas avertisson los abitants dels environs de l'installacion de demorar a l'interior, de desconnectar los climatizators e de pas beure l'aiga del robinet.
Segon l'agéncia nucleara japonesa, se tròban de cèsi radioactiu e iòde a la centrala.
Las autoritats especulan que aquò indica que los contenidors que contenián combustible d'uran al luòc poirián èsser rompudes e que lor contenut s'escapa.
Lo Dr. Tony Moll a descobèrt la tuberculòsi extremament resistenta ai medicaments (XDR-TB) dins la region sud-africana de KwaZulu-Natal.
Dens una entrevista, diguèt que la novèla varianta èra "fòrça tròp preocupanta e alarmanta a causa del taus de mortalitat fòrça naut."
Segon lo Doctòr Moll, es possible qu'un cert nombre de pacients an contrachèt lo micròbi a l'ostal, e almens doas èran personal sanitari de l'ostal.
Dins un an, una persona infectada pòt infectar de 10 a 15 contactes estreches.
Perpèt, lo percentatge de XDR-TB dins l'ensemble del grop de personas afectadas per la tuberculosis sembla totjorn bassa : 6 000 de las 330 000 personas infectadas a un moment donat en Africa del Sud.
Los satelits, tots dos pesant mai de 453 quilogramas, e viatjant a aperaquí 28 160 quilomètres per ora, se collisionèron a 790 quilomètres per dessús la Tèrra.
Los sciençaires dison que l'explosion causada per la collision èra massiva.
Son encara a assajar de determinar exactament la grandor de la casuda e coma la Tèrra serà afectada.
Lo Comandament Estrategic dels Estats Units, dependent del Ministèri de la Defensa american, seguís los detrit.
Lo resultat de l'analisi de graficacion serà publicat sus un site web public.
Una médica que trabalhava a l’ostal d’enfants de Pittsburgh, en Pennsilvània, serà acusada de mòrt agravada après que sa maire foguèsse trobada mòrta dins lo coffre de sa auta, dimecres, segon las autoritats d’Ohio.
Lo Dr. Malar Balasubramanian, 29 ans, es estat encontrat a Blue Ash, en Ohio, una banlèga a aperaquí 15 millas al nòrd de Cincinnati, estirat a tèrra a costat de la carrièra en samarreta e culòtas, dins un estat aparentament fòrtament medicamentat.
Diriguèt los oficièrs cap a sa Oldsmobile Intrigue negra que se trobava a 150 mètres de distància.
Alà, tròbèron lo còrs de Saroja Balasubramanian, 53 ans, cobèrt de mantas maculadas de sang.
La polícia a dit que lo còrs semblava èsser al luòc dempuèi aperaquí un jorn.
Los primièrs cases de la maladiá d'aquesta sason son estats signalats a la fin de julh.
La maladiá es portada per los porcs, que puèi migran als òmes per mejan dels mosquits.
L'esclatament a incitat lo govèrn indian a prene de medidas coma l'emplòc de capturaires de porcs dins las zonas mai tocadas, la distribucion de milaís de mosquiteras e la pulverizacion de pesticidas.
Plusors milions de flacons de vaccin contra la meningoencefalita an estat tanben promeses pel govèrn, çò que farà ajudar las agéncias de santat a se preparar per l'an venent.
Los projèctes de distribucion dels vaccins dins las zonas mai tocadas istoricament aquel an èran retonbats a causa del manca de fons e d'una prioritat bassa en comparason amb d'autras maladiás.
En 1956, Słania demenèt en Sueda, ont tres ans mai tard comencèt a trabalhar per la Posta suedesa e venguèt lor cap engraire.
El a produsit mai de 1 000 timbres per Suècia e 28 autres païses.
Son trabalh es de tal qualitat e detalh reconeguts qu'es un dels paucíssims noms coneguts pels filatelistas. D'unes se especializan a collectar son trabalh solament.
Son 1000ème timbre èra lo magnificent “Fèits Grans per Reis Suecs” de David Klöcker Ehrenstrahl en 2000, que figura dins lo Libre dels Records Guinness.
Èra tanben implicat dins la gravadura de bilhets pels bancs de fòrça païses, amb d'esemples recents de son trabalh incluent los retrats del primièr ministre sus la façada dels nòus bilhets canadiencs de 5 e 100 $ .
Après l'accident, Gibson foguèt transportat a un espital mas moriguèt pauc après.
Lo conductor de camions, que ten 64 ans, es pas estat blessat dins l'accident.
Lo vehicule, el meteis, foguèt retirat dels luòcs de l'accident a mens de 12h00 GMT lo meteis jorn.
Una persona que trabalhava dins un garatge près de l’endrech ont l’accident s’es produsit a dit : « I a aviá d’enfants qu’esperavan de passar la carrièra e totas criavan e ploravan. »
Tornèron tots de là on èra arribat l'accident.
Autras questions a l'òrdre del jorn a Bali incluson salvar las rèstas de las florests del mond, e compartir las tecnologias per ajudar las nacions en desvolopament a créisser de biais mens polluent.
Las Nacions Unidas espèran tanben finalizar un fons per ajudar los país afectats pel réchauffament global a far davant dels efècts.
L’argent poiriá servir a bastir de casas resistentas a las inundacions, a melhorar la gestion de l’aiga, e a diversificar las culturas.
Fluke a escrit que los esfòrces de certans per sufocar la votz de las femnas quand parlan de lor santat èran inutiles.
Arribèt a aquela conclusion a causa de la multitud de comentaris positius e d'encoratjaments que li mandèron, d'òmes e de femnas, prenent per bona la consideracion de la medicamentacion contraceptiva coma una necessitat medicala.
Quand lo combat s'arrestèt après que los ferits foguèron menats a l'ostal, una quarantena dels autres presonièrs que demoravan refusèron de tornar a lors celas.
Los negociadors an provat de rectificar la situacion, mas las demandas dels prisonièrs son pas claras.
Entre las 22h00 e las 23h00 (ora de las Montanhas Rochosas, MDT), un incendi foguèt començat pels presonièrs dins la cor. **(Note:** I've used a fairly standard, broadly understandable Occitan – leaning towards a Languedocien base as it’s often used as a *lingua franca*. "Ora de las Montanhas Rochosas" is the most direct translation of MDT. "Cor" is used for "yard" in the sense of an enclosed space within a prison. I’ve also opted for the passé simple "foguèt començat" as it feels slightly more formal and appropriate for a report-like statement.)**
Sens tròp, los policièrs equipats de vestits anti-revòlta son intrats dins la cort e an acorchat los detenguts amb de gas lacrimogèns.
Las equipes de pompier an eventualament estanchat lo fuòc a 23h35.
Après la construccion del barrage en 1963, las inundacions sasonièras que repartissián lo sediment per tot lo flume foguèron arrestadas.
Aquest sediment èra necessari per formar bancs de sable e plajas, que servissián d'abitats per la fauna salvatja.
Coma resultat, doas espècias de peisses son vengudas estinguidas, e doas autras son vengudas menaçadas, incluent lo *humpback chub*.
Ben qu'il se potrà levar pas mai de pècs pès après la flood, los oficièrs espèran que serà sufisent per restaurar las bancs de sable erodits en aval.
Cap d'alèrta de tsunami es estat publicat, e segon l'agença de geofisica de Jakarta, cap d'alèrta de tsunami serà publicat perque lo terratrem se pas èra a l'autura de 6,5 sus l'escala de Richter.
Malgrat qu'i aja pas de menaça de tsunami, los abitants s'an panicat e an començat a abandonar lors negòcis e lors casas.
Ben que Winfrey èra en lacrimas durant son adieu, a fach clar a ses fans qu'es tornarà.
Aquò serà pas un adieu. Aquò es la clausura d'un capítol e l'obertura d'un nòu.
Los resultats finals de las eleccions presidencialas e parlamentàrias de Namibia an indicat que lo president actual, Hifikepunye Pohamba, es estat reelegit per una larga majoritat.
Lo partit au poder, l'Organizacion del Pòble d'Africa del Sud-Oèst (SWAPO), a conservat tanben una majoritat a las eleccions parlamentàrias.
La coalicion e las tropas afganas son entradas dins la zona per securizar lo luòc e d'autres avions de la coalicion son estats enviats per ajudar.
Lo crash es arribat sus un terren montanhós, e se pensa que es estat causat per de tirs enemics.
Los esfòrces per cercar lo luòc de la catastròfa se confrontan a un temps pervers e a un terren dificil.
L'organitzacion caritativa medicala Mangola, Medecins Sans Frontièras e l'Organizacion Mondiala de la Santat an ditz que es la mai pèira epidèmia registrada dins lo país.
Lo portavoceu de Medecins Sans Frontièra, Richard Veerman, a dit : "Angòla s'encamina cap a sa pus pessaula epidèmia de tota sa istòria, e la situacion demòra fòrça mala en Angòla", a afirmat.
Los jòcs comencèron a las 10h00 amb un temps magnífic e, a part d'una bruma de mitat de matinada que s'esclariguèt rapidament, èra un jorn perfecte per al rugby a sèt.
Los primièrs cap de sèrra del tornege, Sud-Africa, an començat plan un bòn pè quand an ganhat còmodament 26 a 0 contra Zambia, lo 5en cap de sèrra.
Afichant un aspècte decididament roselhat dins lo partit contra lors sòrres del sud, l'Africa del Sud melhorèt totpauc a mesura que lo tornege avançava.
Lor sieu defensa disciplinada, lor capacitats de manegar la bola e lor trabalh d'equipa excellent los faguèron destacar, e èra clar que aquela èra l'equipa a batiá.
Los responsables de la vila d'Amsterdam e del Musèu Anna Frank afirman que l'arbre es infectat per un fong e representa un periacle per la santat publica, argumentant qu'èra en perilh iminent de bascular.
Èra previst de la talhar dimècres, mas es estat salvat après una decision de justícia d'urgéncia.
Totas las intradas de las cavitats, que èran nomenadas "Las Sèt Germanas", misuran almens 100 a 250 mètres (328 a 820 pès) de diamètre.
Las imatges infraròges mòstran que las variacions de temperatura entre la nuèch e lo jorn indican que son probablament de cavas.
Son mai frescas que la superfícia d'al voltorn de jorn e mai caudas de nuèch.
Lor comportament termic lor es pas tan estable coma las grandas cavernas sus la Tèrra que sovent mantenon una temperatura plan constanta, mas es consistent amb lo fach que sián de traucs pronds dins lo sòl, declarèt Glen Cushing del Servici Geologic dels Estats Units (USGS) Equipa d'Astrogeologia e de l'Universitat del Nòrd d'Arizona situada a Flagstaff, Arizona.
En França, votar es tradicionalament un procèss de bassa tecnologia : los votants s'aisolan dins una cabina, meton una fuèlha de papièr preimprimada qu'indica lor candidà preferit dins una envelope.
Après que los oficièrs an verificat l'identitat de l'votant, l'votant depausa l'envelopa dins l'urna e signa lo registre electoral.
La lei electorala francesa codifica plan estrictament las proceduras.
Dempuèi 1988, las urnas devon èsser transparentas per que los votants e los observaires pòscan testimoniar qu’i a pas de bulletins de vot dins l’urna al començament del vot, e que cap de bulletin es apondut levat aqueles dels votants deguent comptats e autorizats.
Los candidats pòdon mandar de representants assistir a cada etapa del procèssus. A la ser, los vòtes son comptats per de voluntaris jos una supervision rigorosa, seguissent de proceduras precisas.
L'ASUS Eee PC, lançat anteriorament a l'escala mondiala pels seus avantatges en matèria de cost e de foncionalitat, esdevenèt un subjècte de discussion candent durant lo Mes de l'Informatica de Taipei en 2007.
Mas lo mercat de consomacion pels ordinators portables serà radicalament variat e transformat après qu'ASUS aja estat recompensat pel Prèmi Taiwanes de Desvolopament Durable de 2007 per l'Executiu Yuan de la Republica de China.
Lo site web de la ràdio descriue lo espectacle coma “de la ràdio-teatre a la velha manèra, mas amb una torsion novèla e escandalosa de geek !”
A ses començaments, l'emission èra presentada exclusivament sus lo site de radio internet de longa data TogiNet Radio, un site dedicat a las emissions de debat.
A la fin de 2015, TogiNet a creat AstroNet Radio coma estacion filiala.
Lo espectacle presentava inicialament d'actors de veius amators, originaris de l'Èst de Texas.
De pilhatges generalizats contan de contunhar durant la nuèch, car los policièrs èran pas presents dins las carrièras de Bishkek.
Bishec èra descrich coma s'afondant dins un estat de “anarquia” per un observator, alara que de bandas de gents erán pels carrèrs e pilhaván los magacins de bens de consom.
Plusors abitants de Bishkek an accusat los manifestants del sud d'èsser responsables del desòrdre.
Sud-Africa a bategut los All Blacks (Nòva Zelanda) dins un match de rugbi union Tri Nations al Stadion Royal Bafokeng a Rustenburg, Sud-Africa.
Lo score final foguèt una victòria d'un punt, 21 a 20, que metèt fin a la seria de 15 victòrias consecutivas dels All Blacks.
Per los Springboks, aquò marquèt la fin d'una seria de cinc sconfisças consecutivas.
Èra lo darrièr match pels All Blacks, que ja avián ganhat lo trofè fa doas setmanas.
La partida finala de la seria se farà a Ellis Park a Johannesburg la setmana venenta, quand los Springboks jogaràn contra Austràlia.
Un tremblament de tèrra moderat secossèt l'oest de Montana a las 22h08 lo diluns.
Per ara, cap de rapòrt immediat de damatges es estat recebut per lo Servèi Geologic dels Estats Units (USGS) e son Centre Nacional d'Informacion Sismica.
Lo tremblament de tèrra èra centrat a aperaquí 20 km (15 mila) al nòrd-nòrd-èst de Dillon, e a aperaquí 65 km (40 mila) al sud de Butte.
La soca de gripe aviària letala pels humans, H5N1, es confirmat que a infectat un canard salvatge mòrt, encontrat lo diluns, dins las marras près de Lion a l'èst de França.
La França es lo seten país de l'Union Europèa a patir d'aqueste virus, après Àustria, Alemanha, Eslovènia, Bulgaria, Grècia e Itàlia.
Los cases sospèches de H5N1 en Croàcia e Danmarca demòran pas confirmats.
Chambres aviá demandat Dieu per "mòrt generalizada, destruccion e terrorizacion de milions e milions d'abitants de la Tèrra."
Chambèrs, un agnostic, argumenta que sa demanda es “frívola” e que “toute persona pòt demandar a quicòm”.
La istòria presentada dins l'òpera francesa, per Camille Saint-Saëns, conta un artista “dont la vida es dictada per un amor dels drugs e de Japon.”
Coma resultat, los artistas fumavan de joints de cannabis sus l'escèna, e lo teatre meteis encoracha lo public a participar.
L'ancian president de la Cambra, Newt Gingrich, lo governador de Tèxas Rick Perry, e la congressista Michele Bachmann son arribats quatre, cinc e sièis, respectivament.
Après l’arribada dels resultats, Gingrich a elogiat Santorum, mas a manlevat de mots durs contra Romney, a l’encòp que de publicitats de campanha negativas èran difusadas en Iowa contra Gingrich.
Perri a afirmat que tornariá en Tèxas per avaluar los resultats del caucus d'aquéra nuèch, determinar se i a un camin possible per me dins aquela corsa, mas après a dit que demorariá dins la corsa e competiriá a la primària de Carolina del Sud lo 21 de genièr.
Bachmann, que ganhèt lo Sondatge de Palla d'Ames en agost, decidiguèt de suspendre sa campanha.
Lo fotograf foguèt transportat al Centre Medical Ronald Reagan de l'UCLA, ont moriguèt posteriorament.
Segon las informacions, aviá a l'entorn de vint ans. Dins una declaracion, Bieber a dit : « Mentre qu'èri pas present ni implicat dirèctament dins aquel tragic accident, mes pensadas e mes pregas acompanhan la familha de la victima. »
Lo site d’actualités de divertiment TMZ a compresegut que lo fotograf a arrestat son veïcul de l’autra banda de Sepulveda Boulevard e a assajat de far de fotografias de l’arrestatge de polícia abans de traversar la carrièra e de contunhar, çò que a fach ordonar per lo policièr de la Patròlha de l’Autocarrièra de Califòrnia, que menava l’arrestatge, de tornar passar de l’autra banda, doas vegadas.
Segon la polícia, lo conductor del vehicle que colpí lo fotograf es pas probable que si faca afrontar de causas penalas.
Amb solament dètz-e-uèit medalhas disponibles per jorn, un nombre de país an pas capitat de montar sul podi.
Incluisson los Païses Baisses, amb Anna Jochemsen que finiá nena dins la categoria de pèrsons debòstas en Super-G ier, e Finlàndia amb Katja Saarinen que finiá dètzena dins la meteissa épreuve.
L'Australian Mitchell Gourley es acabat enonzième dins la Super-G masculina de debòt. Lo competidor chèc Oldrich Jelinek es acabat sètzena dins la Super-G masculina de sedènt.
Arly Velasquez de Mexic es acabat quinzevi en la Super-G masculina sedenta. Adam Hall de Nòva Zelanda es acabat noven en la Super-G masculina drecha.
Lo esquiador polonés malveisent Maciej Krezel e sa guida Anna Ogarzynska s'an classats tretzens en lo Super-G. Lo sud-corean Jong Seork Park s'es classat vint-e-quatrès en lo Super-G assegut masculin.
Los cascs bleus de l'ONU, que son arribats a Haiti après lo terratrem de 2010, son accusats d'aver fach espandre la maladiá que s'es començada près del campament de las tropas.
Segon la demanda, los decarts del camp de las Nacions Unidas èran pas sanitzats correctament, causant l'entrada de bactèris dins un afluent del flume Artibonite, un dels mai grands d'Haití.
Abans l'arribada de las tropas, Haiti pas èra pas encontrat de problèmas ligats a la maladiá dempuè los ans 1800.
L'Institut haïtien de justice e de democracia a fach referéncia a d'estudis independents que suggerisson que lo batalhon nepales dels cascs bleus de las Nacions Unidas a portat la maladiá a Haití sens o saber.
Danielle Lantagne, especialista de l'ONU per aquela maladiá, a afirmat que l'epidemia èra probablament causada pels casques blaus.
Hamilton a confirmat que l'ostal d'malautia d'Howard University a admés lo pacient dins un estat estable.
Lo pacient è estat en Nigèria, ont s'es produsits de cases del virus Ebola.
L'espital a seguit lo protocòl de contraròtle de las infeccions, incluent la separacion del pacient dels autres per evitar una infeccion possibla d'autres personas.
Abans dels Simpsons, Simon aviá trabalhadas sus mantun programas dins de posicions diversas.
Durant los ans 1980, trabalhèt sus de programas coma Taxi, Cheers, e The Tracy Ullman Show.
En 1989, ajudèt a crear *Los Simpson* amb Brooks e Groening, e foguèt responsable d'embargar l'equipa d'escritura iniciala de la seria.
Malgrat qu'es sortit de l'emission en 1993, a conservat lo títol de productor executiu, e a contunhat de percebre de desenas de milions de dolars cada sason en dreits d'autor.
Anteriorament, l'agença de notícias chinesa Xinhua informèt d'un avion sequestrat.
Mai, de reports posteriors an affirmèron que l'avion aviá recebut una menaça de bomba e èra estat redirigit cap a Afganistan, amb un aterratge a Kandahar.
Los primièrs relats indican que l'avion es estat redirigit cap a Afganistan après que sa demanda d'aterratge d'urgéncia a Ürümqi siá estada refusada.
Los accidents aerians son corrents en Iran, que dispausa d'una flota vièlha e malmantentuda, tant pels operacions civilas coma militaras.
Las sancions internacionalas an significat que los avions novèls podon pas èsser aquistats.
A l'inaugura d'aquesta setmana, un elicoptèr de polícia s'es estalhat e a tuat tres personas e n'a blessat tres mai.
Lo darrièr mes, l'Iran a conegut sa mai pèssa catastrofa aeriana dempué d'ans quand un avion de linha en direccion cap a Armenia s'es esclafat, causant la mòrt de las 168 personas a bord.
Lo meteis mes, un autre avion de linha a depassat la pista d'aterratge a Mashhad e a chocat contra un mur, causant la mòrt de disset personas.
Aerosmith an cancelat lors dels concèrts que demoravan sus lors giras.
Lo grop de rock deviá far una girada pels Estats Units e Canadà fins al 16 de setembre.
An cancelat la gira après que lo cantaire principal Steven Tyler se faguèt mal en casent de l'escèna durant un concert lo 5 d'agost.
Murray a perdut lo primièr set en un *tie-break* après que los dos òmes an mantengut lor servici durant tot lo set.
Del Potro avèva l'avantatge al començament del segond set, mas aquò tan exigiguèt un *tie-break* après d'arribar a 6-6.
A aquel moment, Potro recebèt un tractament a l'espaule, mas poguèt tornar jogar.
Lo programa è començat a 20h30 (15h00 UTC).
De cantaires famoses de tot lo país presentèron de *bhajans*, o cants devocionals, ai pès de Shri Shyam.
Lo cantaire Sanju Sharma a començat la serada, seguit per Jai Shankar Choudhary. Presentè tanben lo *chhappan bhog bhajan*. Lo cantaire, Raju Khandelwal, l'acompanhava.
Alara, Lakkha Singh prenguè lo cap de cantar los bhajans.
108 plats de Chhappan Bhog (dins l'induisme, 56 diferents aliments comestibles, coma de confits, de fruchs, de gròus, de plats etc. que son ofrits a la divinitat) foguèron servits a Baba Shyam.
Lakkha Singh presentèt tanben lo *chhappan bhog bhajan*. Lo cantaire, Raju Khandelwal, l'acompanhava.
A la presentacion magistrala de dijòus al Tokyo Game Show, lo president de Nintendo, Satoru Iwata, a dévoilat lo concèpte del controlador per la novèla consola Nintendo Revolution de l'entrepresa.
Similar a una telecomanda de television, lo comandaire utiliza dos captors plaçats a proximitat de la television de l’utilizaire per triangolar sa posicion dins l’espaci tridimensional.
Aquò permetrà als jogadors de controlar las accions e los movements dins los jòcs video en desplaçant l'aparelh per l'aire.
Giancarlo Fisichella perdèt lo contròle de sa maquina e acabèt la corsa tròp lèu après lo començament.
Son coéquipier Fernando Alonso èra en cap per la majoritat de la corsa, mas l'a acabada just après son arrèst als bòscs, probablament a causa d'una ròda avant drecha mal fixada.
Michael Schumacher a acabat sa corsa pas longtemps après Alonso, a causa dels damatges a la suspension dins las nombrosas batalhas pendent la corsa.
"Es plan bèla e canta plan ben tanben," declarèt segon un recòrd de la conferéncia de premsa.
Emòc mei cada vegada que ne fasiám una prova, al fons de mon cor.
A l'entorn de 3 minutas après lo lançament, una camera a bòrd a mostrà de nombroses pèces de poliròt d'aislament se separar del réservòir de carburant.
Però, se pensa pas qu'ajan causat de damatges al navèta.
Lo cap de programa naveta de la NASA, N. Wayne Hale Jr., a dit que la espuma èra tombada "après lo temps que nos preocupa".
Cinq minutas après lo començament de l'espectacle, un vent comença a venir, e a la minúta, lo vent atenh 70 km/h… puèi la pluèja ven, mas si fòrta e si granda que te clapa la pèl coma una agulha, après la grèlha ven del cèl, la gent panica, crida e se corre sus.
"Ai perdut ma sòr e sa amiga, e al meu camin i tròbèri dos personas invalidas en cadeiras de ròdas, la gent que sautava per dessus e las empentava," diguèt Armand Versace.
Lo NHK a informat tanben que la centrala nucleara de Kashiwazaki-Kariwa, dins la prefectura de Niigata, funcionava normalament.
La companha electrica de Hokuriku a informat que lo tremblament de tèrra a pas causat d’efèctes e que los reactors numèro 1 e 2 de sa centrala nucleara de Shika èran estats arrestats.
S'anóncia que aperaquí 9400 ostals de la region son sens aiga e aperaquí 100 sens electricitat.
Quelas camins son estats damatjats, lo servici ferroviari es interrompuit dins las zonas afectadas, e l'Aeropòrt de Noto dins la prefectura d'Ishikawa demòra clausurat.
Una bomba è explosat davant lo burèu del governador general.
Tres bombas mai explodèron près de bastiments governamentals dins un periòde de doas oras.
Certas informacions indican que lo nombre oficial de mòrts es de uèit, e los rapports oficials confirman que fins a trenta personas son estats feridas ; mas los nombres definitius son pas encara coneguts.
Tant l'acid cianuric coma la melamina foguèron encontrats dins d'analisi d'urina d'animals de companha mòrts après aver consumit de croquetas contaminadas.
Los dos compòstes reaccionan l'un amb l'autre per formar de cristals que poadon blocar la foncion renala, an dit los cercaires de l'universitat.
Los recercaires observèron de cristals formats dins l'urina de gats per l'addicion de melamina e d'acid cianuric.
La composicion d'aquests cristals correspond a aquela observada dins l'urina dels animals afectats, quand comparada per espectroscopia infraroge (FTIR).
No sai pas se t'en rendes compte o non, mas la majoritat dels produits d'America Centrala son venuts dins aqueste país sens dreches d'importacion.
Perqué lo vuitanta per cènt de nòstres marchands èran taxats per de dreches dins los païses d'America Centrala. Vos tractam.
Aquò me semblava pas logic; èra certament pas just.
Tot çò que dis ai gents, es de lor traitar coma nos traitan.
Lo governador de Califòrnia, Arnold Schwarzenegger, a signat una lei qu'interdís la venda o la locacion de jòcs video violents ai menors.
La lei obliga a marcar amb un autocòl "18" los jòcs violents en videò venduts dins l'estat de Califòrnia e prevei una amenda de 1000 $ per cada infraction per la venda a un menor.
Lo Director de las Pòrcas Públicas, Kier Starmer QC, a fach una declaracion aquest matí anunciant la perseguicion de Huhne e de Pryce.
Huhne a demissionat e serà remplaçat al Cabinet per Ed Davey, deputat. Norman Lamb, deputat, es previst qu'emplegue lo post de ministre de l'Economia que Davey lasciá vacant.
Huhne e Pryce son programats de comparéir davant lo tribunal magistrat de Westminster lo 16 de febrièr.
Las victimas èran Nicholas Alden, 25 ans, e Zachary Cuddeback, 21 ans. Cuddeback èra lo conductor.
Edgar Veguilla recebèt de feridas al braç e a la mascada mentre que Kristoffer Schneider demorèt amb la necessitat d'una cirurgia reconstructiva per son fach.
L'arma d'Uka a falhit mentre èra apuntada a la tèsta d'un cinquèn òme. Schneider a de dolors persistents, cecitat a un uèlh, una partida del cran que manqua e un vejaire reconstruït amb titani.
Schneider a testificat per videoconferéncia d'una basa de l'USAF dins sa tèrra d'origina.
Ailà de l'eveniment de dimecres, Carpanedo participèt a doas corridas individualas als Campionats.
Sa primièra èra lo Slalom, ont ganhèt un “Non acabat” a sa primièra mancha. 36 dels 116 competidors avián lo meteis resultat dins aquela corsa.
Sa segonda corsa, lo Slalom Gigant, la veguèt finir a la desena plaça dins la categoria femenina sedenta, amb un temps combinat de 4:41.30, 2:11.60 minuts mai lent que la primièra classada, l'Austriana Claudia Loesch, e 1:09.02 minuts mai lent que la novena classada, la Hongaresa Gyöngyi Dani.
Quatre esquiadores del grop de sedén femenin an pas acabat sa corsa, e 45 dels 117 esquiadores totals en lo Slalom Gigant an pas pogut se classar dins la corsa.
La polícia de Madhya Pradesh a recuperat l'ordinator portàtil e lo telefon mobil robats.
Lo cap de polícia adjunt D K Arya a declarat: "Am arrestat cinc personas que han violat la femna svissa e am recuperat son telefòn mobil e son ordenador portatiu."
Los acusats son nomenats Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
Lo cap de polícia Chandra Shekhar Solanki a dit que los acusats son aparuts davant lo tribunal amb los faces cobèrts.
Benque tres personas èssen dins la maison quand la màquina la colpiguèt, cap a eles s'es pas blatit.
Però, lo conductor a subit de gravas feridas a la tèsta.
La carrièra ont lo chòc s'es produsit èra temporàriament barrada mentre los servicis d'urgéncia liberavan lo conductor de l'Audi TT roja.
Foguèt inicialament a l'ostal d'aimals de James Paget a Great Yarmouth.
Foguèt posteriorament trasplantat a l'ostal d'avantatge d'Addenbrooke a Cambridge.
Adekoya es estada, alavetz, davant lo Tribunal Sheriff d'Edimborg accusada d'aver assassinat son filh.
Es es detenguda en atesa d'acusacion e de procès, mas tota testimòni ocular poirà èsser contaminat perqué sa imatge es estada largament difusada.
Aquò es una practica correnta dins d'autres endrechs del Reialme Unit, mas la justícia escocesa funciona diferentament e los tribunals an considerat la publicacion de fòtos potencialament prejudiciable.
La professora Pamela Ferguson de l'Universitat de Dundee remarca que “los jornalistas semblan caminar sus una linha periclosa en publicant de fòtos, etc, de suspects.”
Lo Procuradur Generau, que s'ocupa de l'ensemble dei perseguicions penalas, a indicat ai jornalistas que cap comentari suplementari serà fach, almens fins a l'acusacion formala.
Lo document, segon la fuèita, farà referéncia al litigi de frontieras, que Palestina vòl basar sus las frontieras abans la Guèrra del Miègjorn de 1967.
D'autres subjèctes abordats, segon çò que se ditz, incluson l'estat futur de Jerusalèm, vila santa per las doas nacions, e la question de la valada del Jordan.
Israèl demanda una preséncia militara contunua dins la val per dètz ans un còp un acòrd signat, mentre que l'AP accèpta de la quitar pas que per cinc ans.
Los tiradors de l’assaig complementari de lucha contra los ravageurs devián èsser estrechament supervisats pels gardians, perqué l’assaig èra monitorizat e sa eficacitat avaluat.
Dens un partenariat entre lo Parc Nacional de las Montanhas Blavas (NPWS) e l’Associacion dels Tiradors Esportius d’Austràlia (N.S.W.) Inc., de volontaris qualificats foguèron recrutats, sota lo programa de caça de l’Associacion dels Tiradors Esportius.
Segon Mick O'Flynn, lo Director Adjunt de Conservacion e Patrimòni dels Parcs amb la NPWS, los quatre tiradors seleccionats per la primièra operacion de tir recebèron una instruccion completa de seguretat e de formacion.
Martelly a installat un Conselh Electoral Provisòri (CEP) de nòu membres ièr.
Es lo cinquen CEP de Martelly en quatre ans.
Lo darrièr mes, una comission presidenciala a recomandat las demissions de l'ancian president del CEP coma partida d'un ensemble de mesuras per menar lo país cap a de nòvas eleccions.
La comission èra la responsa de Martelly a de manifestacions anti-regim generalizadas que son començadas en octòbre.
Las protestacions, a vegadas violentas, foguèron desencadenadas per la mancànça de celebrar d’eleccions, unas de las quals èran degudas dempuèi 2011.
A l'entorn de 60 casos d'iPods que se desreglan e s'escaldan s'an notificats, causant un total de sièis incendis e laissant quatre personas amb de bruladuras leugièras.
Lo Ministèri japonés de l'Economia, del Comèrci e de l'Industria (METI) a declarat èsser estat conscient de 27 accidents ligats a aquestes aparèls.
Semana passada, lo METI a anunciat qu'Apple l'aviá informat de 34 incidents adicionals de surchauffatge, que l'entreprise a qualificats de "non gravs".
Lo ministèri a respondèt en qualificant lo report de l'ajornament del rapòrt d'Apple de "veritablement lamentable".
Lo terratrem s'es produch a Mariana a las 7h19 (ora locala) (21h19 GMT divendres).
Lo servici de gestion de las emergéncias de las Illas Marianas del Nòrd a declarat que cap de damatges èra estat reportat dins lo país.
E tanben lo Centre d'Alèrta als Tsunamis del Pacific a dich qu'i a pas cap d'indicacion de tsunami.
Un polícia filipin d'ancian a retenut d'ostalges de toristas de Hong Kong en sequestrant lor autobús a Manila, la capitala de las Filipinas.
Rolando Mendoza tirèt son fusèl M16 sus los toristas.
Plusors d'ostalges an estat salvats e almens sièis an estat confirmats mòrts fins ara.
Seis ostages, incluent los enfants e los ancians, foguèron liberats lèu, coma tanben los fotògrafs filipins.
Los fotografes prenguèron puèi la plaça d'una senhora vièlha que deviá anar al lavabò. Mendoza foguèt abatut/tuat per de cop de fuòc. (Note: "abatut" is more formal/literary, "tuat" is more common in spoken language. Both mean "shot down/killed by gunfire.")
Liggins seguèt las passadas de son paire e intrèt dins una carrièra de medecina.
Formèt-se coma ginecòlòg e comencèt a trabalhar a l'espital nacional de las femnas d'Auckland en 1959.
Mentre trabalhava a l'ostal de malauts Liggins començèt d'investigar lo trabalh prematur durant son temps liure.
Sa recèrca a mòstrat que se donava un òrme, accelerariá la maturation pulmonara fetal del bebé.
Xinhua a informat que los investigadors governamentals an recuperat doas enregistradors de vol, los dite ‘caissas negras’, dimècres.
Los autres lutadors tanben rendèron omenatge a Luna.
Tommy Dreamer a dit : “Luna èra la primièra Regina de l’Extrèm. Mon primièr/ma primièra agent/a. Luna es mort/a la nuèch de doas lunas. Plan singulara, coma ela. Dona fòrta.” **(Note:** I've provided options for gendered nouns ('primièr/ma' and 'agent/a', 'mort/a') as Occitan, like English, can be gender-specific. The appropriate form depends on the context and how Tommy Dreamer refers to his manager. I've also used "coma ela" which is more common in some dialects than "coma ela fa".)**
Dustin “Goldust” Runnels a comentat que “Luna èra tan estrambordada que eu…mai que mai…l’aimi e la farai regretar…espero qu’es dins un luòc melhor.”
Sus dels 1 400 personas questionadas abans de las eleccions federalas de 2010, aqueles que s'opausan a que l'Austràlia venga una republica aumentèron de 8% dempuèi 2008.
La primièra ministra interina Julia Gillard afirmat durant la campanha de las eleccions federalas de 2010 que creiá qu'Austràlia deviá venir una republica a la fin del règne d'Elisabèt II.
34 per cènt dels respondents al sondatge partajan aquesta opinion, e volon que la rèina Elisabèt II siá la darrièra monarca d'Austràlia.
A las extremas del sondatge, 29% dels enquestats consideran que Australia devriá devenir una republica lo mai lèu possible, mentre que 31% pensan que Australia non devriá jamai devenir una republica.
Lo medallista olimpic d'aur èra previst de nadar en los 100m e 200m nauta, e en tres relevats als Jòcs del Commonwealth, mas a causa de ses queixas, sa condicion fisica es estada en dobte.
Es es estat impossible de prene los medicaments necessaris per superar sa dolor, qu'es interdit de los utilizar pels Jòcs.
Curtis Cooper, un matematician e professor d'informatica a l'Universitat de Missouri Centrala, a descobèrt lo nombre primièr mai grand conegut fins a uèi lo 25 de genièr.
Plusors de personas an verificat la descobèrta en utilizant de diferents aparèls e logicials a començament de febrièr e l'an anunciada dimècres.
Las cometas podrian ben èsser una fònt d'apòrt d'aiga a la Tèrra, acompagnada de matèria organica capable de formar proteïnas e de susteníar la vida.
Los scientifics esperan comprendre coma se forman los planetas, especialament coma se formèt la Tèrra, perqué de cometas s'escrutèron contra la Tèrra fa longtemps.
Cuòmo, 53 ans, a començat son mandat a començament d'aquesta annada e a signat una lei lo mes passat per legalizar lo marriage omossexual.
Qualificava los rumors de “bavardages politics e niminitats”.
Se especula que farà una candidatura a la presidéncia en 2016.
NextGen es un sistèma que la FAA afirma permetriá als avions de volar de rotas mai cortas e d’economizar de milions de galons de carburant cada an e de redurre las emissions de carbòni.
Utiliza una tecnologia basada sus satèl·lis en contraposicion a las tecnologias basadas sus radar al sol, per permetre als controlaires aerians de localizar los avions amb mai de precision e de donar als pilòts d'informacions mai exactas.
Cap de transpòrt suplementari es mes en marcha, e los trens de superfícia faràn pas d’arrèst a Wembley, e lo parquing e las installacions de estacionament-relais son indisponibles a l’estadi.
La preocupacion per un manc de transpòrt a levat la possibilitat que lo jòc se jogue a pòrtas clausadas, sens los supporters de l’equipa.
Una estudí publicada dijòus dins la revista *Science* rendut compte de la formacion d'una espècia novèla d'aucèl sus las illas Galapagos ecuadorianas.
De cercaires de l'Universitat de Princeton als Estats Units e de l'Universitat d'Uppsala en Soècia an anunciat que la nòva espècia es èra evolucionada en doas generacions solament, ben qu'èra estat considerat que aquel procèss demandava un temps fòrça mai long, a causa de croaments entre un pinsan de Darwin endemic, *Geospiza fortes*, e lo pinsan cactus immigrant, *Geospiza conirostris*.
L'òr se pòt trabalhar en totas sortas de formas. Se pòt rolar en pichonas formas.
Se pòt tirar en fil prim, que se pòt torner e tressar. Se pòt martelar o estendre en lasinas.
La pòt èsser renduda tròp fina, e colada sus d'autres metalls. La pòt èsser renduda tant fina que, a vegades, èra usada per decorar las illustracions pintadas a la man dins los libres apelats "manuscrits enluminats".
Aqueste es lo pH d'un produit quimic. Podètz far un indicator en utilizant lo suc de repc blanc.
Lo suc de rep se cambie de color segon se lo produit quimic es acid o basic (alcalin).
Lo nivèl de pH es indicat per la quantitat d'ions d'Idrogèn (lo H de pH) dins lo produch quimic analizat.
Los ions idrogèn son protons que s'an perdut los electrons (perqué los atòms d'idrogèn consistisson d'un proton e d'un electron).
Barreja los dos polvras secs ensemble e puèi, amb las mans netas e umidas, estriñatz-los en una bola.
L'umiditat de las mans reagirà amb las capas exterioras, que farà una sensacion estranha e formarà una mena de crosta.
Las ciutats de Harappa e de Mohenjo-daro avián de cabinas d'aiga en quasi cada ostal, ligadas a un sistèma d'aquejas sofisticat.
De vestigis de sistèmas de cloacas s'an trobat dins las casas de las vilas minoïcas de Creta e de Santorini en Grècia.
I aveló tanben de cabinas d'aiga en l'Egipte antic, Persia e China. Dins la civilizacion romana, las cabinas d'aiga èran a vegadas part de balneis publics ont los òmes e las femnas èran junts en companhiá mixta.
Quand apelatz una persona qu'es a mila quilomètres, utilizatz un satellit.
Lo satellit dins l'espaci recepís l'apèl e puèi lo reflècte a la tèrra, gaireben instantanèament.
Lo satellit foguèt lançat dins l'espaci per una fusèa. Los sciénciaires utilizan telescòpis dins l'espaci perqué l'atmosfèra de la Tèrra distòrcia una part de nòstra lutz e nòstra vista.
Cal tròba una fusèia giganta de mai de 30 mètres per metre un satellit o un telescòpi dins l'espaci.
La ròda a cambiat lo monde de manieras increïbles. La cosa mai granda qu’a fach per nos es de nos aver donat un transpòrt plan mai facil e mai rapid.
A nos a portat lo tren, la carrièra, e mantun autrei mejan de transpòrt.
Jos sota de lors i a mai de chats de granda mièja que manjan de presas de granda mièja, que van de lèbres a antelòpas e dams.
Enfin, i a mantun pichons cats (incluent los cats domestics espotits) que manjan de pro fas nombroses preses pichonas, coma insects, ròds, lucertòlas e aucèls.
Lo secret de lor succès es lo concèpte de la nisha, un trabalh especial que cada gat tèn per evitar de rivalizar amb los autres.
Los leons son los felins mai socials, qu'avian vida en grops importants apelats ribats.
Los grops de lions se compausan d'un a tres mascles adultes parentats, acompanhats de fins a trenta femellas e pichons.
Las femelas son generalament parentadas a proximitat, formant una granda familha de sòrres e de filhas.
Las familhas de lions agís plan coma de manadas de lops o de cans, animals surprenentament semblables ai lions (mas pas ai autres felins grands) per son comportament, e tanben fòrça perilloses per sa presa.
Un atlèta complet, lo tigre pòt grimpar (benlèu pas plan), nadar, saltar de longas distàncias e tirar amb cinc còps mai de fòrça qu’un uman fòrt.
Lo tigre es dins lo meteis grop (genre *Panthera*) que lei leons, lei leopards e lei jaguars. Aquelei quatre felins son los unic que pòdon rugir.
Lo rugit del tigre es pas coma lo rugit plen e poderós d'un leon, mas mai que plan una senténcia de mots grocs e cridats.
Los ocèlots aiman manjar de pichons animals. Atraparàn de monins, de serps, de ròdas e d'aucèls s'i pòdon. Gaireben totes los animals que l'ocèlòt chassa son fòrça mai pichons que el/ela.
Los sciençaires pensan que los ocèlots seguisson e tròban los animals a manjar (presa) per odor, espelissent ont an passat per tèrra.
Podon veire plan dins lo noir gràcias a la vision nocturna, e se desplaçar tanben plan de biais furtiu. Los ocèlòts chassan lor presa en se confondent amb son environament abans de se jetar dessus.
Quand un pichon grop de seres vivents (una pichona populacion) se separa de la populacion principala d’ont ven (coma s’es muevon per una cadena de montanhas o un flume, o s’es establisson sus una nòva illa alara que pòdon pas tornar facèrament), se trobaran sovent dins un environament diferent d’aquel qu’avián abans.
Aquest environament nòu a de ressorssas differentas e de competitors diferents, donc la populacion nòva aura besonh de traças o d'adaptacions diferentas per èsser un competitor fort que çò que li caliá abans.
La populacion d'origina pas es cambiada del tot, a encara besonh de las meteissas adaptacions que abans.
Amb lo temps, a mesura que la novèla populacion comença de s’adaptar a son environament novèl, comença a aver mai mens de semblanças amb l'autra populacion.
Fin finalament, après de mila o mens de miliòns d'annadas, las doas populacions seràn tan diferentas que poдем pas èsser consideradas de la meteissa espècia.
Aqueste procés, l’apelam especiacion, que vol dire simplament la formacion de novèlas espècias. L’especiacion es una consequéncia inevitabla e una part fòrça importanta de l’evolucion.
Las plantas produson oxigèn que los humans respiran, e prenon diòxid de carbòni que los humans espiran (es a dire, expulsan en respirar).
Las plantas fabriquen lor aliment a partir del solelh per fotosintèsi. Fornisson tanben d'ombra.
Construïm nòstras casas de plantas e fabriquam de vestits de plantas. La màger part dels aliments que mangam son plantas. Sens plantas, los animals poirián pas subreviure.
Lo Mosasaure èra lo predator cima de son temps, donc no teniá paura de res, levat d'autres mosasaure.
Seus longues mascadas èran parsèmas de mai de 70 dents trapaçantas e rasaires, acompanhadas d’un segond joc sus lo paladar, çò que significava que pas res podiá escapar a çò qu’entrava dins son camin.
Nos sabem pas certament, mas podèt aver agut una lenga bifurcada. Sa dieta compreniá tortugas, de grands peisses, d'autres mosasaures, e podèt fins e èsser estat un canibal.
Atacava tanben çafortun que dintrava dins l'aiga; pasmens un dinosaur gegant coma lo *T. rex* seriá pas a son batalha.
Alara que la major part de lor comida nos seriá familiera, los Romans avián tot biais la lor part d'articles de festes estranhs o inusitats, incluent lo sangeal, lo paun, los caracòls, e un tipe de ronedor apelat lo liron.
Una autra diferéncia èra que, mentre que la gent paura e la femna mangiávan lor comida seduts sus de cadeiras, los òmes rics aimavan far de banquets junes ont se rajalavan sus lo costat mentre mangiávan lor repas.
Los repas de l'antica Roma podrián pas aver inclus de menjar que venguèron en Euròpa d'America o d'Asia dins los sègles seguents.
Per exemple, avián pas de blat de moro, ni de tomàtas, ni de patatas, ni de cacau, e cap Roman antic jamais a gustat de dindón.
Los Babilonians bastiguèron a cada un dels seus dius un temple principal que èra considerat la lar de Dieu.
La gent portariá de sacrificis ai dius e los preires s'esforçarián de satisfar lei besonhs dei dius per de ceremonias e de festivals.
Cada temple aviá un cor d'avant dobèrt e puèi un santuari interior que los preires podavan intrar solament.
De temps en temps, de torhs especialas, de forma de piramida, apeladas ziggurats, èran bastidas per far partida dels temples.
Lo cap del torre èra un santuari particular per lo dieu.
Dens lo clima caud del Miègjorn Levant, la maison èra pas tant importanta.
La major part de la vida de la familha ebrea se passava a l'aire liure.
Las femnas fasián la cuina dins la cort; las botigas èran pas que comptadors oberts sus la carrièra. S'utilizava la pèira per bastir las casas.
I’ve provided several options, reflecting different dialects and levels of formality within Occitan. The best choice depends on the *specific* Occitan variety you’re targeting (e.g., Provençal, Languedocien, Gascon). Here are a few, with notes: **Option 1 (More generally understandable, leaning towards Languedocien/Provençal):** Que i a pas de bòscs grand dins la tèrra de Canaan, donc lo bòsc èra fòrt car. **Option 2 (More formal, potentially leaning towards classical norms):** I aviá pas de bòscs grands dins la tèrra de Canaan, perque lo lenh èra fòrt costós. **Option 3 (Gascon - distinctly different):** Que’s pas d’espelhs grans dens la tèrra de Canaan, donc lo bòsc èra plan car. **Explanation of Choices & Key Differences:** * **"There were"**: Translated as "Que i a pas" (more colloquial/common), “I aviá pas” (more formal/literary) or "Que's pas" (Gascon). * **"large forests"**: “bòscs grand(s)” or “espelhs grans” (Gascon). "Bòsc" is the most common word for forest. "Espelh" is more often used in Gascon. Adjective placement varies slightly. * **"land of Canaan"**: "la tèrra de Canaan" - This is consistent across dialects. * **"so"**: "donc" or "perque" – Both mean "so" or "because". *Donc* is more common for a consequence. * **"wood"**: “lo bòsc” (the wood, as in timber) or “lo lenh” (the firewood/wood - more precise). * **"extremely expensive"**: “fòrt car” or “fòrt costós” – both are acceptable. “Car” is more common; "costós" emphasizes the price. "Plan car" (Gascon) * **Grammatical nuances:** Occitan verb tenses and auxiliary verbs can be complex and vary by dialect. **I recommend Option 1 for broad understandability.** However, *if* you have a specific Occitan region/dialect in mind, please let me know, and I can refine the translation further. Que i a pas de bòscs grand dins la tèrra de Canaan, donc lo bòsc èra fòrt car.
Lo Groenlanda foguèt colonizat plan, e dins las sagas nòrdicas se conta que Erik lo Roge foguèt exiliat d'Islànda per un assassinat, e en viatjant mai a l'oèst, trobèt lo Groenlanda e lo nomenèt Groenlanda.
Mas, sens dependre de sa descobèrta, las tribús esquimaus vivián ja al luòc a aquela epòca.
Ben que cada país èra ‘escandinau’, i a aviá fòrça diferéncias entre los abitants, los rèis, las costumas e l'istòria de Danmarca, de Soècia, de Norvègia e d'Islànda.
Se avètz regardat lo film *National Treasure*, podriatz pensar que lo mapa d'un tresòr èra escrit al dors de la Declaracion d'Independéncia.
Però, aquò es pas verai. Malgrat qu'i a un tèxte escrit al dors de lo document, aquò es pas una mapa al tresor.
Sul dors de la Declaracion d'Independéncia èra escrit "Declaracion Originala d'Independéncia datada lo 4 de julh de 1776". Lo tèxte apareís a la basa del document, a l'avers.
Alara que cap de persona sap certament qui l'a escrich, se sap que, al començament de sa vida, lo grand document de pergamina (mesura 75 cm per 62 cm) èra enrotlat per èsser conservat.
Doncas, es probable que la notacion foguèt aponduda simplament coma una etiqueta.
Las débarquements de D-Day e las batalhas seguentas avèron liberat lo nòrd de França, mas lo sud èra encara pas liber.
Èra governat pels Francés de "Vichy". Aqueles èran de Franceses qu'avèvan fach la patz amb los Alemands en 1940 e trabalhèvan amb los invasors mai que de luchar contra eles.
Lo 15 d'agost de 1940, los Aliats invasèron lo sud de França, l'invasion èra nomenada "Operacion Dragoon".
En doas setmanas, los Americans e las fòrças de la França Liura avián liberat lo sud de França e se tornavan cap a Alemanha.
Una civilizacion es una cultura singulara partilhada per un grop important de personas que vivon e trabalhàn en cooperacion, una societat.
Lo mot "civilizacion" ven del latin *civilis*, que significa "civil", apparentat al latin *civis*, que significa "citadan", e a *civitas*, que significa "ciutat o estat-ciutat", e que tanben defenís d'un biais o d'un autre la grandor de la societat.
Las ciutats-estats son los precursaors de las nacions. Una cultura civilizacional implica la transmission del saber a travèrs de mai d’una generacion, una emprenta culturala duradissa e una diffusion equitativa.
Las culturas menoras s'evanísson sovent sens laissar de vestigis istorics pertinents e mancan de èsser reconegudas coma de civilizacions a tot títol.
pendent la Guèrra d'Independéncia, los tretze estats formèron abans un govèrn central feble – amb lo Congrès per unic element – jos los Articles de la Confederacion.
Lo Congrès manquava de tot poder d'impausar d'impòsts, e, perqué mancava un executiu o un poder judicial nacionals, se confiaba a las autoritats dels estats, que èran sovent pas cooperativas, per far respectar totes sos actes.
Tambén mancava de poder per anullar las leis fiscalas e los dreches entre los estats.
Los Articles demandavan l'acord unanime de tots los estats abans de poder èsser modificats, e los estats prenián lo govèrn central tan leugièrament que lors representants èran sovent absents.
La seleccion nacionala de fotbòl d'Itàlia, aital coma la seleccion nacionala alemanda, es la segonda equipa mai victoriosa del mond e foguèron campions de la Copa del Mond de la FIFA en 2006.
Los espòrts populars incluen lo fotbòl, lo basquet, lo vòlei-bola, lo water-pòlo, l'escrime, lo rugbi, lo ciclisme, l'hòqui sus glaç, l'hòqui a rotas e las corridas de Formula 1.
Los espòrts d'ivèrn son mai populars dins las regions del nòrd, amb d'Italians que competisson dins de jòcs internacionals e d'eveniments olimpics.
Lo Japon compren près de 7 000 illas (la mai granda es Honshu), çò que fa de Japon la 7a illa mai granda del mond !
Per la pluralitat d'illas que compausan Japon, se parla sovent, d'un punt de vista geografic, de "archipèlag" per designar lo país.
Taiwan comença son istòria tròp luènh en retorn al sègle XV, quand de marins europèus, passant per aici, enregistran lo nom de l’illa coma Ilha Formosa, o illa bèla.
En 1624, la Companhiá Olandesa de las Índias Orientals establís una basa dins lo sud-oest de Taiwan, començant una transformacion dins las practicas de produccion de gràn dels abitants autòctons e emplegant de trabalhadors chineses per trabalhar sus sas plantacions de ritz e de sucre.
En 1683, las fòrças de la dinastia Qing (1644-1912) prenon lo contròl de las zonas costièras occidentalas e nòrd de Taiwan e declarèron Taiwan coma una província de l'Empèri Qing en 1885.
En 1895, après sa desfacha dins la Primièra Guèrra Sino-Japonesa (1894-1895), lo govèrn Qing signa lo Tractat de Shimonoseki, per que cedís la sobeiranitat sus Taiwan a Japon, que regís l'illa fins a 1945.
Machu Picchu se compausa de tres estructuras principals, a saber, l'Intihuatana, lo Temple del Solelh, e la Sala de las Tres Fenèstras.
La màger part dels bastiments a las bordas del complèx son estats reconstruits per donar ai turistas una ideia mai precisa de son aspècte originau.
Per 1976, un trenc percent de Machu Picchu èra estat restaurat e la restauracion contunha encara uèi.
Per exemple, lo format d'imatge fotografic mai corrent al monde es lo 35mm, qu'èra la talha de pelicula dominanta a la fin de l'epòca de la pelicula analòga.
Es es encara produsit uèi, mas mai importantament, son rapòrt d'aspècte es estat eretat per los formats de sensors d'imatge de las aparèls de fotografia digitals.
Lo format 35 mm es, de fach, un pauc confondent, mejant 36 mm de largor per 24 mm de naut.
Lo rapòrt d'aspècte d'aqueste format (en divisant per dotze per obténer lo rapòrt entier mai simpla) se ditz donc de 3:2.
De formats corrents (la familha de formats APS, per exemple) son egal o aprochan fòrtament aquel rapòrt d'aspècte.
La tan abusada e soventes ridicula règla dels tèrces es una guida simpla que crea dinamisme mentre manten un cert biais d'òrdre dins una imatge.
Afirma que lo luòc mai eficaç per lo subjècte principal es a l’interseccion de las linhas que divisisson l’imatge en tres parts verticalament e orizontalament (veire l’exemple).
Durant aquesta periòde de l'istòria europèa, la Glèisa Catolica, que s'èra enriquida e poentada, èra somesa a una examinacion rigorosa.
Per mai d'un milenari, la religion crestiana aviá ligat los estats europèus malgrat las diferéncias de lenga e costumas.
Sa poissança omniprésenta afectèt a tot lo monde, del rei al mainat.
Un dels principals dogmas crestians es que la ricuresa deu èsser utilizada per alleujar la sofrança e la misèria, e que los fons monetaris de la glèisa son precisament destinats a aquel objectiu.
La autoritat centrala de la glèisa èra a Roma per mai d'un mila d'ans e aquela concentracion de poder e de pèc, menèt a molti a questionar se aquel principi èra respectat.
Subret après lo començament de las ostilitats, la Bretanha instaurèt un blòc naval contra Alemanha.
La estrategia se è mostrada eficaça, en coupant los subreís vitals militars e civils, encara que aquel blòc violava la lei internacionala generalament acceptada, codificada per mantun acòrd internacional dels dos darrièrs sècles.
La Bretanha minèt las aigas internacionalas per empachar a cap de naviri d'entrar dins de seccions entièras d'ocean, causant un perilh fins e pels naviris neutrals.
Perqué la reaccion a aquesta tactica èra limitada, Alemanha s'esperava una reaccion similara a sa guèrra submarina sens restriccions.
Al temps de las annadas 1920, las actituds prevalentas de la major part dels ciutadans e de las nacions èran aquelas del pacifisme e de l'isolament.
Après aver vist las orrors e las atrocitats de la guèrra durant la Primièra Guèrra Mondiala, las nacions desiravan evitar una situacion tala tornarmai en lo futur.
En 1884, Tesla demenèt als Estats Units d'America per acceptar un trabalh amb la Companha Edison a Nòva York.
Arribèt als Estats Units amb quatre cèntims, un libre de poesiá, e una letra de recomandacion de Charles Batchelor (son cap dins son trabalh anterior) a Thomas Edison.
La China antica avia una manèra unica de mostrar las diferentas periòdes istoricas ; cada estapa de la China, o cada familha que s'èra al poder, èra una dinastia distinctiva.
E tanben entre cada dinastia i a una epòca instabla de províncias divisadas. La mai coneguda d'aquestas periòdes èra l'epòca dels Tres Reialmes, que se debanèt pendent 60 ans entre la dinastia Han e la dinastia Jin.
Per aquelas periòdes, de guèrras acarnadas se debanavan entre de nobils que luchavan pel tròne.
Los Tres Regnes foguèt una de las epòcas mai sanguinàrias de l’istòria de la China antica, e milièrs de personas moriguèron en lutzant per s’asseire sul tròn mai naut dins lo palai grand de Xi’an.
I've provided a translation aiming for a standard, broadly understandable Occitan, leaning towards the Languedocien dialect as a central point. Variations exist across Occitan-speaking regions, so slight adjustments might be preferred locally. **I a un nombre important d'efèctes socials e politics, coma l'usatge del sistèma metric, un cambiament de l'absolutisme a la republica, lo nacionalisme e la creença que lo país apartén al pòble e pas a un sol senhor.** **Explanation of key choices and alternatives:** * **"There are a lot of..."**: "I a un nombre important de..." is a common and natural way to express this. Alternatives like "Existe un grand nombre de..." are possible, but less idiomatic in everyday speech. * **"effects"**: "efèctes" is a direct and standard translation. * **"such as"**: "coma" is the standard Occitan conjunction for "such as" or "like". * **"use of"**: "l'usatge de" – this conveys the idea of *practice* or *application* of the metric system. * **"shift from...to..."**: "un cambiament de...a..." is the standard phrasing for a shift or change. * **"republicanism"**: "la republica" – often the concept is conveyed by using "the republic" rather than a direct abstract noun. * **"nationalism"**: "lo nacionalisme" is a direct and commonly used translation. * **"belief"**: "la creença" * **"belongs to"**: "apartén a" is the standard verb for belonging. * **"people"**: "lo pòble" – the standard word for "the people" in a political sense. * **"sole ruler"**: "un sol senhor" – conveys the idea of a single lord or ruler.
E tan après la Revolucion, las professions èran accessibles a totas los candidats mascles, permetent als mai ambicioses e succèsfuls de réussir.
Lo mèsme val per l'armada, perqué au luòc de grades militars basats sus la classa, èran ara basats sus lo calibre.
La Revolucion Francesa inspirèt tanben a mantun autrei trabalhadors oprimits d'autrei país de començar sei revolucions a lor torn.
Muhammad èra profondament interessat per las afaires que dépassavan aquela vida mondana. Aviá l'escot de frequentar una gruta que venguèt coneguda coma "Hira‘" sus la Montanha de "Noor" (lutz) per la contemplacion.
La gròta per ela-meteissa, que demorèt las epòcas, dona una imatge fòrça viva de las inclinasons espiritualas de Maomet.
Repausant sus lo som de una de las montanhas al nòrd de la Meca, la gròta es completament isolada de la rèsta del mond.
De fach, es pas facile de la trobar del tot, encara que s'es sabés qu'existís. Un còp a l'interior de la gròta, es un isolament total.
Res non se pò veire autra que lo cèl clar e bèl de dessús e las nombrósas montanhas que l'environan. Fòrça pauc d'aquest mond se pòt veire o ausir de dintrat la gruta.
La Granda Piramida de Giza es la sola de las set wonders que demòra encara uèi en pe.
Construida pels Egipcians au tresen sègle abans de nòstra èra, la Granda Piramida es una de las nombrosas estructuras piramidals bastidas per onorar los faraons defunts.
Lo Platèu de Giza, o “Necropòli de Giza” dins la vau egipciana dels Mòrts, conten plusors piramidas (dont la granda piramida es la mai granda), plusors tombas pichonas, plusors temples, e lo Grand Esfing.
La granda piramida foguèt creada per onorar lo faraon Khofo, e mantunas de las piramidas mai pichonas, tombas e temples foguèron bastits per onorar las esposas e los membres de la familha de Khofo.
La marca d'arcada cap sus sembla un V e la marca d'arcada cap en bas, una agrafa o un carrè que li manca lo costal inferior.
Amontar vòl dire que cal començar a la punta e empèir l'arc, e avalar vòl dire que cal començar al talón (ont la man tèn l'arc) e tirar l'arc.
Un arc sus, generalament, produtz un son mai softe, mentre qu'un arc en bas es mai fort e mai afirmatiu.
Sentís-vos liures de marcar vòstras indicacions al creion, mas tenètz en compte que las indicacions d'arcadas estampadas son i per una rason musicala, donc devon èsser respectadas abitualament.
Lo rei Loís XVI, terrificat, la reina Maria Antònia, lors dos enfants joves (Maria Térésa d’11 ans e Loís-Charles de quatre ans) e la sòrre del rei, Madama Elisabèt, lo 6 d’octobre de 1789 foguèron forçats de tornar a París de Versalhas per una multitud de donas del mercat.
Dens una carratja, retornèron a París entornats d'una multitud de personas que cridavan e menaçavan lo Rei e la Reina.
La fòla de gent obliguèt lo Rei e la Regina a far aver las fenèstras de lor carratge largament oberta.
A un certan moment, un membre de la fòla balançèt davant la Regina terrificada la tèsta d'un garda reial tuat a Versailles.
Las despensas de guèrra de l'imperialisme american dins la conquista de las Filipinas foguèron pagadas pels Filinpins/Filipinas luís-mèms.
Èran obligats de pagar de taxas al regim colonial american per cobrir una part importanta de las despensas e dels interesses sus los obligacions emeses al nom del govèrn filipín pels bancs de Wall Street.
Segur, los superprofèits obtenguts de l'espleitacion prolongada del pòble filipín constituirián los ganhs basics de l'imperialisme american.
Per comprener los Templièrs, cal comprendre lo contèxte qu'a provocat la creacion de l'òrdre.
L'epòca ont los eveniments se passèron es comunament designada coma lo Naut Mièja Edat, la periòde de l'istòria d'Euròpa dels sègles XI, XII e XIII (de 1000 a 1300 après Crist).
Las Ages Mejanas nautas èran precedidas per las Ages Mejanas bassas e seguidas per las Ages Mejanas tardièras, que per convencion s'acaba a l'entorn de 1500.
Lo determinisme tecnologic es un tèrme que compren una granda varietat d'idèas en practica, de la “tecnologia-push” o l’imperatiu tecnologic fins a un sens estricte que lo destin uman es guidat per una logica subjacenta associada a las leis scientificas e a lor manifestacion dins la tecnologia.
La màger part de las interpretacions del determinisme tecnologic partajan doas idèas generalas : que lo desvolopament de la tecnologia seguís de per sè un percors largament en defòra de l'influéncia culturala o politica, e que la tecnologia, al torn, a d'“efècts” sus las societats que son inerent, mai que pas socialament condicionats.
Per exemple, podriá dire que l'automobil mena necessariament al desvolopament dels camins.
Però, un ret de camins a escala nacionala es pas economicament viable per un pauc de veicules, donc de metòdes novèls de produccion son desvolopats per redurre lo cost de la possession d'una veitura.
La proprietá massiva d'automobilas mena tanben a una incidéncia mai auta d'accidents sus las carrièras, que mena a l'invencion de tecnicas novèlas dins lo domèni de la santat per reparar los còrs damatjats.
Lo Romantisme aviá un element important de determinisme cultural, tirat d'escrivans coma Goethe, Fichte e Schlegel.
Dens lo contèxte del Romanticisme, la geografia modelava los individús, e au cors del temps, de costumas e de culturas ligadas a aquela geografia èran nasudas, e aquelas, èntra en armonia amb lo luòc de la societat, èran mai justas que las leis impausadas arbitràriament.
Coma París es coneguda coma la capitala de la mòda del mond contemporanèu, Constantinòpla èra regardada coma la capitala de la mòda de l’Euròpa feudala.
Sa reputacion de centre d'luxurya comencèt aperaquí en 400 aprèp JC e durèt fins a aperaquí 1100 aprèp JC.
Son estatut declinèt durant lo sègle XII, principalament a causa del fach que los croisés èran tornats amb de dòts, coma de sedas e d'espècias, que valavan mai que çò que los mercats bizantins ofrissián.
Èt a aquel temps que lo transferiment del títol de Capitala de la Moda de Constantinòpla a París se faguèt.
Loestil gotic atènh son apogèu durant la periòde entre los sègles X e XI e lo sègle XIV.
Al començament, l'abilhament èra fòrtament influenciat per la cultura bizantina a l'èst.
Però, a causa dei canals de comunicacion lentas, lei estils a l'oest podavan demorar de 25 a 30 ans.
Cap a la fin dau Miègj'Edat, l'Euròpa occidentala començèt de desvolopar son estil propi. Una dei desvolopaments mai importants de l'epòca, coma resultat deis crosadas, foguèt que la gent se meteguèt a utilizar de boton per abotonar los vestits.
L'agricultura de subsisténcia es l'agricultura menada a tèrme per produrre lo nombre de manjar necessari per cobrir los besonhs de l'agricultor e de sa familha.
L'agricultura de subsisténcia es un sistèma simple, sovent organic, que utiliza de sementas conservadas autòctonas de l'ecoregion combinadas amb la rotacion de las culturas o d'autras tecnicas relativament simplas per maximizar lo rendament.
Istoricament, la màger part dels agricultors èran engagats dins l'agricultura de subsisténcia, e aquò es encara lo cas dins fòrça nacions en desvolopament.
Las sotaculturas reünisson d'individus d'esprít semblable que se senton negligits pels estàndards socials e lor permeton de desvolopar un sentiment d'identitat.
Las sotaculturas pòdon èsser distintivas a causa de l'edat, l'etnia, la classa sociala, lo luòc, e/o lo genre dels membres.
Las qualitats que determinan una sotacultura coma distinta poèdon èsser linguisticas, esteticas, religiosas, politicas, sexualas, geograficas, o una combinason de factors.
Los membres d'una sotacultura indican sovent lor apartenéncia per un usatge distintiu e simbolik de l'estil, que compren las mòdas, los costums e lo jargon.
Una de las mai comunas metòdas utilizada per illustrar l'importància de la socializacion es de s'apujar sus los pauc casos desgraciats d'enfants que, per negligéncia, malastresa o abús voluntari, an pas estat socializats per d'adults durant lor creissença.
Deus enfants tanplan se ditz “salvatges” o “selvatges”. D’enfants salvatges, d’unes personas (sovent lors parents) los an mantenguts captives; dins certas cases, aquela abandon d’enfant èra degut al refús dels parents d’un enfant amb un grauc impediment intellectual o fisic.
Los enfants salvatges poirán aver subit d'abús o de traumas graves per encòp abans d'èsser abandonats o de fugir.
D'autres seríen estat levats per d'animals; d'autres se ditz que vivián salvatges, per lor comptes.
Quand un enfant salvatge es estat entièrament allevat per d'animals non umans, manifèsta de comportaments (dins los limits fisics) gaireben totz coma aqueles de l'animal que l'a pres en carga, coma sa por o son indifférencia cap als èssers umans.
Alara que l'aprendissatge per projècte deu rendre l'aprendissatge mai facil e mai interessant, l'escafoldatge va un pauc mai luènh.
L'ancoratge es pas una metòda d'aprendissatge, mas mai bien un ajuda que fornís un sosten a las personas que vivon una experiéncia d'aprendissatge novèla, coma utilizar un programa informatic novèl o començar un projècte novèl.
Los arcaçons pòdon èsser a la fòrça virtuals o reals ; autrament dit, un professor es una mena d'arcaçon, mas tanben l’òme-agrafas de Microsoft Office.
Las estructuras d'encastre virtuala s'internalizan dins lo logiciel e son destinadas a questionar, incitar e explicar las proceduras que podrián èsser tròp dificultosas per l'estudiant de manjar sols.
Los enfants son plaçats en acuelh familhal per una varietat granda de rasons qu'anvan de la negligéncia, a l'abus, e fins a l'extòrcion.
Cap enfant deu pas jamai creisser dins un environament que’s es pas nutritiu, tendre e formatiu, mas o fan.
Percevèm lo sistèma de plaçament familiar coma una zona de seguretat per aqueles enfants.
Nòstre sistèma d'acuelh de mainatges a per objectiu de fornir de fogals segurs, de personas que s'ocupan d'eles amb amor, una educacion estable, e de curas de santat fiables.
L'acuelh familhal a permetre de fornir tot çò que mancavava dins la familha d'origina d'ont los èran retirats.
L'Internet combina d'elements de comunicacion de massa e interpersonala.
Las caracteristicas particularas d'Internet menan a de dimensions suplimentàrias a subjòcte de l'aprocha dels usatges e de las satisfaccions.
Per exemple, l'« aprendatge » e la « socializacion » son suggerits coma motivacions importantas de l'utilizacion d'Internet (James et al., 1995).
“L’implicacion personala” e “las relacionas contunhas” èran tanben identificadas coma d’aspèctes novèls de motivacion per Eighmey e McCord (1998) quand estudièron las reaccions del public als sites web.
L'utilizacion de l'enregistrament video a menat a de descobèrtas importantas dins l'interpretacion de las micro-expressions, de movements facials que duran pas que de milisegondas.
En particular, se pretén que se pòt detectar se una persona mentís en interpretant correctament las micro-expressions.
Oliver Sacks, dins son article "Lo discors del president", a indicat coma las personas que son incapables de comprendre lo discors a causa de lesions cerebralas pòdon totun avaluar amb precison la sinceritat.
Vaquèra mai suggereís que de talas capacitats d'interpretar lo comportament uman poissan èsser compartidas pels animals, coma los cans domestics, per exemple.
La recerca del sègle XX a mòstrat que i a doas resèrvas de variacion genetica : una escondida e una exprimida.
La mutacion aponch de novèlas variacions geneticas, e la seleccion las retira del bassal de las variacions exprimidas.
La segregracion e la recombinason barreglan las variacions en avant e en arrièra entre los dos ensembles a cada generacion.
Sul savana, es dificil per un primat amb un sistèma digestiu coma lo dels òmes de satisfar ses besonhs en aminoacids a partir de las resorsas vegetalas disponiblas.
Aitalament, lo refus de far aicò a de consequéncias gravas : un arèst de creissença, la malnutricion, e fin finala la mòrt.
Las ressorsas vegetalas mai facilament accessiblas èran las proteïnas accessiblas dins las fuèlhas e las leguminosas, mas aquelas son difícils de digerir pels primats coma nosautres a mens que sián cuèchas.
Per contra, los aliments animals (formigas, termitas, uòus) son pas solament facilament digeribles, mas fornisson de proteïnas en granda quantitat que contenon tots los aminoacids essencials.
Totas las consideracions fachas, cal pas s'estraniar se nòstres ancètres an resolut lor « problèma de proteïnas » d'una manèra plan similara a çò que fan uèi los chimpanzés de la savana.
L'interrupcion del son es lo procès de se despertar volontariament durant sa periòde normala de som e de tornar s'endormir un pauc après (10–60 minutas).
Aquò se pò far aisament en utilizar un reveil plan tranquil per te far vení a consciéncia sens te despertar completament.
Se te ven de remeter l’orlòtge en dòrmir, lo podriás plaçar a l’autre cap de la cambra, e te forçarà a sortir del lit per l’arrestar.
Autras opcion basadas sus lo bioritme implican de beure de fòrça liquids (particularament d'aiga o de tè, un diuretic conegut) abans de dormir, çò que obliga a se levar per urinar.
La quantitat de patz interior que possedís una persona es en relacion inversa amb la quantitat de tension dins son còrs e son esperit.
Mai bassa es la tension, mai mai granda es la fòrça vitala present. Cada persona a lo potencial de trobar una patz e una satisfaccion absolutas.
Totas las personas pòdon realizar l'illuminacion. La sola cossa que s'opausa a aquel objectiu es la nòstra tension e negativitat.
Lo budisme tibetan se basa sus ensenhaments de Buddha, mas foguèt estendut pel camin mahayana de l'amor e per fòrça tecnicas del Yoga indian.
En principi, lo budisme tibetan es plan simpla. Consista en lo yoga de Kundalini, la meditacion e lo camí de l'amor totembracant.
Amb lo Yoga Kundalini, l'energia Kundalini (l'energia de l'illuminacion) es despertada per de postures de yoga, d'exercicis de respiracion, de mantras e de visualisacions.
Lo cor del meditation tibetana es lo Yoga dels Dius. Per la visualizacion de divinitats variadas, los canals d'energia se netejan, los chakras s'activan e la consciéncia d'illuminacion se crea.
Alemanha èra un enemig comun durant la Segonda Guèra Mondiala, que menèt a una cooperacion entre l'URSS e los EUA. Amb la fin de la guèra, los chocs de sistèmas, de process e de cultura menèron a la roptura entre los país.
Amb dos ans après la fin de la guèrra, los ancians alliats èran ara enemics e la Guèrra Freja comencèt.
Èra per durar los 40 ans seguents e se combariá plan, per d’armadas per delegació, sus de champs de batalha d’Africa a Asia, en Afganistan, Cuba e mantun autre luòc.
Pel 17 de setembre de 1939, la defensa polonesa èra ja brisada, e la sola esperança èra de recular e reorganizar a l'entorn de la teta de ponch romanesa.
Però, aqueles projèctes son venguts obsolets quasi da un jorn a l’autre, quand mai de 800 000 soldats de l'Armada Roja de l'Union Sovietica son entrats e an creat los fronts bielorusses e ucrainians après aver invadit las regions orientalas de Polonha, en violacion del Tractat de Patz de Riga, del Pacte de Non-agression sovieto-polonés, e d’autres tractats internacionals, bilaterals e multilaterals.
Utilizar de naviris per transportar de marchandsa es de lonh la maniera mai eficaça de desplaçar de grandas quantitats de personas e de bens a travers los oceans.
La mission tradicionala de las marinas es d'assegurar que vòstre país mantenga la capacitat de desplaçar vòstre pòble e vòstres marchands, mentre que, al mèsme temps, empacha a vòstre enemí de desplaçar lo sieu pòble e los sieus marchands.
Un dels exemples mai notablas d'aquesta question recentament es la campanha de l'Atlantic Nòrd durant la Segonda Guèrra Mondiala. Los Americans s'esforcavan de desplaçar d'òmes e de material sus l'Ocean Atlantic per ajudar la Bretanha.
Al meteish temps, la marina alemanda, en utilizant principalament de sosmarins, tentava d'arrestar aquel trafèc.
Se los Aliats avián mancat, Alemanha poiriá ben conquerir Bretanha coma l'aviá fach amb la rèsta d'Euròpa.
Las cabras semblan èsser estadas domesticadas per primièr fa aperaquí 10 000 ans dins las Montanhas del Zagros, en Iran.
Las culturas e las tribus anticas comencèron de los tenir per un accès facil al lach, ai pels, la carn e las pèls.
Las cabras domesticas èran generalament mantengudas en tròps que vagavan sus collas o autras zonas de pasturatge, sovent acompanhadas de cabaniers qu'èran sovent d'enfants o d'adolescents, a l'imagin del pastre mai conegut. Aquestes metòdes de pastorejat s'utilizan encara uèi.
Dei camins de vagon èran estats bastits en Anglatèrra dempuèi lo sègle XVI.
Ben que los camins de fèrre se limitèsson a de planchas de bòsc paralèlas, permetián ai cavalhs que los tiravan d'arribar a de velocitats mai grandas e de tirar de cargas mai importantas que sus los camins un pauc mai roïns de l'epòca.
Las travèssas foguèron introdusidas tròp d'ora per manténer los railhs al luòc. Pasmènt, se realizèc pauc a pauc que los railhs serián mai eficaçes se tenián una benda de fèrre sus lo dessus.
Aquò venguèt una practica correnta, mas lo fèrre causèt mai d'usura sus las ròdas de bòsc dels carris.
Enfin, las ròdas de bòsc foguèron remplaçadas per de ròdas de fèrre. En 1767, s'introduguèron las primièras barralhas entièrament de fèrre.
La primièra forma de transpòrt coneguda èra la marcha, los èssers umans comencèron a caminar dreches fa dos milions d'ans amb l'aparicion de l'Homo Erectus (que significa "òm drech").
Lor predecessors, los Australopitècs, marchavan pas drech coma lo fanon abitualament.
Las especializacions per la bipèdia se tròban dins los fossils d' *Australopithecus* datant de 4,2 a 3,9 milions d'ans, benqu' *Sahelanthropus* poirà tanben caminar sus dos pèrs lèu fa set milions d'ans.
Podèm començar a viure de biais mai respectuós amb l'environment, podèm aderir al movement ecologic, e podèm fins e èsser d'activistas per redurre, dins una certa mesura, las sofranças futuras.
Aquest es plan coma un tractament sintomatic dins de fòrça cas. Mas, se volèm pas solament una solucion temporària, cal trobar la rasic dels problèmas, e cal los desativar.
Es es plan evident que lo monde s'es cambiat fòrtament a causa dels progrès scientifics e tecnologics de l'umanitat, e los problèmas son venguts mai grandes a causa de la surpopulacion e del mòde de vida extravagant de l'òme.
Après son adopcion per lo Congrès lo 4 de julh, una bòra manuscrita signada pel president del Congrès, John Hancock, e lo secretari Charles Thomson foguèt alavetz mandada a pauc de blocats a l’imprimeriá de John Dunlap.
Per la nuèch, entre 150 e 200 exemplars foguèron fachs, araps coneguts coma "broadsides de Dunlap".
La primièra lectura publica del document foguèt per John Nixon dins la cort d'Independence Hall lo 8 de julh.
Ne'n foguèt enviat a George Washington lo 6 de julh, que lo faguèt legir a sas tropas a Nòva York lo 9 de julh. Una copia arribèt a Londres lo 10 d'agost.
Las 25 estampas de Dunlap que se coneisson encara uèi son las copias mai ancianas del document que demòran. La copia originala, escricha a la man, s'es pas conservada.
Molts paleontològs uèi de jorn creon que lo senhor d'un grop de dinosaures a sobreviscut e es encara viu uèi. Los apelam aucels.
Perpaucas personas los considèran pas coma de dinosaures perqué an de plumas e poon volar.
Mas i a i a de causas aprop de los ausèls que semblan encara un dinosaure.
An tenon de pès amb escamas e grifas, pondon d'uòus, e caminan sus lors doas patas de darrièra coma un T-Rex.
Practicament totes los ordenadors en utilizacion uèi se basan sus la manipulacion d'informacions codificadas jos la forma de nombres binaris.
Un nombre binari pòt pas tenir que doas valors, a saber 0 o 1, e aqueles nombres son apelats chifras binàrias – o bits, per utilizar lo jargon informatic.
L'empoisonament intern pòt pas èsser evident subretot. Los signes, coma lo vomís, son tan generals que lo diagnostic immediat es impossible.
La melhor indicacion d'un empoisonament interior poirà èsser la preséncia d'un recipient obert de medicament o de produchs quimics tossics per la maison.
Verificatz l'eticqueta pels consèlhs specifics de primièrs secors per aquel poison particular.
Lo tèrme “bug” es utilizat pels entomològs dins un sens formau per aquel grop d’insectes.
Aquest tèrme ven de la coneissença antiga dels cinets, insects fòrça adaptats a parasitar los èssers umans.
Tant los assassins que los punctors de lit son nidicòls, adaptats a viure dins lo niu o lo lòc d’abitacion de son ostal.
Als Estats Units d'America, i a environ 400 000 cases coneguts d'esclerosi multipla (EM), çò qu'en fa la primièra malautiá neurologica pels adults joves e d'edat mejana.
La sclerosi multipla es una maladiá que afecta lo sistèma nerviós central, format del cervèl, de la mosca espinala e del nervi optic.
La recerca a descobèrt que las femnas son doas vegadas mai susceptibles d’aver d’esclerosi en placas que los òmes.
Un parelh pòt decidir que serà pas dins lor melhor interés, o dins l’interés de lor enfant, de levar un mainatge.
Aquestes parelhs poadon de decidir de far un projècte d'adopcion per lor enfant.
En una adopcion, los parents biologiques renoncian ai lors drechs parentaus per que un autre parelh pòsca educar l'enfant.
L'objectiu principal de la sciéncia es de descobrir lo foncionament del mond gràcias a la metòde scientifica. Aquèsta metòde guida de fach la major part de la recèrca scientifica.
Es pas sol, perqué l’experimentacion, e un experiment es un test qu’es utilizat per eliminar una o mai d’un dels possibles ipotèsis, de far de questions, e de far d’observacions guida tanben la recèrca scientifica.
Los naturalistas e los filosòfs se concentrèron sus los tèxtes classics e, en particular, sus la Bíblia en latin.
Èran acceptadas las visions d'Aristòtel sus totas las questions de sciéncia, incluent la psicologia.
A mesura que la coneissença del grèc declinava, l'Oèst se tròbava despartit de sas rèis filosoficas e scientificas grècas.
De nombroses ritmes observats en fisiologia e en comportament dependon sovent crucialament de la preséncia de cicles endogèns e de lor produccion per de relòges biologics.
Ritmes periòdics, que son pas simplament de responsas a d'indicacions periòdicas exterioras, son estats documentats per la màger part dels èssers vivents, incluent los bactèris, los fonges, las plantas e los animals.
Los relòges biologics son oscilators auto-manteniables que contunhan un periòde de ciclaje de corsa liura fins e mesme en abséncia d'indicadors externs.
L'experiment de Hershey e Chase foguèt una de las primièras proposicions qu'indicavan que l'ADN èra un material genetic.
Hershey e Chase utilizèron de fags, o de viruses, per implantar lor pròpri ADN dins una bactèria.
Da faguèron doas experiéncias marcant o bien lo DNA del fage amb un fosfòr radioactiu, o bien la proteïna del fage amb un sulfre radioactiu.
Las mutacions pòdon aver un ensemble variat d’efèctes segon lo tipe de mutacion, l’importança de la partida de material genetic afectada e se las cellulas afectadas son de cellulas germinalas.
Solament las mutacions dins las cellulas germinalas pòdon èsser transmesas als enfants, mentre que las mutacions dins los autres luòcs pòdon causar la mòrt celulara o lo cancer.
Lo torisme basat sus la natura atrai las personas interessadas de visitar de luòcs naturals per lo biais de profitar del paisatge, incluent la flora e la fauna salvatja.
D'exemples d'activitats sus lo luòc incluson la caça, la pesca, la fotografia, l'observacion dels aucèls, e la visita de parcs e l'estudi d'informacions aprop de l'ecosistèma.
Un exemple es visitar, fotografiar e aprender de las orang-utans en Bornèo.
Cada matin, la gent sortís de las pichonas vilas de campanha en auta per anar a lor luòc de trabalh, e ven passadas per d'autres qu'a lor destinacion de trabalh es lo luòc que venon de laissar.
Dens aquesta naveta dinamica de transpòrt, cada un es d'una manèra o d'autra ligat a, e sostèn, un sistèma de transpòrt basat sus las autocarètas privadas.
La sciéncia mòde indica qu'aquesta economia massiva basada sul carbòni a desplaçat la biosphèra d'un de ses estats estables qu'a sostengut l'evolucion umana pels dos milions d'ans passats.
Tot lo monde participa a la societat e utiliza los sistèmas de transpòrt. Quasitot lo monde se planh dels sistèmas de transpòrt.
Dens los païses desvolopats, se sent pas gaire de reclamacions similaras a prepaus de la qualitat de l'aiga o de ponts que s'esfondran.
Perqué los sistèmas de transpòrt causan tant de reclamacions, perqué mancan cada jorn ? Los engenaires de transpòrt son pas que incompetents ? Ò, es que se passa un fach mai fondamentau ?
Lo fluh de trafèc es l'estudi del movement dels conductors e dels vehicles individuals entre doas ponchs e de las interaccions qu'an entre eles.
Malauradament, estudiar lo flux de trafèc es dificil perqué lo comportament dels conductors pòt pas èsser predich amb una certitud de cent per cènt.
Afortunadament, los conductors tendisson a se comportar dins una gama plan razonabla ; per consequéncia, los corrents de trafèc tendisson a aver una certa consisténcia e se pòdon representar aproximativament matematicament.
Per representar melhor lo flus de trafèc, s'an establit de ligams entre las tres caracteristicas principalas : (1) lo flus, (2) la densitat, e (3) la velocitat.
Aqueles relacionaments ajudan a la planificacion, la concepcion e l'operacion de las installacions vialas.
Los insects èran los primièrs animals a prene lo vol. La lor capacitat de volar los ajudèt a esquivar mai facilament los enemics e a trobar la comida e los companhs de manera mai eficienta.
La majoritat dels insects aprofita la facultat de dobrar las alas en retorn long del còrs.
Açò lor dona una gama mai larga de pichons luòcs per se amagar dels predators.
Aujourd'hui, los sols insectes que pòdon pas dobrir lors alas en rèire son las libellulas e las efemeridas.
Fa milenaris d'ans, un òme dich Aristarc a declarèt que lo Sistèma Solar girava a l'entorn del Solelh.
Qualques personas pensavan qu'aviá rason, mas molts ne creián lo contrari ; que lo Sistèma Solar girava a l'entorn de la Tèrra, incluent lo Solelh (e fins e las autras estelas).
Aquò sembla sensat, perqué la Tèrra se sent pas coma s'èra en movement, veritat ?
Lo flume Amazonas es lo segond mai long e lo mai grand flume de la Tèrra. Porta mai de 8 còps mai d'aiga que lo segond flume mai grand.
L'Amazona es tanben lo flume mai larg de la Tèrra, a vegades fins a sièis millas de larg.
Un plen 20 per cent de l'aiga que vertís dels rius de la planeta dins los oceans ven de l'Amazonas.
Lo flume principal de l'Amazonas fa 6 387 km (3 980 millas). Recuelhís l'aiga de milaüs de flumes mai pichons.
Ben qu'a la construccion de piramidas en pèira contunhèt fins a la fin del Reialme Ancian, las piramidas de Giza jamai foguèron depassiadas per lor talha e l'exceléncia tecnica de lor construccion.
Los Egipcians del Nòu Reialme s'esbaissián davant los monuments de lors ancèstres, que demoravan alara mai d'un mila ans.
La populacion de la Ciutat del Vatican es d'aprox. 800 abitants. Es lo país independent mai pichon del mond e lo país amb la populacion mai bassa.
La Ciutat del Vatican utiliza l'italian dins sa legislacion e sas comunicacions oficialas.
L'italian es tanben la lenga de tots los jorns utilizada per la majoritat dels que trabalhan dins l'Estat, mentre que lo latin es sovent utilizat dins las ceremonias religiosas.
Totes los ciutadans de la Ciutat del Vatican son catolics romans.
Las personas an conegut d'elements quimics basics coma l'aur, l'argent e lo cobre dempuèi l'Antiquitat, que se pòdon trobar totes en natura a l'estat nativ e que son relativament simplas d'extraire amb d'aisinas primièras.
Aristòt, un filosòf, teorizèt que tot èra fach d'un mesclatge d'un o mai dels quatre elements. Èran la tèrra, l'aiga, l'aire e lo fuòc.
Aquò èra mai que los quatre estats de la matèria (pel meteis òrdre) : solid, liquid, gas, e plasma, encara que teorizèsse tanben que se transforman en de substàncias novèlas per formar çò que vesèm.
Los alloys son fondamentalament un mesclatge de dos o mai metalls. Pas oblidez que i a fòrça elements dins la tabla periodica.
Elements coma lo calci e lo potassi son considerats metalls. De segur, i a tanben metalls coma l'argent e l'aur.
Podètz tanben aver d'aliatges que comprenon de pichonas quantitats d'elements non metallic coma lo carbòni.
Tot çò que se tròba dins l'Universe es fach de matèria. Tota matèria es compausada de pichonas particulas que se ditz atòms.
Los atòms son tan increïblement pichons que de bilions ne cabrián pas dins lo punt al final d'aquesta frasa.
Doncas, lo lapis foguèt un bon amic a molts de personas quand sortiguèt.
Malauradament, a mesura que de metòdes d'escritura mai novèls son apareguts, lo pencil a èsser relegat a un estat e d'usatges menors.
Ara la gent escriu de messatges sus los écrans d'ordinator, sens jamai aver a se proximar a un talhador.
Qualqu'un pò que s'esbaissar de çò que deviendra lo clavier quand veniá qualqu'a de mai nòu.
La bomba de fission funciona segon lo principi que cal energia per assemblar un nuclèu amb fòrça protons e neutrons.
Coma de tirar un carr pesant amont. Desfar lo nuclèu de nòu liberatz alara una part d'aquela energia.
Certans atòms an nuclèus instables, que vòl dire qu'an tendéncia a se desfar amb pauc o pas de toc.
La superfícia de la Luna es compausada de ròcas e de pols. La capa exteriora de la Luna se sona la crosta.
La crosta fa aperaquí 70 km d'espessor sul costat mai pròch e 100 km sul costat mai luènh.
Es es mai primba jos las marias e mai espessa jos los tèrras nautas.
I’m happy to help! Here are a few options for the Occitan translation, reflecting different dialectal choices (Languedocien is used as a base, with notes on variations). Because Occitan isn’t a single monolithic language, there's no *one* correct answer. I'll provide the most generally understandable version first, then notes on alternatives. **Most Generally Understandable (Languedocien-based):** Pòt i aver mai de marias a la part mai pròcha perqué la crosta es mai fina. Èra mai facil per la lava de pujar a la superfícia. **Notes on variations and explanations:** * **"maria"**: This is the accepted Occitan term for lunar "maria". * **"pòt i aver"**: This translates to "there may be". The "i" is a proclitic pronoun common in many Occitan dialects. Alternatives include "pòt esser que i aja" (more literal "it can be that there is"). * **"a la part mai pròcha"**: "On the near side." "Pròcha" can also be "apropiada" (closer, more appropriate in some contexts), but "pròcha" is more common for celestial bodies. * **"perqué"**: "Because". "Perque" is also seen but "perqué" is generally preferred for formal writing and is more consistently used. * **"crosta"**: "Crust". * **"fina"**: "Thin". * **"Èra mai facil"**: "It was easier". * **"pujar"**: "To rise". * **"superfícia"**: "Surface". * **Dialectal variations**: Some dialects may prefer "a la superfícia" to "a la superfícia".
Las teorias de contengut se centran a trobar çò qu'es fa vibrar la gent o çò que l'atrach.
Quèstas teorias suggerisson que las personas an de besonhs e/o de desirats que s'intèrian a mesura que maduran a l'edat adulta.
Aquestas teorias s'interessan a çò qu'es que dins certas personas que las fa voler las causas que volon e a çò que dins lor environament las farà far o pas far certas cosas.
Doas teorias popularas de contengut son la Teoria de la Jerarquia de Besonhs de Maslow e la Teoria dels Dos Factors de Hertzberg.
Generalament, dos comportaments pòdon aparéisser quand los gerents començan a dirijir lors ancians collègas. A una extrèma del espectre, i a lo tentatiu de demorar “un dels nòstres” (o “una de las nòstras”).
Aqueste tipe de responsable a de dificultats a prener de decisions impopularas, a far d'accions disciplinàrias, a evaluar lo trabalh, a assignar de responsabilitats, e a far que la gent s'assumeisca lo sieu ròtle.
A l'autra extrem del espectre, un se transforma en un individú inconnaissable que sent que deu cambiar tot çò que l'equipa a fach fins ara e lo far devenir son.
Après tot, lo cap d'equipa es al final responsable del succès e del fracàs de l'equipa.
Aquest comportament causa sovent de desacòrds entre los capítols e la rèsta de l'equipa.
Las equipas virtualas son tengudas als mèsmes estandards d'exceléncia que las equipas convencionalas, mas i a de subtilas diferéncias.
Los membres d'equipa virtuala foncionan sovent coma punt de contacte per lor grop fisic immediat.
Frequentament, an mai d'autonomia que los membres d'equipa convencionals, perqué lors equipas se reünisson segon de fusors oraris diferents que lor direccion locala pòt pas comprene.
La preséncia d'una vertadièra “equipa invisibla” (Larson e LaFasto, 1989, p. 109) es tanben un component unic d'una equipa virtuala.
L'« equipa invisibla » es l'equipa de gestion a la que cada membre rend de comptes. L'equipa invisibla fixa las normas per cada membre.
Per qué una organizacion volriá passar pel procèss long e peniblo d'establir una organizacion d'aprendissatge ? Un objectiu de la mesa en òbra de concèptes d'aprendissatge organizacional es l'innovacion.
Quand las ressorças disponiblas son utilizadas eficaçament dins los departaments foncionals d'una organizacion, la creativitat e l'engènh pòdon se manifester.
Coma resultat, lo procèss d'una organizacion que trabalha en collaboracion per superar un obstacle pòt menar a un procèss novèl e innovador per servir las besonhs del client.
Abans que una organizacion possa èsser innovadora, la direccion deu crear una cultura d'innovacion a més de coneissenças partilhadas e d'aprendissatge organizatiu.
Angel (2006) explica l'aproncha del Continuòm coma una metòda utilizada per ajudar las organizacions a aténher un nivèl de performança mai naut.
Las donadas neurobiologicas fornisson de pròvas fisicas a favor d'una apròchi teoric a l'estudi de la cognicion. Per consequent, estrechan lo domeni de la recerca e lo rendon fòrça mai precis.
La correlacion entre la patologia cerebrala e lo comportament sustenta los sciençaires dins lors recèrcas.
Es es conegut dempuèi longtemps que de tipes diferents de damatges cerebrals, de traumas, de lesions e de tumors a afectan lo comportament e causan de cambiaments dins certas foncions mentalas.
L’essor de las novèlas tecnologias nos permet de veire e d’estudiar las estructuras e los procèsses cerebrals qu’èrem pas capables de veire abans.
Aquò nos fornís de fòrça informacions e de material per bastir de modèls de simulacion que nos ajudan a comprener los procèsses dins nòstra ment.
Benqu’a l’IA a una fòrta connotacion de sciéncia-ficcion, l’IA constituís una branca tròbament importanta de l’informatica, que s’ocupa del comportament, de l’aprendissatge e de l’adaptacion inteligenta dins una màquina.
La recerca en l'IA implica far far trabalhar a las maquinas per automatizar de tascas que demandan un comportament intelligent.
Los exemples incluen lo contròle, la planificacion e la programacion, la capacitat de respondre ai diagnòstics e às questions dei clients, a més de la reconoissença de l'escritut, la veu e lo fache.
De tals fachs s'an separats en disciplinas distinctas, que se concentran a fornir de solucions ai problemas vertadiers de la vida.
Lo sistèma d'IA es ara sovent utilizat dins los domenis de l'economia, de la medecina, de l'engenhariá e de l'armada, e es estat integrat dins mantènas aplicacions logicialas d'ordinator personal e de jòcs vidèo.
Las sortidas escolaras son una part importanta de tot lo cors d'aprendissatge. Sovent, un professor/una professora aimariá menar ses/sos eleves dins de luòcs ont un viatge en autobús es pas una opcion.
La tecnologia ofrís la solucion amb de viatges virtuals dins los luòcs. Los estudiants pòdon observar d'objèctes d'art dins los musèus, visitar un aquarium, o admirar de bèlas arts mentre s'asseisson amb lor classa.
Partatjar una sortida sul terrain virtualament es tanben una manèra excellenta de reflexionar sus una sortida e de compartir las experiéncias amb las classas futuras.
Per exemple, cada an los estudiants de l'escòla Bennet de Carolina del Nòrd concevon un site web apropòs de lor viatge a la capitala de l'Estat ; cada an lo site web es remaniat, mas las versions ancianas son conservadas en linha per servir de libre de memòrias.
Los blogs pòdon tanben ajudar a melhorar l'escritura dels estudiants. Se tròba plan sovent que los estudiants començan lor aventura sus los blogs amb una gramatica e un ortografa descuidats, mas la preséncia d'un public cambie generalament aquela situacion.
Perqué los estudiants son sovent lo public mai critic, l'autor del blog comença a s'esforçar de melhorar l'escritura per evitar las criticas.
E tanben lo blogar “obliga los estudiants a èsser mai conscients del mond que los envolt”. La necessitat de manténer l’interés del public inspirat los estudiants a èsser astucioses e interessants (Toto, 2004).
Lo blogging es un outil que favoriza la collaboracion, e encoratja los estudiants a alarguer l'aprendissatge ben mai enlà de la jornada scolàra tradicionala.
L'utilizacion pertinenta dels blogs pòt donar ai als estudiants de venir mai analitics e critics; en repondant activament ai contenguts d'Internet, els estudiants pòdon definir lor posicionament a l'encòp que lo dels autres autors e expausar lor pròpris punts de vista sus de questions particularas (Oravec, 2002).
Otava es la capital charmanta e bilingua de Canadà, e presenta un ensemble de galariás d'art e de musèus que mostran lo passat e lo present de Canadà.
Mai al sud se tròba las Cataractas de Niagara, e lo nòrd es lo lar d'una beutat naturala inexplorada de Muskoka e mai enlà.
Totas aquelas cosas e mai resaltan Ontàrio coma çò que los estrangiers considèran perfièchament canadian.
De grandas zonas mai al nòrd son plan espaciat e qualques unas son quasi desèrtas e salvatges.
Per una comparason de populacion que surpren mai d'un : i a mai d'Afroamericans que i a de ciutadans canadians als EUA.
Las Illas d'Africa Orientala se tròban dins l'Ocean Indian, a la costa orientala d'Africa.
Madagascar es de luènh lo mai grand, e un continent per se quand s'agís de fauna.
La màger part de las illas menoras son nacions independentas, o associadas a França, e son famosas per èsser de lujosas estacions balnearias.
Los Arabes portèron tanben l'Islam dins los territòris, e s'engrechèt fòrça a las Comòras e a Mayòta.
L'influéncia europèa e lo colonialisme comencèron al sègle XV, quand l'explorator portugués Vasco da Gama descobrí la rota del Cap, d'Euròpa a Índia.
Al nòrd, la region es limitada pel Sahel, e al sud e a l'oèst per l'Ocean Atlantic.
Donas : se conselha a totas las viatgèras de dire qu'es maridada, sens importar son estat civil.
Es es ajudís tanben de portar un anèl (mas pas un qu'a l'aire tròp costós).
Las femnas cal dir que las diferéncias culturalas pòdon menar a çò que considerarián coma importun, e n'es pas rare d'èsser seguida, agarrada pel braç, etc.
Sigue ferm en refusar los òmes, e non aias paur de manténer ta posicion (de diferéncias culturalas o pas, çò fa pas que siá d'acòrd!).
La ciutat modèrna de Casablanca foguèt fondada pels pescaires berbèrs au sègle X abans de nòstra èra, e foguèt utilizada pels Fenicians, Romans e los Merinidas coma un pòrt estrategic dich Anfa.
Los Portugueses o destruiguèron e lo reconstruiguèron jos lo nom de Casa Branca, abans de l'abandonar après un tèrratrem de 1755.
Lo sultan marocan reconstruiguèt la vila coma Daru l-Badya e recebèt lo nom de Casablanca pels comerciants espanhòls que i establiguèron de basas commercialas.
Casablanca es un dels luòcs mai mens interessants per far de compras dins tot Maròc.
Autorn de la vielha Medina, es ais de trobar de luòcs que vendon d'articles marocains tradicionals, coma de taginas, de cerámicas, d'articles de cuir, de narghilés, e tot un espèctre de bibelòts, mas es tot per los toristas.
Goma es una ciutat toristica de la Republica Democratica de Còngo a l'èstrem orient, près de Rwanda.
En 2002, Goma es a estat destruida per la lava del volcan Nyiragongo, que a enterrat la màger part de las carrièras de la vila, particularament lo centre vila.
Alara que Goma es razonablament segura, totas las visitas fòra de Goma devon èsser enquistadas per comprene l'estat dels combats que persistisson dins la província de Nòrd Kivu.
La vila es tanben lo punt de partida per escaladar lo volcan Nyiragongo, acompanhada per unas de las traças de gorilhas de montanha mai economicas d'Africa.
Podètz utilizar un *boda-boda* (taxi de motociclèta) per vos desplaçar a Goma. Lo prètz normal (local) es a l'entorn de 500 francs congolés per un trajèc cort.
Combinada amb sa relativa inacessibilitat, "Timbuctu" ven a èsser utilizat coma una metafora pels païses exotics e lontans.
Uèi, Tombuctú es una vila paupèra, mas sa reputacion en fa un luòc de torisme, e a un aeropòrt.
En 1990, foguèt apondut a la lista dels sites patrimonials mondials en perilh, a causa de la menaça dels sablas del desèrt.
Èra una de las escals majoras durant l'emission especiala de PBS de Henry Louis Gates, *Wonders of the African World*.
La vila contrasta fòrtament amb las autras vilas del país, perqué a mai d'un biais arab, mai que pas african.
Lo Parc Nacional Kruger (PNK) se situa a l’nòrd-èst de Sud-Africa e s’estend a long de la frontièra de Moçambic a l’èst, de Zimbabwe al nòrd, e la frontièra sud es lo flume de Crocodile.
Lo parc cobrís 19 500 km² e es divisat en 14 ecozònas diferentas, cadascuna sostenent una fauna variada.
Es es una de las atraccions principalas de Sud-Africa e es considerat lo navèlh de los Parcs Nacionals Sud-Africans (SANParks).
Coma per totes los parcs nacionals sud-africans, i a de dreches quotidianes de conservacion e d'entrada pel parc.
Podriá tanben èsser avantatjós d'aquistar una Wild Card, que permet l'accès a de seleccions de parcs en Africa del Sud o a tots los parcs nacionals d'Africa del Sud.
L'illa de Hong Kong dona son nom al territòri de Hong Kong e es lo luòc que mantun turista considèra coma lo centre principal.
La procession de bastiments que forman l'orar de Hong Kong es estada comparada a un diagrama de barras brilhant que se manifèsta per la preséncia de las aigas de la Baia de Victoria.
Per aver las melhoras vistas de Hong Kong, sortís de l'illa e dirigís-vos cap a la ribièra de Kowloon, al fach de l'illa.
La granda majoritat del desvolopament urban de l'illa de Hong Kong se concentra densament sus tèrras bonificadas long de la riba nòrd.
Aquò es lo luòc que los colonizators britanics s'aproprièron, donc se cercatz de pròvas del passat colonial d'aquel territòri, es un bon luòc per començar.
Los Sundarbans son la cengla mai granda de mangras litoral del mond, que s'estendisson sus 80 km (50 mila) a l'interior de Bangladesh e d'Índia a partir de la costa.
Las Sundarbans son estat declaradas Patrimòni Mondial de l'UNESCO. La partida de la selva situada dins lo territòri indian se sona Parc Nacional de las Sundarbans.
Las selvas son pas solament de marras, mas comprenon tanben qualques uns dels darrièrs bòsts de las grandas sèlvas que cobrissián antany la plana gangesca.
Las Sundarbans cobrisson una superficie de 3 850 km², dont aperaquí un tèrç es recobert d'aiga o de marras.
Dempuèi 1966, lo Sundarbans es una resèrva de fauna salvatja, e s'estima que i a uèi aperaquí 400 tigres reials de Bengala e a l'entorn de 30 000 cervs tachejats dins la region.
Los autobús partisson de la gara routièra inter-districta (delà lo flume) durant tot lo jorn, mas la majoritat, especialament aqueles que van cap a l’èst e Jakar/Bumthang, partisson entre 6h30 e 7h30.
Coma los autobús inter-districtaus son sovent plens, es advisable d'achar un bilhet quauques jorns abans.
La màger part de las comunas es desservida per de petis autobus japoneses de tipe Coaster, que son confortables e robustes.
Los taxis collectius son un mejan rapid e confortable de viatjar als luòcs pròches, coma Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Lo pont d'Oyapock es un pont a estais. Travèrsa lo flume d'Oyapock per ligar las vilas d'Oiapoque al Brasil e de Sant Georges de l'Oyapock en Guyana Francesa.
Las doas toras s'enauçan a una nautor de 83 mètres, fan 378 mètres de long e an doas vias de 3,50 mètres de largor.
La nauta sota lo pont es de 15 mètres. La construccion èra acabada en agost de 2011, mas s'es pas obert al trafic fins a març de 2017.
Lo pont es previst de venir totalament operatiu a setembre de 2017, quand los contèstes de doana brasilencs son esperats d'èsser acabats.
Los Guaranís èran lo grop indigèna mai important que poblava çò que es ara l'Èst de Paraguai, e vivián coma caçaires semi-nomadas que practicavan tanben l'agricultura de subsistencia.
La region del Chaco èra la lar de tròp d’autras tribús indigènas, coma los Guaycurú e los Payaguá, qu’avián subsistit per la caça, la collecta e la pesca.
Al sègle XVI, lo Paraguai, que s'apelava antan "La Província Giganta de las Índias", es nascut de l'encontra entre los conquistadors espanhòls e los grops indigènas autòctons.
Los Espanhòls comencèron la periòde de colonizacion que durèt tres sègles.
Depuèi la fondacion d'Asunción en 1537, lo Paraguai es estat capable de conservar una granda part de son caractèr e identitat indigènas.
Argentina es ben coneguda per aver una de las melhoras equipas e jogadors de pòlo al mond.
Lo tornei mai grand de l’ann se debana en decembre als camps de polo de Las Cañitas.
De petitas tornejas e partidas se poon tanben veire aicí a d'autres epòcas de l'an.
Per las actualitats a subjècte dels torneges e pels luòcs d'aquést de bilhets pels matchs de pòlo, consultatz l'Asociacion Argentina de Polo.
La moneda oficiala de las Illas Malvinas es la lira malvinenca (FKP) dont la valor es fixat equivalent a aquela d'una lira anglesa (GBP).
Lo diner se pò cambiar a la sola banca de las illas, que se tròba a Stanley, davant la botiga FIC West.
Las libras esterlinas son generalament acceptadas per totas las illas e a Stanley, e las cartas de credit e los dolars americanes son tanben sovent acceptats.
Sus las illas isoladas, las cartas de crèdit seràn probablament pas acceptadas, mas la moneda britanica e americana poirà èsser presa ; verificatz amb los proprietaris a l'avans per determinar que forma de pagament es acceptabla.
Es es gaireben impossible de cambiar la moneda de las Illas Malvinas en defòra de las illas, donc cambiez l'argent abans de partir.
Perqué Montèvideo se tròba al sud de l’Equator, i a d’estiu quand es ivèrn dins l’Emisferi Nòrd, e viceversa.
Montèvideo se tròba dins las sotrotropics; durant los meses d'estiu, de temperaturas superioras a +30°C son correntas.
L'ivèrn pòt èsser trapaçantament freg, las temperaturas raron passan pas lo punh de gèl, mas lo vent e l'umiditat se combinan per far que se senta mai freg qu'a çò que lo termomètre indica.
I’a pas de sasons particularament “pluviosas” e “sècas” : la quantitat de pluèja demòra plan constanta durant l’annada.
Ben que mantun dels animals del parc s'acostumen a veire d'umans, la fauna salvatja es pasmens salvatja e cal pas la noirir ni la desranjar.
Segon las autoritats del pargue, cal demorar almens 90 mètres dels ors e dels lups, e 25 mètres de tots los autres animals salvatges ! **(Note:** I’ve used meters as the standard unit as it’s more common in modern Occitan usage, and 90 meters is approximately 100 yards. "Pargue" is a common form, but "parc" is also acceptable. I've opted for a general Occitan phrasing suitable for most dialects. The "cal" construction indicates necessity/obligation.)**
Per mai que pausan o semblan docils, los bisons, els elcs, los alces, los ors e gaireben totas las grandas bèstas pòdon atacar.
Cada an, de tens de vesitaires se blessan perqué non èron pas mantenguts una distància adequada. Aqueles animals son grands, salvatges e potencialament perilhoses, donc daissatz-los lor espaci.
A mai de çò, cal saber que las odors atran los ors e autras bèlhas salvatges, donc evità de portar o de cuéner de manjaras odorantas e mantènia un camp net.
Apia es la capitala de Samoa. La vila se tròba sus l'illa d'Upolu e a una populacion de gaireben 40 000 abitants.
Apia foguèt fondada a las annadas 1850 e es la capitala oficiala de Samoa dempuèi 1959.
Lo pòrt èra lo luòc d'una afrontament naval infàm en 1889 quand set naviris d'Alemanha, dels Estats Units e de Gran Bretanha refusèron de sortir del pòrt.
Totes los naviris son estats somergits, levat un croisor britanic. Quasi 200 vidas americanas e alemandas son estats perdudas.
Pendent la lucha per l'independéncia organizada pel movement Mau, una rassemblea pacifica dins la vila a provocat la mòrt del cap suprem Tupua Tamasese Lealofi III.
I’ve provided two options, one in standard Occitan (closer to a literary form) and one in a more colloquial/regional variant (closer to what you might hear spoken, with variations depending on *where* in Occitania). I'll give both, then explain the choices. **Standard Occitan:** I a de nombrosas platges, a causa de la posicion d'Auckland entre doas ancòras. Las mai popularas se tròban en tres zonas. **Colloquial/Regional (leaning towards a Southern dialect - e.g., Provençal):** I a moltas platjas, perqué Auckland es situat entre dos pòrts. Las mai famosas son dins tres luòcs. **Explanation of Choices & Linguistic Notes:** * **"There are"**: "I a" is the most common way to express existence in standard Occitan. In some dialects, you might hear "Es i" or just "I" alone. * **"many"**: "nombrosas" (feminine plural, agreeing with "platges") is standard. "moltas" is more colloquial and common in Southern dialects. * **"beaches"**: "platges" is the standard Occitan word for beaches. * **"due to" / "because of"**: "a causa de" is a fairly formal and standard phrasing. "perqué" (because) is simpler and more common in spoken Occitan. * **"straddling"**: This is the trickiest part. I translated it as "posicion…entre" (position…between) or "situat entre" (situated between) because there isn’t a single Occitan word that perfectly captures the idea of straddling two harbours. "Ancòra" and "pòrt" both mean harbour, but "ancòra" has a slightly more nautical connotation. * **"harbours"**: "ancòras" (standard) or "pòrts" (colloquial/Southern). * **"The most popular ones"**: "Las mai popularas" (standard) or "Las mai famosas" (colloquial/Southern). Both are acceptable. * **"areas" / "places"**: "zonas" is standard for areas. “luòcs” is more general for places and common in colloquial speech. **Therefore, based on your request to *only* provide the translated sentence, and erring on the side of standard Occitan, here's the answer:** I a de nombrosas platges, a causa de la posicion d'Auckland entre doas ancòras. Las mai popularas se tròban en tres zonas.
Las platjas de la Còsta Nòrd (en lo district de North Harbour) son sus l'Ocean Pacific e s'estendon de Long Bay al nòrd fins a Devonport al sud.
Son quasi totas de platges de sable fin amb un baigne segur, e la major part an ombre donada pels arbres de pohutukawa.
Las plajas de Tamaki Drive se tròban sus la baia de Waitemata, dins los riches quartiers de Mission Bay e de St Heliers, al centre d'Auckland.
Aquestas son de platges familialas soventes amainadas, amb una bona variedad de botigas que bordan la riba. Se nadar es segur.
La bièra locala principala es 'Number One', es pas una bièra complèxa, mas plaissenta e refreshenta. L'autra bièra locala se sona "Manta".
Iá i a mantun vins franceses a trobar, mas los vins de Nòva Zelanda e d'Austràlia poirian viatjar melhor.
L'aiga del robinet es plan segura de beure, mas l'aiga embotelhada es facil de trobar se avètz paur.
Per als Australians, la nocion de cafè « flat white » es estranh. Un « short black » es « espresso », lo cappuccino ven amb una montanha de cremà (pas d’escuma), e lo tè se servís sens lach.
La chocolada calda es a l'auta de las normas belgás. Los suc de fruch son carins mas excellents.
De nombroses sortidas al recif se fan tot l'an, e las blessaduras degudas a cap de causas d'aqueste tipus sus lo recif son raras.
Totun, pren conselh dels responsablas, obei a totes las indicacions, e fai atencion a las avertiments de seguretat.
Las medusas caja se tròban près de las plajas e près de las embocaduras dels rius d'octobre a abril al nòrd de 1770. Se pòdon trobar ocasionalament fòra d'aquestas periòdes.
Los requins existisson, mas atacan rarament los humans. La major part dels requins an paura dels humans e se n'analan.
Los crocodiles d'aigua salada vivon pas activament dins l'ocean, son habitat principal es dins las embocaduras dels rius au nòrd de Rockhampton.
Reservar a l'avanç donarà al viatjaire la tranquil·litat d'espit qu'aurà un luòc per dormir un còp arribat a sa destinacion.
Los agents de viatge an sovent d'acòrds amb d'otels specifics, mas podètz ben trobar que se pòt reservar d'autres tipes d'alotjament, coma de camps de repaus, per mejan d'un agent de viatge.
Los agents de viatge ofrisson sovent de paquets que compren lo dessen, los aranjaments de transpòrt a l'aeropòrt o en retorn, o fins e mesme de paquets combinats vol e otel.
Podon lor tenir la reservacion per a vos se vos cal temps de pensar a l’ofèrta o de procurar d’autres documents per vòstre destinacion (per exemple, un visa).
Quatras modificacions o demandas, totun, devon passar per l'agençia de viatges d'en primièr e pas dirèctament a l'ostal.
Per certans festibals, la granda majoritat dels participants ai festibals de musica decidís de s'acampar sul luòc, e la major part considèra aquò coma una part essenciala de l'experiéncia.
Se volètz èsser près de l'accion, va caler arribar lèu per obtenir un emplaçament de campament près de la musica.
Recordatz-vos que, se bien la musica sus los scenas principals pòt èsser acabada, pòt èsser qu'i a de seccions del festibal que contunharàn de jogar musica fins tard dins la nuèch.
Certs festibals an zonas especialas de campament per las familhas amb de mainats petits.
Se travèrsatz lo Nòrd Balte en ivèrn, verificatz la posicion de la cabina, perqué passar per la glaça provòca de bròts horribles per aqueles que ne son mai afectats.
Las croisièras a Sant Petersborg incluson temps en vila. Los passatgèrs de las croisièras son exemptats dels exigéncias de visa (verificar los tèrmes).
Los casinos fan normalament de grands esfòrces per maximizar lo temps e l'argent depenuts pels visitaires. Finestras e relòtges son generalament absents, e las sortidas pòdon èsser difiçilas de trobar.
Generalment, ofrisson de manjar, de beure e d’espectacles especials, per mantenir los òstes de bon umor e los reténer dins los luòcs.
Certans luòcs oferisson beure alcolics per cont de la maison. Mas l’embriaguesa empècha lo jugement, e totas las personas que jògan plan s’entenon de l’importança de demorar sobri.
Totun aquel que vòl conduire a latituds nautas o per passes de montanha deu prene en consideracion la possibilitat de nèu, de glaç, o de temperaturas geladas.
Suls camins gelats e nivats, la friccion es bassa e i a pas possible de manéjar coma se siá sus asfalt sec.
Pendent las tempèstas de nèu, pòt nevar una quantitat de nèu sufisenta per te far quedar blocada en un temps tròp cort.
La visibilitat pòt tanben èsser limitada per la nèu que ven a cadre o que es portada pel vent, o per la condensacion o lo glaç sus las fenèstras dels veïculs.
Per contra, las condicions geladas e nevadas son normalas dins fòrça país, e lo trafèc contunha de foncionar per la majora part sens interrupcion tot l'an.
Los safaris son perharps la mai granda attraction touristica d'Africa e lo moment culmint per molts visitaires.
Lo tèrme “safari”, dins l’us corrent, designa un viatge per tèrra per admirar la fauna africana espectaculaire, particularament dins la savana.
Certanei animals, coma los elefant e las girafas, tendon de s'apropiar de lòng de las veituras, e l'equipament standard permetrà una bona vision.
Deus lions, de chitas e de leopards son a vegadas timids e i aurás mai de véser amb de binoculàrs.
Una safari a pè (tanben dicha “marcha dins lo bòsc”, “safari de randonada” o “far del footing”) consistís en de randonadas, per unas oras o per plusors jorns.
Los Jòcs Paralimpics se debanaran del 24 d'agost al 5 de setembre de 2021. Qualques eveniments se faràn dins d'autres luòcs per tot Japon.
Tòquio serà la sola ciutat asiática d'aver aculhit doas Olimpiadas d'estiu, après aver aculhit los Jòcs en 1964.
Se avètz reservat vòstres voli e vòstre alojament per 2020 abans que lo report foguèt anunciat, podètz aver una situacion malaisada.
Las politicas de cancelacion varian, mas a partir de la fin de març, la major part de las politicas de cancelacion basadas sus lo coronavirus ne s'estendon pas a julh de 2020, quand los Jòcs Olimpics èran prevists.
Es s'espera que la major part dels bilhets d'eveniment costaràn entre 2 500 yens e 130 000 yens, amb de bilhets corrents que costaràn a l'entorn de 7 000 yens.
Ferir los vestits umids pòt ajudar a que s'escáshen. De mai d'ostals dispausan d'un fer e d'una taula de fer a prepaus de prést, quitament se n'i a pas dins la chambra.
Se un fèr a passar pas es a disposicion, o se vos agrada pas portar de calcetas passadas, alara podètz assajar d'utilizar un sèc-capilhs, s'es a disposicion.
Siá prudéncia de pas laissar lo tessit venre tròp caud (que poirà causar un retrach, o, dins los casos extrèms, un bruniment).
I a de biais diferents de purificar l’aiga, queles mai efectius contra de menaças particularas.
Dens qualques luòcs, far bolhir l'aiga per un minut es sufisent, dins d'autres, cal mai de minuts.
Los filtres varian en eficacitat, e se avètz una preocupacion, cal considerar d'aquésser vòstra aiga dins una botelha segellada d’una empresa de reputacion.
Los viatgèrs poadon trobar de bestialas nocivas que son pas conegudas dins lor regions d'origina.
Los parasits pòdon roïnar los aliments, causar d'irritacions, o, dins lo cas mai graue, provocar de reaccions alèrgicas, espandre de venom, o transmetre d'infeccions.
Las maladiás contagiosas per se, o los animals pericloses que po(den/don) blessar o tuar la gent per fòrça, so(n/son) pas generalament considerats coma davanturas.
Las botigas francas son l'oportunitat d'acquistar de bens exemptats de taxes e d'accisas a de luòcs especifics.
Los viatjaires a destinacion de païses amb una fiscalitat fòrta pòdon a vegades economizar una soma importanta, particularament sus de produchs coma las bevendas alcoólicas e lo tabac.
Lo traçat entre Point Marion e Fairmont presenta las condicions de conduccion mai difficultas sus la Rota Buffalo-Pittsburgh, passant frequentament per de terrens isolats e boscoses.
Se vos ètz pas acostumat a manéjar sus de camins de campanha, tenètz-vos alerta : de pendents raides, de carrièras estrechas e de viradas abruptas i son corrents.
Las limitas de velocitat afichadas son notòrnament mai basses que dins las seccions precedents e seguentas – comunament entre 56 e 64 km/h (35-40 mph) – e lor respecte escrupolós es encara mai important que normalament.
Curiosament, totun, lo servici de telefonia mobila es plan mai fort aquí que per mantun autras porcions del itinerari, per exemple las Selvajas de Pennsilvània.
Las pastissariás alemandas son plan bonas, e en Baviera son tròb fòrtes e variadas, similaras a aquelas de lor vesin del sud, Àustria.
Las pastissariás de fruita son correntas, amb las pomas cuèchas dins las pastissariás tot l’an, e las cerisas e las prunas que fan lor aparicion durant l’estiu.
De fachas, mantun bòns pastiss alemans contenon tanben d'aumondas, de noisètas e d'autres fruches d'aucò. Los pastisses mai populars s'acomodan sovent plan amb una tassa de caf plan fort.
Se volètz de petitas pastissariás, benlèu ricas, assajatz çò que, segon las regions, se ditz Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry es un plat a basa d'èrbas e d'espices, acompanhat de carn o de legums.
Un curry poèd èsser "sec" o "umid", segon la quantitat de liquid.
Dens las regions interioras de l'Índia del Nòrd e de Pakistan, lo iòrt se fa comunament servir dins los curris ; dens l'Índia del Sud e certanas autras regions costieras del subjcontinent, se fa comunament servir lo lach de coco.
Amb 17 000 illas a elegir, la gastronomia indonesiana es un tèrme general que cobrís una granda varietat de cosinas regionalas presentas dins tot lo país.
Mas, se emplegat sens qualificatius suplimentaris, lo tèrme tend a designar los aliments d'origina de las regions centralas e orientalas de l'illa principala de Java.
Ara largament espandida per tot l'archipèlag, la cuisine javanesa presenta una paleta de plats simplament condimentats, amb los aromas predominants que los Javaneses tròban dins los cacauets, los pelegres, lo sucre (especialament lo sucre de palmièr javanes) e diversas espècias aromaticas.
Los estrièrs son de sustèns pels pès dels cavalirs que penjan de cada costat de la sela.
Of course! Here are a few options, depending on the specific dialect of Occitan desired (and nuance). I'll give a standard/Gascon-influenced version, and then a more Provençal one. **Standard/Gascon-influenced:** Forneisson una estabilitat mai granda a cavalier, mas poon aver de problèmas de seguretat a causa de la possibilitat que los pès del cavalier se blocassin dins eles. **Provençal:** Donan una estabilitat mai granda a cavalier, mas pòdon aver de problemas de seguretat per causa de la possibilitat que los pès del cavalier s'enganchin dins eles.
Se un cavalier/una cavaliera es jettat/jettada d'un caval, mas a un pè captat/captada dins l'esporon, po(t) èsser trasat/trasada se lo caval s'enfuga. Per minimizar aquest risc, un nombre de precaucions de securitat pòdon èsser presas.
Per començar, la màger part dels cavalièrs portan botas de caval amb un talh e una sola lisa, plan estrecha.
Aicí, qualques sela, particularament las selas anglesas, an de barras de seguretat que permeton a una barda de sela de casar de la sela se es tirada en rèire per un cavalier qu’es cadut.
La val de Cochamó – la primièra destinacion d'escalada de Chile, coneguda coma lo Yosemite d'America del Sud, amb una varietat de grandas parets e espelugas de granit.
Los cims incluson vistas espectacularas a partir dels pics. D'escaladors de tot lo monde establisson contunhament de novèlas vias entre son potencial infinit de parets.
Los espòrts de glèisa, que comprenon lo scí e lo snowboard, son d'espòrts populars que consistisson a glissar sus un terren en nivèl amb de scís o una placa de snowboard fixats ai pès.
Lo scí es una activitat de viatge majora amb mantun appassionats, que de còps son apelats « esquiadors vagabonds », e que planifican de vacanças entièras a l’entorn del scí dins un luòc particular.
L'idèa d'esquiar es tròp anciana — de pinturas rupèstras que representan d'esquiadors datan de 5000 abans JC !
Lo scí de descente, coma espòrt, remonta almens al sègle XVII, e en 1861, los Norvegians inaugurèron lo primièr club de scí de lezer en Austràlia.
Escalada de sca per la natura : Aquela activitat se pòt tanben nomenar sca de traves, sca de randonada o sca de marcha.
Es es aparentat a, mas generalament implica pas l’esquí de randonada o l’alpinisme de montanha, aquests darrièrs fachs sus de terrens penjats e demandant de skis e de botas plan mai rigidas.
Pensa a la pista de scí coma a una pista de randonada similara.
Amb de bonas condicions, poiràs cobrir de distàncias un pauc mai grandas que a pé – mas gaire sovent atengràs pas las velocitats del scí de fons sens un sac pesuc sus de pistas preparadas.
L'Euròpa es un continent relativament pichin, mas amb fòrça païses independents. En circonstanças normalas, viatjar a travèrs de mai d'un país implicariá de far de demandas de visa e de contraròlles de passapòrt mai d'un còp.
La zona de Schengen, per contra, funciona plan coma un país unic a aqueste regard.
Tan long coma vos demoratz dins aquesta zòna, podètz generalament passar las frontièras sens tornar passar pels contraròles de passaport.
De fach similar, en aver un visa Schengen, avètz pas besonh de demandar de visas a cadas país membre de Schengen separatament, e donc economitzatz temps, argent e papièrs.
I existís pas de definicion universala per determinar quels objèctes fabricats son d'antiquitat. D'agéncias fiscalas definisson los bens de mai de 100 ans coma d'antiquitat.
La definicion a de variacions geograficas, ont lo limit d'edat poirà èsser mai cort en luòcs coma America del Nòrd que en Euròpa.
Los produchs artesanals podrián definir-se coma antiquitats, ben que sián mai joves que de bens semblables fabricats en seria.
L'elevatge de rèns es un mejan de subsisténcia important per los Samis, e la cultura que l'entorna es tanben importanta per molts qu'exercisson d'autras professions.
Mès, quitament tradicionalament, pas totes los Sámis èran implicats dins l'elevatge de renas a granda escala, mas vivián de la pesca, de la caça e de coses similars, e avián de renas mai que mai coma animals de trabalh.
Uèi, molts Samis trabalhan dins de mestiers modèrns. Lo tornisme es una renda importanta en Sápmi, lo territòri dels Samis.
Malgrat que siá largament utilizat, especialament entre los non-Rom, lo mot “Gypsy” es sovent considerat ofensiu a causa de son associacion amb d'estéréotipos negatius e de percepcions inexactas dels Rom.
Se lo país que visitatz ven a èsser somés a un avís de viatge, vòstra assegurança de santat de viatge o vòstra assegurança d'annulacion de voyatge poirà èsser afectada.
Podètz tanben consultar los conselhs d'autres govèrns que lo vòstre, mas aqueles conselhs son concebuts pels lors ciutadans.
Coma un exemple, los ciutadans americans en Orient Mejan podrián se confrontar a de situacions diferentas d'aquelas dels Europèus o dels Arabs.
Los avís son pas mai qu'un breu resum de la situacion politica dins un país.
Las perspectivas presentadas son sovent superficialas, generalas e simplificadas tròp, comparadas a las informacions mai detalhadas disponiblas autraspart.
Lo temps sever es lo tèrme generic per qualque fenomèn climatic perilhós amb lo potencial de causar de damatges, de perturbacions socialas gravas, o la pèrda de vidas umanas.
Lo temps violent po(d)riá se produire pertot al mond, e i a de tipes diferents, qu'an pòt dependre de la geografia, de la topografia e de las condicions atmosfericas.
Vents violents, grèla, precipitacions excessivas, e incendis de bòsc son de formas e d'efèits de temps sever, aital coma los orages, las tornadas, los trombas marinas, e los ciclòns.
Los fenomèns meteorologics regionals e saisonièrs severes incluson tempèstas de nèu, nevadas, tempèstas de glaç e tempèstas de polvèra.
Se conselha fortament als viatgèrs de s'esclairar sus qualsesvolhs riscs de temps violent qu'afècte lor region, perqué poíson influenciar lors projèctes de voyatge.
Qualqu'n que pensa de visitar un país que podriá èsser considerat una zona de guèrra deu recebre una formacion professionala.
Una busca sus l'Internet per 'Hostile environment course' tròba probablament l'adreça d'una empresa locala.
Un cors normalament cobrirà totes los questions discutidas aquí en fòrça mai de detalh, sovent amb una experiéncia practica.
Un cors normalament durará de 2 a 5 jorns e implicará de jòcs de ròtle, fòrça primièrs secors e a vegadas d'entraïnament a l'usatge d'armas.
Los libres e las revistas que tractan de la sobrevivéncia en la natura salvatja son corrents, mas las publicacions que tractan de las zònas de guèrra son raras.
Los viatgèrs que planan una cirurgia de reassignacion sexuala a l'estrange devon s'assegurar de portar de documents valids per lo viatge de retorn.
La volontat dels govèrns de publicar de passapòrts amb lo genre non indicat (X) o de documents actualizats per correspondre a un nom e un genre desirats varia.
La volontarietat dels govèrns estrangièrs d'onorar aqueles documents es tan variabla, ela tanben.
Las investigacions ai luòcs de contraròtle son tanben vengudas fòrça mai intrusivas dempuèi l'11 de setembre de 2001.
Las personas transgèntres preoperatorias non devon esperar passar pels escanadors amb lor privatetat e dignititat intactas.
Los corrents de retorn son lo flux de retorn de las ondas que s'escassan de la riba, sovent a un recif o un luòc similar.
A causa de la topografia sotsmarina, lo retorn del corrent se concentra a qualques seccions mai prondas, e un corrent rapid cap a las aigas prondas poirà s'i formar.
La majoritat de las mòrts se deban a l'esgotament en tentar de nadar contra lo corrent, que pòt èsser impossible.
Ames que sortís del corrent, tornar enrè es pas mai dificil que de costuma.
Provas a apuntar cap a un luòc ont seràs pas tornat atrapar, o, segon tes capacitats e se t'auràn remarcat, poiràs esperar los auxili.
Lo choc de retorn arriba mai tôt que lo chòc cultural (i a mens de periòde de lune de miel), dura mai longtemps, e pòt èsser mai greu.
Los viatgèrs que s'adaptèron facilament a la novèla cultura an a vegades fòrça de dificultats a se readaptar a lor cultura d'origina.
Quand tornatz a la maison après aver viscut a l'estrange, vos avètz s'adaptat a la novèla cultura e perdut d'unes costumas de vòstra cultura d'origina.
Quand eres anatz a l'estrange per la primièra vegada, la gent èra probablament pacienta e comprenenta, sabent que los viatjaires dins un país novèl an besonh d'adaptar-se.
Potz pas que la gent s'espere que la paciéncia e la compreneson sián tanbes necessàrias per los viatgaires que tornan a lor ostal.
Lo espectacle de lum e de son de la piramida es una de las causas mai interessantas de la region pels enfants.
Podètz veire las piramidas dins lo noir e podètz las veire en silenci abans que lo espectacle comence.
Generalament, entende(tz) sempre lo son dels toristas e dels cambiadors. L'istòria del son e de la lutz es ben coma un libre de contes.
Lo Sfinx es plasat coma decor e narrator d'una longa istòria.
Las escènas son afichadas sus las piramidas e las piramidas diferentas son iluminadas.
Las Illas Shetland del Sud, descobèrtas en 1819, son revendicadas per mantunas nacions e an lo maximum de basas, amb setze activas en 2020.
L'archipèla se tròba a 120 km al nòrd de la Peninsula. La mai granda es l'Illa de King George, amb lo vilatge de Villa Las Estrellas.
D'autres incluen l'Illa de Livingston, e la Deception, ont la caldèra inundada d'un volcan encara actiu qu'ofrece un espelidor natural espectacular.
La Tèrra d'Ellsworth es la region al sud de la Peninsula, limitada per la Mar de Bellinghausen.
Las montanhas de la Peninsula aicí se fonen dins lo planèrs, puèi tornan aparéisser per formar la cadena de 360 km de las Montanhas Ellsworth, travesada pel Glacial de Minnesota.
La part nòrd o la cadena de Sentinel abriga los monts mai nauts d'Antarctica, lo Massís Vinson, culminant a 4892 m al Mont Vinson.
Dins los luòcs isolats, sens cobèrtura de telefonia mobila, un telefòn satellit poirà èsser vòstra sola opcion.
Un telefòn satellit es pas generalament un substitut per un telefòn mobil, que cal èsser a l’exterior amb una linha de vista clara cap al satellit per poder passar un apel.
Lo servici es frequentament utilizat per l'armada mercantila, incluent los bateus de plaisir, tanben coma per las expedicions qu'an de besonhs remots en donadas e en comunicacions vocalas.
Vòstre fornissaire de telefonia locala deu poder de vos donar mai d'informacions a subjècte de la connexion a aqueste servici.
Una opcion cada cop mai populara per aqueles que preparan un an sabatic es de viatjar e d'aprendre.
Aquò es particularament popular auprès dels recent sortits d'escòla, lor permetent de prene un an de pausa abans l'universitat, sens comprometre lor educacion.
Dens fòrça de cas, s'inscriure a un cors d'annada sabatica a l'estrange pòt realament melhorar vòstras oportunitats d'entrar dins l'enseignement superior a vòstre país d'origina.
Normalament i a una taxa d'inscripcion per s'inscriure a aquestes formacions.
Finlanda es una destinacion formidabla per la navigacion. La “Tèrra dels mila lacs” a tanben mila illas, dins los lacs e dins los archipèls costièrs.
Dins los archipèls e los lacs, cal pas necessariament un iact.
Benqu'aqueles archipèls costalièrs e los lacs mai grands son plan sufisents per tot yacht, de barchas mai pichonas o fins e meteissa un caiaque ofrisson una experiéncia diferenta.
La navigacion es un passatemps nacional en Finlàndia, amb un batèl per a cada set o uèch personas.
Aquò es egalat per Norvègia, Suècia e Nòva Zelanda, mas autrament es plan unic (per exemple, als Païses Baisses la figura es d'un a quaranta).
La màger part de las croisièras balticas distinctivas incluson un sèst prolongat a Sant Petersborg, en Russia.
Aquò vòl dire que podètz visitar la ciutat istorica per un parelh de jorns complèts, en tornant dormir sul naviri a la nuèch.
Se vos desbarquètz pas qu'amb las excursions a bòrd del naviri, averi pas besonh de visa separada (a partir de 2009).
Certas croisièras presentan Berlin, Alemanha, dins los prospectuses. Coma podètz veire sus la mapa de dessús, Berlin es pas a proximitat de la mar e una visita a la vila es pas inclusa dins lo prètz de la croisièra.
Viajar en avion poòt èsser una experiéncia espaventosa per las personas de totes los edats e d'originas diversas, mai que mai se non an jamai volat o se son estats confrontats a un eveniment traumatic.
Quò es pas res de que s'avergonhar : es pas diferent de las pauras e dels desagrads personals que tròp de gents an per d'autras causas.
Per a certains, comprendre un pauc de coma los avions funcionan e çò que se passa pendent un vol pòt ajudar a superar una fòbia que se basa sus l'incertitud o sus lo fach de pas èsser al contèxte.
Las empresas de messatgeria son ben pagadas per portar las cosas rapidament. Sovent, lo temps es fòrça important amb los documents d'afars, la mercandisia o las pèças de recambvi per una reparacion urgenta.
Suls certanas rotas, las companhiás mai grandas an lors pròpris avions, mas per d'autras rotas e las firmas mai pichonas i aviá un problèma.
Se los enviassén per transpòrt aerià, sus cèrtas rotas podèt aver pres de jorns per passar lo descarregament e las douanas.
La sola manèra de que l'arribe mai lèu èra de l'enviar en bagatge registrat. Las regulacions de las companhiás aerianas lor interdichon d'enviar de bagatges sens un viatjaire, e es ailà que venes tu.
La maniera mai evidenta de volar en primièra o en classa afars es de desborsar una bèla soma d'argent per aqueste privilègi (o, melhor encara, de far pagar a vòstra empresa per vos).
Però, aquò costi pas pauc : segon de règlas empiricas, podètz esperar pagar fins a quatre còps lo prètz normal en economia per la classa afars, e onze còps per la primièra classa !
Generalament, es inutil de tanplan cercar de rabaisas pels bilhets d'afars o de primièra classa pels voladas directas de A a B.
Las companhias aerianas s'enten plan que i a un cert grop de voliadors que son dispausats a pagar lo prèmi maximal per l'avantatge d'arribar rapidament e amb confort, e cobran en consequéncia.
La capitala de Moldàvia es Chișinău. La lenga locala es lo romanés, mas lo rus es largament utilizat.
Moldàvia es una republica multietnica qu'a patit de conflictes etnics.
En 1994, aquel conflicte menèt a la creacion de la Republica auto-proclamada de Transnistria dins l'èst de Moldàvia, qu'a son pròpri govèrn e moneda mas qu'es pas reconeguda per cap membre de las Nacions Unidas.
Los ligams economics son estats restablits entre aquelas doas partidas de Moldàvia malgrat l'echec de las negociacions politicas.
La religion majoritària en Moldàvia es la crestiana ortodoxa.
Iznìr es la tresena vila mai granda de Turquia amb una populacion d'aproxiamadament 3,7 milions d'abitants, lo segond pòrt mai important après Istanbul, e un centre de transpòrt fòrça bon.
A l'epòca ciutat antica de Smirna, es ara un centre comercial modern, desvolopat e actiu, installat a l'entorn d'una baia immensa e envolopat de montanhas.
Los grands bòrds, los bastiments amb fachadas de veire e los centres comercials modèrnes son parsèms de tòcs tradicionals de teules rojas, lo mercat del sègle XVIII, e de vèls mosquèas e glésias, ben qu’a la vila a un’atmosfèra mai d’Euròpa Mediterranèa qu’a de la tradicionala Turquia.
Lo vilatge de Haldarsvík ofrís de vistas sus l'illa vesina d'Eysturoy e a una glèisa octogonala particulara.
Al cementèri, i a de sculturas de mármol interessantas de coloms sus certas tombas.
Val la pena de passar una mièja ora a se baladar pel vilatge intrigant.
Al nòrd e a una distància accessible se tròba la vila romantica e fascinanta de Sintra, que se faguèt coneguda pels estrangièrs après un relat elogios de sa grandesa registrat per Lord Byron.
Lo bus 403 de Scotturb va regularament a Sintra, amb una parada a Cabo da Roca.
E tanplan al nòrd, visitatz lo grand Santuari de Nòstra Dama de Fàtima (Santuari), un luòc de famosas aparicions marianas mondialament conegut.
Perpìtza-te que, essencialament, visitas un luòc de sepultura collectiva, aital coma un luòc que ten una significacion quasi incalculabla per una part importanta de la populacion mondiala.
I existís encara molts òmes e femnas vius qu'an sobreviscut a lor temps aquí, e molts mai qu'an perdut de lors pròches assassinats o que son morts de fatiga al luòc, josieus e non-josieus al meteis temps.
Perpau, traitez aqueste luòc amb tota la dignitat, la solennitat e lo respècte qu'es meritat. Pas fachatz de blagues a prepaus de l'Olocauste o dels nazis.
Non desfigurez pas lo luòc en marcant o en gravalant de grafitis sus las estructuras.
Las lengas oficialas de Barcelona son lo catalan e l'espanhòl. A l'entorn de la mitat preferís parlar catalan, una granda majoritat lo compren, e quasi tot lo monde parla espanhòl.
Tant per aquò, la màger part dels panèls indicatius son indicats pas que en catalan perqué es establit per lei coma primièra lenga oficiala.
Pourtant, l'espanhòl es tanben largament utilizat dins los transpòrts en comun e autras installacions.
Las anóncias regularas dins lo Metro se fanan unicament en catalan, mas los arrestes improvistas s’anóncian per un sistèma automatic en una granda varietat de lengas, incluent l’espanhòl, l’anglés, lo francés, l’arab e lo japonés.
Los Parisians an la reputacion d'èsser egocentrics, bruts e arrogants.
Alara que sovent es pas mai qu'un estereotípe inexacte, la melhor manera de viure a París es encara de tenir lo comportament mai correcte, agir coma s'èra "ben educat". Ça farà que de se desplaçar serà considerablement mai facil.
Las aparéncias bruscas dels Parisians s'esvanirán rapidament se manifestatz de cortesiás elementàrias.
Lo parca nacional dels lacs de Plitvice es fòrtament boscos, principalament amb faia, espruç e abet, e presenta un mesclatge de vegetacion alpina e mediterranèa.
Possedei una varietat remarcabla de comunautats vegetalas, a causa de sa gama de microclimas, de sòls diferents e de nivèls d'altitud variats.
La region abrita tanben una varietat extremament granda d'espècis animals e d'aucels.
Una fauna rara, coma l'ors brun europèu, lo lop, l'agl, la chova, lo linx, lo gat salvatge e lo gall fausan, se tròba i, a costat de nombrosas espècias mai comunas.
Durant la visita dels monastèris, las femnas son obligadas de portar de faldas que cobrisson los genolhs e tanben d'aver las espauças cobèrtas.
La màger part dels monastèris fornísson de veles per las femnas que venon pas preparadas, mas se ne portatz una, especialament una de colors vives, auretz un senh de l’amabilitat del fraire o de la monja a l’entrada.
Per un meteis principi, els òmes son obligats de portar de pantalons que cobrisson los genolhs.
Aquò tanben se pòt prener a l'estòc a l'entrada, mas aquela roba se lava pas après cada utilizaire, donc podriatz pas vos sentir a l'aise de portar aquelas faldes. Talla unica pels òmes !
La cosina maiorquina, coma aquela de las zònas similàras en Mediterranèa, se basa sul pan, los legums e la carn (especialament lo porc), e utiliza l'òli d'oliva contunhament.
Un sopèr popular e simpla, especialament a l'estiu, es lo Pa amb Oli : pa amb oèlh d'oliva, tomata, e tot condiment disponible coma formatge, ton, etc.
Totz los noms, a costat del mot *Sie* per "vos", començan sempre per una letra majuscula, mesme au mitan d'una frasa.
Aquò es un mòde important de diferenciar entre certans verbs e objèctes.
Tamben, se pò argumentar que facilita la lectura, encara que l'escritura se complique un pauc per la necessitat de determinar se un vèrb o un adjectiu es utilizat dins una forma substantivada.
La prononciacion es relativament aisida en italian, perqué la majoritat dels mots se pronóncian exactament coma son escrits.
Las letras principals a far atencion son lo *c* e lo *g*, perqué la lor prononciacion varia segon la vocala que ven après.
E tanben, calatz de prononciar lo *r* e lo *rr* diferentament : *caro* vòl dire car, mentre que *carro* vòl dire carri.
Lo persan a una gramatica relativament simpla e per major part regulara.
Perpau, legir aqueste primièr de gramatica t'ajudariá a aprendre fòrça aprop de la gramatica persana e a comprendre mai ben las frasas.
Es pas necessarià dire que, se coneis una lenga romanca, vos sarà mai facil d'aprendre lo portugués.
Però, las personas que coneisson un pauc d'espanhòl podrián conclure rapidament que lo portugués es destretament aparentat e que serà pas necessari d'estudiar-lo separatament.
Los observatòris premoderns son generalament obsolets uèi, e demòran coma musèus, o luòcs d'educacion.
Coma la pollucion lumina de lor temps de flòrida èra pas del genre de problèma qu’es uèi, se tròban generalament dins las ciutats o als campus, mai facils a aténher que los bastits en temps modèrns.
La màger part dels telescòpis de recèrca modèrns son d'installacions enormes dins de regions isoladas amb de condicions atmosfericas favorables.
La contemplacion de las florasons de cerisier, coneguda coma *hanami*, fa partida de la cultura japonesa dempuèi lo sègle VIII.
Lo concèpte venguèt de China, ont las flors de prunèira èran la flor de referéncia.
Al Japon, las primièras festas de flor de cerisier èran organizadas per l'emperaire solament per se meteis e d'autres membres de la noblesa a l'entorn de la Cort Imperiala.
Las plantas son mai bellas quand se tròban dins un environament natural, donc resistís a la temptacion de levar cap a un especimèn, ne fa pas mens de "un sol".
Se visitatz un jardin amanhant planificat formalament, collir de “specimèns” vos farà tanben expulsar, sens discussion.
Singapor es generalament un luòc fòrça segur e plan facil de navigar, e poètz comprar gaireben tot après èsser arribat.
Mas se vos plaçatz dins los "tròpics nauts", a pas mai de degraus al nòrd de l'equator, auretz de far front a la calor (totjorn) e al solelh fòrt ( quand lo cèl es clar, mai rarament).
Iei a tanben quauques autobuses qu'anan au nòrd cap a Hebron, lo luòc tradicional d'enterrament dels patriarcas biblics Abraham, Isaac, Jacob, e de lors esposas.
Verifica que lo bus que comptes prene va a Ebron e pas sonque al borgament jusieu pròch de Kiriat Arba.
Las vias navigablas interioras pòdon èsser un bon tèma per basar de vacanças dessus.
Per exemple, visitar castèls dins la vau del Loire, la vau del Rin, o far una croisièra a de ciutats interessantas sus lo Danubi, o navegar a bòrd del canal Érié.
Definisson tanben los percorses pels camins de randonada e pels circuits de velo mai populars.
Lo Nadal es una de las fòstas mai importantas del cristianisme, e se celebra coma la naissença de Jesùs.
De nombreuses tradicions a l'entorn de las festas son estats adoptadas tanben pels non-credencs dins los païses crestians e pels non-crestians arround lo monde.
I a una tradicion de passar la nuech de Pascas levat a un luòc expausat per veire lo solei levar.
I a, de segur, d'explicacions teologicas crestianas per aquela tradicion, mas es possible que siá un rituaud de prima e de fertilitat precrestian.
Las glésias mai tradicionalas organizan sovent una vigilia pascala lo dissabte a la nuèch durant lo cap de setmana de Pascas, e las congregacions explotan sovent en celebracion al toc de mejanuèch per celebrar la ressurreccion de Crist.
Totes los animals que son arribats originalament a las illas son venuts aquí per nadar, volar o flotar.
A causa de la longa distància del continent, los mamifèrs èran incapables de far lo viatge, e la tortuga giganta èra l'animal de pasturatge principal a las Illas Galapagos.
Dempuèi l'arribada de l'òm a las Galapagos, mantun mamifèrs son estats introdusits, incluent de cabras, de chivals, de vacas, de ratalhas, de cats e de cans.
Se visitatz las regions arcticas o antarcticas a l'ivèrn, auretz l'experiéncia de la nuèch polara, que vòl dire que lo solelh se leva pas al dessús de l'orizont.
Aquò ofrís una bòna oportunitat de veire l'auròra boreala, perqué lo cèl serà plan escúr mai o mens tot lo temps.
Coma las zonas son pas plan pobladas, e la pollucion luminosa es donc sovent pas un problèma, podetz tanben gaudir de las estelas.
La cultura del trabalh japonés es mai ierarquica e formala que çò que los Occidentals podrián èsser acostumats.
Los costums d'afars son de portar costum, e los collegas se cridan pel nom de familha o pel títol de trabalh.
L'armonia al luòc de trabalh es cruciala, en metent l'accent sus l'esfòrch collectiu mai que pas sus la laudacion dels succès individuals.
Los trabalhadors devon sovent obténer l'aprobacion de lors superiors per totas las decisions que prenon, e s'espera que obedisson las instruccions de lors superiors sens questionar.
