ଆମେ ବର୍ତ୍ତମାନ ସେହି ୪-ମାସୀୟ ମାଈସଗୁଡ଼ିକ ଅଛୁ ଯେଉଁମାନେ ପୂର୍ବରୁ ମଧୁମେହରେ ପୀଡ଼ିତ ଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଏବେ ନୁହନ୍ତି, ସେହି ବିଷୟଟି ସେ ଅତିରିକ୍ତ ଭାବରେ କହିଥିଲେ।
ଡଃ ଏହୁଦ୍ ଉର୍, ହାଲିଫାକ୍ସ, ନୋଭା ସ୍କୋଟିଆସ୍ଥିତ ଦାଲହୌସି ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ମେଡିସିନ୍ ବିଭାଗର ପ୍ରଫେସର ଏବଂ କାନାଡ଼ିଆନ୍ ଡାୟାବିଟିସ୍ ଆସୋସିଏସନ୍ ର କ୍ଲିନିକାଲ୍ ଏବଂ ସାientିକ ବିଭାଗର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ, ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ ଯେ ଗବେଷଣାଟି ଆହୁରି ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ପର୍ଯାୟରେ ଅଛି।
ଯେପରି କେତେଜଣ ବିଶେଷଜ୍ଞେ ସନ୍ଦେହ ପ୍ରକାଶ କରିଛନ୍ତି, ସେହିପରି ସେ ମଧୁମେହ ସୁସ୍ଥ କରାଯାଇପାରିବ କି ନାହିଁ, ଏହି ବିଷୟରେ ସଙ୍କିତ, ଏବଂ ସେହି ଅବଲମ୍ବନା ରହିଲା ନାହିଁ ଯେଉଁମାନେ ପ୍ରଜାପତି ମଧୁମେହରେ ପୀଡ଼ିତ।
ସୋମବାର ଦିନ, ସ୍ୱିଡିଶ ଏକାଡମୀର ଲିଟେରେଚର୍ ନୋବେଲ କମିଟିର ପୂର୍ବତନ ସଚିବ ସାରା ଦାନିଉସ, ସ୍ଵେଡେନର ସ୍ଵେରିଜେସ ରେଡ଼ିଓରେ ଏକ ରଡ଼ିଓ କାର୍ଯାକ୍ରମରେ ସାର୍ବଜନିକ ଭାବରେ ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ ଯେ, ୨୦୧୬ର ଲିଟେରେଚର୍ ନୋବେଲ ପୁରସ୍କାର ଜୟ କରିଥିବା ବବ୍ ଡିଲାନଙ୍କୁ ସିଧାସଳଖ ଭାବରେ ଯୋଗାଯୋଗ କରିବାକୁ ଅକ୍ଷମ ହେବାରୁ କମିଟି ତାଙ୍କୁ ଯୋଗାଯୋଗ କରିବାକୁ ଛାଡି ଦେଇଛି।
ଦାନିୟୁସ କହିଲେ, "ଏବେ ଆମେ କିଛି ବି କରିନାହୁଁ। ମୁଁ ତାଙ୍କୁ ସର୍ବନିକଟତମ ସହଯୋଗୀଙ୍କୁ କାଲ୍ କରିବାକୁ ଏବଂ ଇମେଇଲ ପଠାଇବାକୁ କହିଛି, ଏବଂ ବହୁତ ମୈତ୍ରୀପୂର୍ଣ୍ଣ ଉତ୍ତର ପାଇଲି। ଆଗକୁ ଏହା ଯଥେଷ୍ଟ ଅଟେ।"
ଆଗରୁ, Ring କିଏଓ, ଜ୍ୟାମି ସିମିନଫ୍, କହିଥିଲେ ଯେ କମ୍ପାନୀଟି ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ଯେବେ ତାଙ୍କ ଗ୍ୟାରେଜ୍‌ରେ ଥିବା ଦୁଆର ଘଣ୍ଟା ତାଙ୍କ ଦୋକାନରୁ ଶୁଣାଯାଇ ନଥିଲା।
ଏହାେଁ ୱାଇଫାଇ ଦ୍ୱାରପାଳ ତିଆରି କରିଥିଲେ, ତାେଇ କହିଥିଲେ।
ସିମିନଫ୍ଫ କହିଲେ, ୨୦୧୩ରେ ଶାର୍କ୍ ଟ୍ୟାଙ୍କ୍ ଏପିସୋଡ଼ରେ ପ୍ରଦର୍ଶନ ପରେ ବିକ୍ରୟ ବଢ଼ିଥିଲା, ଯେଉଁଠି ଦର୍ଶକ ପ୍ୟାନେଲ୍ ସ୍ଟାର୍ଟଅପକୁ ଅର୍ଥସହାୟତା ପ୍ରଦାନ କରିବାକୁ ଅସୁସ୍ଥ ହୋଇଥିଲେ।
ଶେଷ ୨୦୧୭ରେ, ସିମିନଫ୍ କ୍ୟୁଭିସି (QVC) ନାମକ କ୍ରୟବିକ୍ରୟ ଟେଲିଭିଜନ୍ ଚ୍ୟାନେଲରେ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ହେଲେ।
ରିଂଗ ଏଡିଟି କର୍ପୋରେଶନ ନାମକ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱୀ ସୁରକ୍ଷା କମ୍ପାନୀ ସହିତ ଏକ ମାମଲା ମଧ୍ୟ ତାଲିକାବଦ୍ଧ କରିଥିଲା।
ଯଦିଓ ଏକ ପ୍ରୟୋଗିକ ଟୀକା ଇବୋଲା ମୃତ୍ୟୁଦାର ହ୍ରାସ କରିବାରେ ସକ୍ଷମ ହୋଇପାରିଛି, ତଥାପି ବର୍ତ୍ତମାନ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କୌଣସି ଷ୍ଟ୍ରବ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଭାବରେ ଇବୋଲା ସଂକ୍ରମଣ ଉପଚାର କରିବାକୁ ଉପଯୁକ୍ତ ବୋଲି ପ୍ରମାଣିତ ହୋଇନାହିଁ।
ଏକ ଆଣ୍ଟିବଡ଼ି କକ୍ଟେଲ, ଜିଏମଏପ୍ପ, ପ୍ରଥମେ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଆଶାଜନକ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଉପଚାରାତ୍ମକ ଅଧ୍ୟୟନଗୁଡ଼ିକ ଦେଖାଇଲେ ଯେ ମୃତ୍ୟୁ ନିବାରଣରେ ଏହା ଆଶାଯୋଗ୍ୟ ପ୍ରାପ୍ତିଠାରୁ କମ୍ ଲାଭ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲା।
ପାଲ୍ମ ପରୀକ୍ଷଣରେ, ଜିମାପ୍ପ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କଲା, ଅର୍ଥାତ୍ ବୈଜ୍ଞାନିକେମାନେ ଏହାକୁ ମୌଳିକ ରୂପରେ ବ୍ୟବହାର କରିଥିଲେ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ତିନୋଟି ଚିକିତ୍ସା ପଦ୍ଧତିଙ୍କୁ ଏଥି ସହିତ ତୁଳନା କରିଥିଲେ।
ୟୁଏସଏ ଜିମ୍ନାଷ୍ଟିକ୍ସ, ୟୁନାଇଟେଡ୍ ସ୍ଟେଟ୍ସ ଓଲିମ୍ପିକ କମିଟିର ପତ୍ରକୁ ସହଯୋଗ କରେ ଏବଂ ଆମ ସମସ୍ତେ ଖେଳାଳୀଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ସୁରକ୍ଷିତ ପରିବେଶକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହନ ଦେବା ପାଇଁ ଓଲିମ୍ପିକ ପରିବାରର ଅତି ଆବଶ୍ୟକତାକୁ ଗ୍ରହଣ କରେ।
ଆମେ ଯୁଏସଓସିର ମତ ସହିତ ସହମତ ଅଛୁ ଯେ ଆମେର କ୍ରୀଡ଼ାବୀର ଓ କ୍ଲବମାନଙ୍କର ସ୍ଵାର୍ଥ, ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର କ୍ରୀଡ଼ା, ଡିସର୍ଟିଫିକେସନ କରିବା ଅପେକ୍ଷା ଆମେର ସଂଗଠନ ମଧ୍ୟରେ ଅର୍ଥବାଦୀ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆଗେଇ ନେବା ଦ୍ୱାରା ଅଧିକ ଭଲଭାବେ ସେବା କରିବୁ।
ୟୁଏସଏ ଜିମ୍ନାଷ୍ଟିକ୍ସ ଏକ ସ୍ବତନ୍ତ୍ର ପରୀକ୍ଷଣକୁ ସହાયତା ଯୋଗାଇଥାଏ ଯାହା ଲ୍ୟାରି ନାସାରଙ୍କଦ୍ୱାରା ଅତି ଆଦରଶୀଳ ଭାବେ ବର୍ଣ୍ଣିତ ଅନ୍ୟାୟର ପରିମାଣ କେମିତି ଏତିକାଳେ ଅଦୃଶ୍ଯ ରହିପାରିଲା, ତାହାକୁ ପ୍ରକାଶରେ ଆଣିପାରିବ, ଏବଂ ଆବଶ୍ୟକ ଓ ଉପଯୁକ୍ତ ପରିବର୍ତ୍ତନଗୁଡ଼ିକୁ ଗ୍ରହଣ କରିଥାଏ।
ୟୁଏସଏ ଜିମ୍ନାଷ୍ଟିକ୍ସ ଏବଂ ୟୁଏସଓସିର ସମାନ ଲକ୍ଷ୍ୟ ରହିଛି—ଖେଳାଳୀମାନେ ନିରାପଦ, ସୁନ୍ଦର ଏବଂ ସଶକ୍ତ ପରିବେଶରେ ସେମାନଙ୍କ ସ୍ବପ୍ନଗୁଡ଼ିକ ଅନୁସରଣ କରିପାରିବା ପାଇଁ ଜିମ୍ନାଷ୍ଟିକ୍ସ ଏବଂ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଖେଳଗୁଡ଼ିକୁ ସମ୍ଭବ ସର୍ବୋତ୍ତମ ନିରାପଦ କରିବା।
୧୯୬୦ ଦଶକରେ, ବ୍ଜେଜିନ୍ସ୍କି ଜନ୍ ଏଫ. କେନେଡୀଙ୍କୁ ସାହାଯ୍ୟକ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ ଏବଂ ପରେ ଲିଣ୍ଡନ୍ ବି. ଜନ୍ସନ୍ ପ୍ରଶାସନରୁ ମଧ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ।
୧୯୭୬ର ନିର୍ବାଚନ ସମୟରେ ସେ କାର୍ଟଙ୍କୁ ବିଦେଶ ନୀତିରେ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଥିଲେ, ପରେ ୧୯୭୭ରୁ ୧୯୮୧ ଯାଏଁ ଜାତୀୟ ସୁରକ୍ଷା ସ advising ାଧ୍ୟକ (NSA) ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ, ଏବଂ ହେନ୍ରୀ କିସିଞ୍ଜରଙ୍କ ପରେ ଏହି ପଦବୀରେ ଯୋଗଦାନ କରିଥିଲେ।
ଜାତୀୟ ସୁରକ୍ଷା ସ advising advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising ସ advising
ରᅣନ୍ ଗୋସଲିଙ୍ଗ ଏବଂ ଏମା ସ୍ଟୋନ୍ଙ୍କୁ ନେଇ ପ୍ରସ୍ତୁତ ଚଳଚିତ୍ରଟି ସମସ୍ତ ପ୍ରଧାନ ବିଭାଗରେ ନାମିନେସନ୍ ପାଇଛି।
ଗୋସଲିଙ୍ଗ ଓ ସ୍ଟୋନ୍ ଉତ୍ତମ ଅଭିନେତା ଓ ଅଭିନୟିକା ପାଇଁ ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ ହୋଇଥିଲେ।
ଅନ୍ୟ ନମିନେସନଗୁଡ଼ିକରେ ବେଷ୍ଟ ଚିତ୍ର, ନିର୍ଦେଶକ, ସିନେମାଟୋଗ୍ରାଫି, କଷ୍ଟ୍ୟୁମ୍ ଡିଜାଇନ୍, ଫିଲ୍ମ-ସମ୍ପାଦନା, ମୂଳ ସ୍କୋର, ପ୍ରୋଡକ୍ସନ୍ ଡିଜାଇନ୍, ଧ୍ୱନି ସମ୍ପାଦନା, ଧ୍ୱନି ମିଶ୍ରଣ ଏବଂ ମୂଳ ସ୍କ୍ରୀନପ୍ଲେ ରୁ ମଧ୍ୟ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଅଛି।
ଚଳଚିത്രം 'ଓଡ଼ିଶନ' (The Fools Who Dream) ଏବଂ 'City of Stars'ରୁ ଦୁଇଟି ଗୀତ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ଅସଲ ଗୀତ ପାଇଁ ନିର୍ଦେଶନାମାନିତ ହୋଇଥିଲେ। Lionsgate ସିନେମାଗୃହ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ସିନେମାଗୃହରୁ ଅଧିକ ୨୬ଟି ନିର୍ଦେଶନାମାନିତ କରିଥିଲା।
ଦିନିକି ରବିବାର ରାତିରେ, ଆମେରିକା ସଂଯୁକ୍ତ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଡୋନାଲ୍ଡ ଟ୍ରମ୍ପ, ପ୍ରେସ ସେକ୍ରଟରୀଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ଦେଇଥିବା ଏକ ବିଷୟବସ୍ତୁରେ, ଆମେରିକୀୟ ସୈନ୍ୟ ସୀରିଆ ଛାଡ଼ିବାରୁ ଘୋଷଣା କରିଛନ୍ତି।
ଟ୍ରମ୍ପ ତୁର୍କୀର ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ରେସେପ୍ ତୟିପ୍ ଏର୍ଦୋଗାନ୍ଙ୍କ ସହିତ ଦୁର୍ଭାଷଣ କରିବା ପରେ ଘୋଷଣାଟି କରାଯାଇଥିଲା।
ତୁର୍କୀ ଦ୍ୱିତୀୟଥରେ ବନ୍ଦୀ ହୋଇଥିବା ଆଇଏସିଏସ୍ ଯୋଦ୍ଧାମାନଙ୍କର ସୁରକ୍ଷାବାହୀ ଦାୟିତ୍ୱ ଗ୍ରହଣ କରିବ, ଯାହା ୟୁରୋପୀୟ ଦେଶଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରତିଗମନ କରିବାକୁ ମନା କରିଛନ୍ତି ବୋଲି ବିବୃତ୍ତିରେ ପ୍ରକାଶ କରାଯାଇଛି।
ଏହା ନା କେବଳ ଦିନୋସੌਰମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ କେତେକଙ୍କର ପଶମ ଥିଲା ବୋଲି ପୂର୍ବରୁ ପ୍ରଚଳିତ ସିଦ୍ଧାନ୍ତକୁ ସ୍ପଷ୍ଟ କରେ, ବା ପରବଳେ ଅସ୍ଥିଭାଜ ପ୍ରାୟିକ ଭାବେ ଦେଇପାରନ୍ତି ନାହିଁ ତାହାକୁ ବିବରଣ କରେ, ଯଥା ରଙ୍ଗ ଏବଂ ତ୍ରି-ଆୟାମୀକ ବ୍ୟବସ୍ଥା।
ବିଜ୍ଞାନୀମାନେ କହନ୍ତି ଯେ ଏହି ଜନ୍ତୁର ପକ୍ଷବସ୍ତ୍ର ଉପର ପଟେ କଷ୍ଟନ୍-ବ୍ରାଉନ୍ ଏବଂ ତଳ ପଟେ ହାଲୁକା କିମ୍ବା କ୍ୟାରୋଟିନොଇଡ୍ ରଙ୍ଗରୁ ଢଙ୍କା ରହିଥିଲା।
ଏହି ଅବିଷ୍କାର ପକ୍ଷୀମାନଙ୍କରେ ପୃଥୁ ବିକାଶ କ୍ରମ ବିଷୟରେ ମଧ୍ୟ ଅନ୍ତର୍ଦୃଷ୍ଟି ପ୍ରଦାନ କରେ।
ଯେହେତୁ ଡାଇନୋସରଙ୍କ ପକ୍ଷଧରଣଗୁଡ଼ିକରେ ରାଚିସ୍ ନାମକ ସୁବିଧିତ ଡଣ୍ଡଟି ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ବାର୍ବ ଏବଂ ବାର୍ବୁଲ୍ସ ପରି ଅନ୍ୟ ପକ୍ଷଧରଣଗୁଡ଼ିକର ଉପାଦାନ ରହିଛି, ତେଣୁ ଗବେଷକମାନେ ଅନୁମାନ କରିଥିଲେ ଯେ ରାଚିସ୍ ହୁଏତ ଅନ୍ୟ ଉପାଦାନଗୁଡ଼ିକ ପରେ ବିକଶିତ ହୋଇଥିଲା।
ପତ୍ରସମୂହର ଢାଞ୍ଚା ଦର୍ଶାଏ ଯେ ସେଗୁଡିକ ଉଡ଼ିବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇନାହିଁ, ବରଂ ତାପମାତ୍ରା ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କିମ୍ବା ପ୍ରଦର୍ଶନ ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇଥିବା ଅଟେ। ଗବେଷକମାନେ ସୂଚନା କରିଛନ୍ତି ଯେ, ଯଦିଓ ଏହା ଜଣେ ଯୁବ ଡೈನୋସରର ଲାଞ୍ଜା, ନମୂନାଟି ବୃଦ୍ଧିପ୍ରାପ୍ତ ପତ୍ରବଳୟ ଦର୍ଶାଏ, କ୍ଷୁଦ୍ର ଶବଳ ପତ୍ର ନୁହେଁ।
গবেଷକମାନେ ପାର୍ଶ୍ଵବାର୍ତ୍ତା ଦେଇଥିଲେ ଯେ, ଏହା ଏକ ଯୁବ ଡାଇନୋସରର ଲାଞ୍ଜା ହୋଇଥିଲେ ମଧ୍ୟେ, ନମୂନାଟି ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ ପକ୍ଷୀ plumage ଦର୍ଶାଏ, କିନ୍ତୁ କୁକୁଡ଼ାର ଡାଉନ ନୁହେଁ।
ତୁର୍କୀର ଗାଜିଆଣ୍ଟେପ୍ ନଗରରେ ଗତକାଲି ସକାଳେ ପୋଲିସ ମୁଖ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ନିକଟରେ ଗାଡ଼ି ବୋମା ଆକ୍ରମଣରେ ଦୁଇ ଜଣ ପୋଲିସ କର୍ମଚାରୀ ପ୍ରಾಣ ହରାଇଥିଲେ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ବିଶାଳୁ ଶୂନ୍ୟରୁ ଅଧିକ ଲୋକ ଆହତ ହୋଇଥିଲେ।
ରାଜ୍ୟପାଳ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟରୁ ଜଣାଗଲା ଯେ ଆହୁରି ଆରୋପିତଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ୧୯ ଜଣ ପୋଲିସ କର୍ମଚାରୀ ଅଛନ୍ତି।
ପୋଲିସ କହିଛି ଯେ ସେମାନେ ଏକ ଅଭିଯୁକ୍ତ ଦୈଶ (ISIL) ସୈନିକଙ୍କୁ ଆକ୍ରମଣ ପାଇଁ ଦାୟୀ ହେବାର ସନ୍ଦେହ କରନ୍ତି।
ସେମାନେ ଖୋଜିଲେ ଯେ ସୂର୍ଯ୍ୟ ଅନ୍ୟ ନକ୍ଷତ୍ରମାନଙ୍କ ଭଳି ମୌଳିକ ସିଦ୍ଧାନ୍ତଗୁଡିକ ଉପରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରେ; ସିଷ୍ଟମରେ ସମସ୍ତ ନକ୍ଷତ୍ରର କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ତାଙ୍କର ଉଜ୍ଜ୍ୱଳତା, ତାଙ୍କର ଭ୍ରମଣ ଏବଂ ଅନ୍ୟ କିଛି ଦ୍ୱାରା ଚାଳିତ ହେବା ଦେଖାଗଲା।
ତାରକାର ପ୍ରଦୀପ୍ତି ଏବଂ ଭ୍ରମଣକୁ ଏକାଠିରେ ରୋସବି ସଂଖ୍ୟା ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରିବାକୁ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ, ଯାହା ପ୍ଲାଜ୍ମା ପ୍ରବାହ ସହିତ ସମ୍ବନ୍ଧିତ।
ରොସବି ସଂଖ୍ୟା ଯେତେ ଛୋଟ, ତେତେ କମ୍ ତାରକାର ଚୁମ୍ବକୀୟ ବିପର୍ୟୟ ପାଇଁ କ୍ରିୟାଶୀଳତା ।
ଆପଣଙ୍କ ଯାତ୍ରାରେ, ଇୱାସାକି ଅନେକ ଘଟଣାରେ ସମସ୍ୟାରେ ପଡ଼ିଥିଲେ।
ସେଙ୍କୁ ଦାକୁମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଲୁଟଘଟ୍ କରାଗଲା, ତିବେଟରେ ଜଙ୍ଗଲୀ କୁକୁରଦ୍ୱାରା ଆକ୍ରମଣ କରାଗଲା, ନେପାଳରେ ବିବାହରୁ ତତ୍ପାର ହେଲା ଏବଂ ଭାରତରେ ଗିରଫ କରାଗଲା।
୮୦୨.୧୧n ସ୍ଟାଣ୍ଡାର୍ଡ ୨.୪ GHz ଏବଂ ୫.୦ GHz ଫ୍ରିକ्वେନ୍ସିଗୁଡ଼ିକରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରେ।
ଏହା 802.11a, 802.11b ଏବଂ 802.11g ସହିତ ପଛକୁ ସୁସଙ୍ଗତ ହେବାକୁ ଅନୁମତି ଦେବ, ଯଦିଓ ବେସ୍ଷ୍ଟେଶନରେ ଦୁଇଟି ରେଡିଓ ରହିଥାଏ।
802.11n ଙ୍କର ଗତି ଅତ୍ୟନ୍ତ ଅଧିକ, ଏହାର ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀମାନଙ୍କଠାରୁ ବହୁତ ତ୍ୱରିତ ଅଟେ, ଏବଂ ଏହାର ସର୍ବୋચ્ଚ ସૈଦ୍ଧାନ୍ତିକ throughput 600Mbit/s ଅଟେ।
ଦୁଵାଲ, ଯିଏ ଦୁଇ ଜଣ ବୟସ୍କ ସନ୍ତାନଙ୍କ ସହିତ ବିବାହିତ, ମିଲରଙ୍କ ଉପରେ ବଡ଼ ପ୍ରଭାବ ପକାଇପାରିଲା ନାହିଁ, ଯାହାଙ୍କୁ ଏହି କଥା କହାରାଗିଲା।
ଟିହାନ୍ତିବାବୁଦେଲେ, ମିଲର୍ କହିଲେ, "ମାଇକ୍ ହେରିଂ ଡୁରିଂରେ ବହୁତ କଥା କହେ। ମୁଁ ପ୍ରସ୍ତୁତି କରିଥିଲି, ତେଣୁ ମୁଁ ସେ କହୁଥିବା କଥା ସୁଣୁନି।"
ହୁ କହିଲେ, "ଆମେ ୨୦୦୫ର ସ୍ତରଠାରୁ ୨୦୨୦ ସୁଦ୍ଧାକୁ ପ୍ରତି ୟୁନିଟ୍ ଜିଡିପିରେ କାର୍ବନ ଡ଼ାଏାକ୍ସାଇଡ୍ ઉત્ସର୍ଗଣ ହ୍ରାସ କରିବାକୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରୟାସ କରିବୁ।"
ସେ କଟୁଛି କୁଣ୍ଟୁର କୌଣସି ସଂଖ୍ୟା ଦେଇନାହାନ୍ତି, କହିଛନ୍ତି ଯେ ଚୀନ୍ ର ଆର୍ଥିକ ଉତ୍ପାଦନ ଉପରେ ଆଧାର କରିବା ପରେ ତାହା କରାଯିବ।
ହୁ ଜୀନ ଦେଶର ବିକଶିତ ଦେଶମାନଙ୍କୁ "ପ୍ରଥମେ ପ୍ରଦୂଷିତ କରିବା ଏବଂ ପରେ ସଫା କରିବା" ର ପୁରୁଣା ମାର୍ଗଠାରୁ ଦୂରରହିବାକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହନ ଦେଇଛନ୍ତି।
ସେହି ସହିତ ତାଙ୍କୁ କହିଥିଲେ ଯେ, "ତଥାପି, ସେମାନଙ୍କୁ ସେହି କାର୍ଯ୍ୟ କରିବାର ଦାୟିତ୍ବ ଦେବାଯିବ ନାହିଁ ଯାହା ସେମାନଙ୍କ ବିକାଶର ସ୍ତର, ଦାୟିତ୍ବବୋଧ ଏବଂ ସମର୍ଥତାଠାରୁ ଅଧିକ ହୁଏ।"
ଇରାକ୍ ସତ୍ୟାବୃତ୍ତି ଗୋଷ୍ଠୀ ଆଜି ଘଡ଼ି ୧୨.୦୦ ରେ ଡବ୍ଲିଉଟିସି ସମୟରେ ସେହି ରିପୋର୍ଟ୍ ପ୍ରଦାନ କରିଥିଲା।
ଏହା ଚେତାବନି କରେ ଯେ, ଇରାକ୍​ରେ ଏହି ସମୟରେ କୌଣସି ପଦକ୍ଷେପ ନିଶ୍ଚିତ କରିପାରିବ ନାହିଁ ଯେ ସଂପ୍ରଦାୟିକ ଯୁଦ୍ଧ, ବଢ଼ୁଥିବା ହିଂସା, କିମ୍ବା ଅବ୍ୟବସ୍ଥା ଆଡ଼େ ଗତି ରୋକାଯିବ।
ସଂବାଦଟି ମଧ୍ୟପୂର୍ବ ପ୍ରଦେଶ ପ୍ରତି ନୀତି ପାଇଁ ଯୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ରରେ ଉଦ୍ଭବୁତ ବିଚାର-ବିମର୍ଶ ଏବଂ ସର୍ବସମ୍ମତି ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାର ଆବେଦନ ସହିତ ଆରମ୍ଭ ହୁଏ।
ରିପୋର୍ଟଟି ଇରାକ୍ ପ୍ରତି କାର୍ଯ୍ୟପରିଷଦର ବର୍ତ୍ତମାନ ନୀତିର ପ୍ରାୟତଃ ପ୍ରତିଟି ବିଷୟବସ୍ତୁ ପାଇଁ ଗଭୀର ଟି଼કા କରେ ଏବଂ ଏକ ତତ୍ତ୍ୱାତ୍ପରକ ଦିଗ ପରିବର୍ତ୍ତନର ଆବଶ୍ୟକତା ଜୋର ଦାରୁଣ ଭାବରେ ଦର୍ଶାଏ।
ସେହି ୭୮ଟି ସୁପାରିଶ ମଧ୍ୟରୁ ପ୍ରଥମଟି ହେଉଛି, ଦୁଷ୍ମନର ହସ୍ତକ୍ଷେପଠାରୁ ଇରାକ୍ ସୀମାଙ୍କୁ ସୁରକ୍ଷିତ କରିବା ଏବଂ ଆଖପଡା ଦେଶମାନଙ୍କ ସହିତ ଦ୍ବୈପାକ୍ଷିକ ସମ୍ପର୍କ ପୁନର୍ବ୍‍ହାବିତ କରିବା ପାଇଁ ଏହି ବର୍ଷ ଶେଷের ତଳେ ନୂତନ ଦୂତୀୟ ପ୍ରୟାସ ଆରମ୍ଭ କରାଯିବ।
ଯୁଗପଦ ବିଧାୟକ ଏବଂ ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନା ପ୍ରଥମ ମହିଳା କ୍ରିଷ୍ଟିନା ଫେର୍ଣ୍ଣାଣ୍ଡେଜ ଦେ କିର୍କେର୍ ଯେଷ୍ଟରଦି ସନ୍ଧ୍ୟାରେ ଲା ପ୍ଲାଟାଠାରେ ନିଜର ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ପ୍ରାର୍ଥୀତ୍ୱ ঘোষণা କରିଥିଲେ, ଯାହା ବୁଏନୋସ୍ ଆଇରେସ୍ଠାରୁ ୫୦ କିଲୋମିଟର (୩୧ ମାଇଲ) ଦୂରରେ ରହିଛି।
ମିସେସ୍ କିର୍ଚ୍ନର ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନା ଥିଏଟର୍‌ನಲ್ಲಿ ଜଣାଇଥିଲେ ଯେ ସେ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ପଦ ପାଇଁ ପ୍ରାର୍ଥୀ ହେବେ, ଏହା ୨୦୦୫ରେ ବୁଏନୋସ୍ ଆଇରେସ୍ ପ୍ରଦେଶ ପ୍ରତିନିଧି ମଣ୍ଡଳୀର ସଦସ୍ୟ ଭାବରେ ସେନାଟ୍ ପାଇଁ ନିର୍ବାଚନ ପ୍ରାରମ୍ଭ କରିଥିବା ସମାନ ସ୍ଥାନ।
ହରିକେନ୍ କାତ୍ରୀନାର ପ୍ରଭାବ ପରେ ସହାୟତା ଏବଂ ପୁନର୍ବିନ୍ଧାସ ପାଇଁ ହୋଇଥିବା ବ୍ୟୟ ବିଷୟରେ ବିବାଦ ଯୋଗୁଁ ଏହି ଚର୍ଚା ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା, ଯାହାକୁ କେତେକ ଆର୍ଥିକ ପରିରକ୍ଷକ ହାସ୍ୟଭଳାଭରେ "ବୁଶଙ୍କ ନୂଆ ଅରଲେନ୍ସ ଚୁକତା" ବୋଲି କହିଛନ୍ତି।
ଉନ୍ନୟନ ପାଇଁ କରାଯାଉଥିବା ପ୍ରୟାସର ଉଦାର ବିମର୍ଶ, ବିଶ୍ୱାସୀୟ ୱାସିଂଟନ୍ ଅନ୍ତର୍ବର୍ଗୀୟମାନଙ୍କୁ ପୁନର୍ବିନ୍ୟାସନ କାର୍ଯ୍ୟାବଳୀ ପ୍ରଦାନ କରାଯିବାରେ କେନ୍ଦ୍ରିତ ଥିଲା |
ସାରା ଚତୁର୍ଦଶ ଲକ୍ଷରୁ ଅଧିକ ଲୋକ ଶୋକସଭାରେ ଯୋଗଦାନ କରିବାକୁ ରୋମ ଯାଇଥିଲେ।
ସଂଖ୍ୟା ଏତେ ଅଧିକ ଥିଲା ଯେ ସେଣ୍ଟ ପିଟରସ୍ ସ୍କ୍ୱେରରେ ଅନ୍ତ୍ୟକ୍ରିୟାରେ ସମସ୍ତେ ପ୍ରବେଶ କରିବାକୁ ସମ୍ଭବ ନଥିଲା।
ରୋମର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥଳରେ କେତେକ ବଡ଼ ଟେlevିଜନ୍ ସ୍କ୍ରିନ୍ ଲଗାଇଥିବାଣି, ଯେପରିକି ଲୋକେ ସମାରୋହ ଦେଖିପାରିବେ।
ଇଟାଲୀର ଅନ୍ୟ ଅନେକ ସହରରେ ଏବଂ ବିଶ୍ୱର ଅନ୍ୟ ସ୍ଥଳରେ, ବିଶେଷକରି ପୋଲଣ୍ଡରେ, ଏହିପରି ସଜବାଟ୍ ପ୍ରସ୍ଥାପନା କରାଯାଇଥିଲା, ଯାହା ଅନେକ ଲୋକ ଦେଖିଥିଲେ।
ଇତିହାସବିତ୍ମାନେ ପୂର୍ବତନ ଏଫ୍‌ବିଆଇ ନୀତିଗୁଡ଼ିକର ସମୀକ୍ଷା କରିଛନ୍ତି, କାରଣ ସେଗୁଡ଼ିକ ସହଜରେ ଲହୁଥିବା ମାମଲାରେ, ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପେ ଚୋରି ହୋଇଥିବା ଗାଡ଼ି ମାମଲାରେ ସମ୍ପଦ କେନ୍ଦ୍ରୀভূত କରିଥିଲେ, ଯାହାକାରଣେ ଏଜେନ୍ସୀର ସଫଳତା ହାର ବଢ଼ାଇବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରାଯାଇଥିଲା।
କଂଗ୍ରେସ ୨୦୦୫ ଆର୍ଥିକ ବର୍ଷରେ ଅଶ୍ଳୀଳତା ନିର୍ବାହ ପ୍ରୟାସକୁ ଅର୍ଥବ୍ୟବସ୍ଥା କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲା ଏବଂ ଏଫ୍‌ବିଆଇ ଜଣେ ଦଶ ଗୁଡ଼ିଏ ଏଜେଣ୍ଟଙ୍କୁ ବୟସ୍କ ଅପପୋର୍ଣ୍ଣୋଗ୍ରାଫି ପାଇଁ ନିୟୋଜିତ କରିବା ଉପରେ ଜୋର ଦେଇଥିଲା।
ରୋବିନ ଉଥାପ୍ପା ୧୧ଟି ଚୌକା ଓ ୨ଟି ଛক্කා ମାରି ମାତ୍ର ୪୧ଟି ବଲରେ ୭୦ ରନ୍ସ କରିବା ଦ୍ୱାରା ଏହି ପର୍ଯ୍ୟାୟର ସର୍ବୋଚ୍ଚ ସ୍କୋର କରିଥିଲେ।
ମଧ୍ୟ କ୍ରମର ବାଟ୍ସମାନ, ସଚିନ୍ ତେନ୍ଦୁଲ୍କର ଏବଂ ରହୁଲ ଦ୍ରାବିଡ୍, ଭଲ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଏକ ଶତତ ରନ୍ ପାର୍ଟନରଶିପ କରିଥିଲେ।
ପ୍ରବର୍ତ୍ତିମାନ କାପ୍ଟେନଙ୍କୁ ହରାଇବା ପରେ ଭାରତ କେବଳ ୩୬ ରନ୍ କରିଥିଲା, ୭ଟି ୱିକେଟ୍ ହରାଇବା ସହିତ ପାରିଂ ଶେଷ ହେଲା।
ୟୁ.ଏସ୍. ପ୍ରେସିଡେଣ୍ଟ ଜର୍ଜ୍ ଡବ୍ଲୁ. ବୁଶ୍ ନଭେମ୍ବର ୧୬ ତારીખର ସକାଳରେ ସିଙ୍ଗାପୁରରେ ଆସିଥିଲେ, ଏହା ଏସିଆ ଗସ୍ତର ପ୍ରାରମ୍ଭ କରିଥିଲେ ଯାହା ଜଣେ ସପ୍ତାହ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଚାଲିଥିଲା।
ସିଙ୍ଗାପୁରର ଉପ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ୱୋଂ କାନ ସେଂଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ସ୍ବାଗତ କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ସିଙ୍ଗାପୁର ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଲୀ ହ୍ସିଏନ ଲୁଂଙ୍କ ସହିତ ବ୍ୟବସାୟ ଏବଂ ଆତଙ୍କବାଦ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ବିଷୟରେ ଆଲୋଚନା କରିଥିଲେ।
ମଧ୍ୟଦୀର୍ଘ ಚುನಾವಣାରେ କିଛି ଦିନ ହାରିବା ପରେ, ବୁଶ୍ ଏಷ್ಯାରେ ବ୍ୟାପାର ବିସ୍ତାର ବିଷୟରେ ଜଣେ ଭିଡ଼କୁ କହିଥିଲେ।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଷ୍ଟିଫେନ ହାର୍ପର ସରକାରଙ୍କ 'କ୍ଲୀନ୍ ଏਅର ଆକ୍ଟ'କୁ ଦ୍ୱିତୀୟ ପାଠ ପୂର୍ବରୁ ସମୀକ୍ଷା ପାଇଁ ସର୍ବଦଳୀୟ କମିଟିକୁ ପଠାଇବାକୁ ସମ୍ମତି ଦେଇଛନ୍ତି, ବୁଧବାର ଦିନ ପିଏମଓରେ ଏନ୍ଡିପି ନେତା ଜ୍ୟାକ୍ ଲେୟଟନ୍‌ଙ୍କ ସହିତ ହୋଇଥିବା ୨୫ ମିନିଟ୍ ବୈଠକ ପରେ।
ଲେଟନ୍ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ସହିତ ହୋଇଥିବା ସଭାରେ କନ୍ଜର୍ଭେଟିଭ୍ମାନଙ୍କ ପରିବେଶ ବିଲରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବାକୁ ଦାବି କରିଥିଲେ, ଏବଂ କନ୍ଜର୍ଭେଟିଭ୍ ପାର୍ଟିର ପରିବେଶ ବିଲର "ସંપୂର୍ଣ୍ଣ ଏବଂ ବିସ୍ତୃତ ପୁନଃଲେଖନ" କରିବାକୁ ଅନୁରୋଧ କରିଥିଲେ।
ଜେବେ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାର ଦେଭୋନପୋର୍ଟ, ଟାସ୍ମାନିଆର ମେର୍ସୀ ହସ୍ପିଟାଲର ଅର୍ଥବ୍ୟବସ୍ଥା ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିବାକୁ ଆଗେଇ ଆସିଛି, ତାହିଁରୁ ସ୍ଥାନୀୟ ସରକାର ଏବଂ କେତେକ କେନ୍ଦ୍ର ସଂସଦ ସଦସ୍ୟମାନେ ନଭେମ୍ବର ମାସରେ ହେବାକୁ ଥିବା କେନ୍ଦ୍ର ନିର୍ବାଚନ ପୂର୍ବରୁ ଏହା ଏକ ପ୍ରଚାର ବାଦା ବୋଲି ତୀବ୍ର ଅଲୋଚନା କରିଛନ୍ତି।
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଜନ୍ ହୋୱାର୍ଡ କହିଛନ୍ତି ଯେ, ତାସ୍ମାନିଆ ସରକାରଙ୍କଦ୍ୱାରା ହସ୍ପିଟାଲର ସୁବିଧାମାନଙ୍କୁ ହ୍ରାସ କରାଯିବାରୁ ରକ୍ଷା କରିବା ପାଇଁ ଅତିରକ୍ତ ୪୫ ମିଲିୟନ୍ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ଡଲାର ପ୍ରଦାନ କରାଯାଇଥିଲା।
ସର୍ବଶେଷ ବୁଲେଟିନ୍ ଅନୁଯାୟୀ, ସାଗରସ୍ତର ପାଠାଙ୍କଗୁଡ଼ିକ ଝଡ଼ିଆସୁନାମି ଉତ୍ପତ୍ତି ହୋଇଥିବା ଦର୍ଶାଇଥିଲେ। ପାଗୋ ପାଗୋ ଏବଂ ନିଉ ପାଖରେ କେତେକ ଝଡ଼ିଆସୁନାମି କାର୍ଯ୍ୟକଳାପର ପତ୍ରବର୍ତ୍ତି ହୋଇଥିଲା।
ଟୋଙ୍ଗାରେ ବଡ଼ କୌଣସି କ୍ଷତି କିମ୍ବା ଆହତ ହେବା ବିଷୟରେ ସୂଚନା ମିଳିନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ଅସ୍ଥାୟୀରୂପେ ବିଜୁଳୀ ଚାଲିଗଲାଣି, ଯାହାଫଳରେ ଟୋଙ୍ଗା ପ୍ରଶାସନ PTWC ଦ୍ଵାରା ଜାରି କରାଯାଇଥିବା ସୁନାମି ଚେତାବନୀ ଗ୍ରହଣ କରିପାରିଲା ନାହିଁ ବୋଲି ଜଣାଯାଏ।
ହାୱାଇରେ ସାଗରପଟେ କିମ୍ବା ସାଗର ପାଖରେ ରହିଥିବା ୧୪ଟି ବିଦ୍ୟାଳୟ ଚେତାବନୀ ହଟାଇବାର ଘଟଣା ସତ୍ତେ ସାରା ଗୁରୁବାର ଦିସାବ୍ୟବଧି ରହିଥିଲା।
ୟୁ.ଏସ୍. ପ୍ରେସିଡେଣ୍ଟ ଜಾರ್ଜ୍ ଡବ୍ଲ୍ୟୁ. ବୁଶ୍ଘୋଷଣାଟିକୁ ସ୍ବାଗତ କରିଥିଲେ।
ବୁଶ୍ ସମ୍ପର୍କପ୍ରତିନିଧି ଗୋର୍ଡନ ଜୋହ୍ନଡ୍ରୋ ଉତ୍તર କୋରିଆର ପ୍ରତିଶ୍ରୁତିକୁ "କୋରିୟାନ ଦ୍ವೀପକଳ୍ପର ଯଥାଥୁଲା ପରମାଣୁ ବିମୁକ୍ତି ଉପଲବ୍ଧିର ଲକ୍ଷ୍ୟ ପତିରେ ଏକ ବଡ଼ ପାଦ" ଭାବେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଛନ୍ତି।
ଆଜି ପ୍ରଶାନ୍ତ ମହାସାଗରରେ ଏପ୍ରିଲ ହିଉରିକେନ୍ ଧାରାଧାରାରେ ଦଶମ ନାମକ ଜଳବାୟୁଝଡ଼, ସବଟ୍ରପିକଲ ଜେରୀ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି।
ଜାତୀୟ ବାତ୍ୟାଘାତ କେନ୍ଦ୍ର (NHC) କହେ ଯେ, ବର୍ତ୍ତମାନ ପରିସ୍ଥିତିରେ ଜେରୀ ପୃଥିବୀକୁ କୌଣସି ବିପଦ ସୃଷ୍ଟି କରିବ ନାହିଁ।
ୟୁ.ଏସ୍. କର୍ପ୍ସ ଅଫ୍ ଏଞ୍ଜିନିଅର୍ସ ଦାୟିତ୍ୱ ନେଇଥିଲେ ଯେ ୬ ଇଞ୍ଚି ବର୍ଷା ପୂର୍ବରୁ କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ଡେଙ୍ଗୁଳଗୁଡ଼ିକ ଭାଙ୍ଗିପଡ଼ିପାରେ।
ହୁରିକେନ୍ କାତ୍ରୀନାରେ 20 ଫୁଟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବଢ଼ା ପାଇଥିବା ନାଇନ୍ଥ୍ ୱାର୍ଡ, ବର୍ତ୍ତମାନ ନିକଟସ୍ଥ ଲେଭୀ ଉପରେ ପାଣି ଚଢ଼ିଯିବାରୁ କମରୁ ଉପର ସ୍ତର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପାଣିରେ ଡ଼ୁବି ରହିଛି।
ଜଳ ୧୦୦ ପାଦ ଓସାରୁଥିବା ଏକ ବିଭାଗରେ embankments ଉପରେ ଛୁଆଁ ଯାଉଛି।
କମନ୍ସ ପ୍ରଶାସକ ଆଡମ୍ କୁଏର୍ଡେନ୍ ଗତ ମାସେ ୱିକିନ୍ୟୁଜ୍‌ରୁ କଥା ହେବା ସମୟରେ ବିଲୋପନକୁ ନେଇ ନିରାଶା ପ୍ରକଟ କରିଥିଲେ।
ଓଁଣ୍ଡେ [ୱେଲ୍ସ] ଆରମ୍ଭରୁଠି ମୂଳତଃ ଆମକୁ ଝୁଠା କହିଥିଲା | ପ୍ରଥମେ, ଏହା ଆଇନଗତ କାରଣମୂଳେ ହେଉଥିବା ପରି କଥା କହିଥିଲା | ଦ୍ୱିତୀୟେ, ସେ ଆମକୁ ଶୁଣୁଥିବା ପରି ଢଙ୍ଗ କଲା, ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସେ ସିନାମୋ ନିରସ୍ତ ନ କରିଥିଲା |
ସାମାଜିକ ଅସନ୍ତୋଷ ଯୋଗୁଁ, ବର୍ତ୍ତମାନ ସାଇଟ୍‌ରେ ଯୌନ ବିଷୟବସ୍ତୁ ନୀତି ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରୟାସ ଚାଲିଛି, ଯେଉଁଥିରେ ଲକ୍ଷାଧିକ ଖୋଲା ଲାଇସେନ୍ସଯୁକ୍ତ ମିଡିଆ ରଖାଯାଇଛି।
ଯେ କାମଟି କରାଯାଇଥିଲା, ସେହିଟି ବହୁଳଂଗରେ ସିଦ୍ଧାନ୍ତମୂଳକ ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ସାଗିଟାରିୟସ୍ ଗ୍ୟାଲେକ୍ସିରୁ ପରିବେକ୍ଷଣ କରିଥିବା ଅନୁଭୂତିଗୁଡ଼ିକୁ ଅନୁକରଣ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରୋଗ୍ରାମଟି ଲେଖାଯାଇଥିଲା।
ଟିମେ ଯେଉଁ ପ୍ରଭାବ ଦେଖିବାକୁ ଚାହୁଥିଲା, ସେହିଟି ଗ୍ୟାଲେକ୍ସୀର ଅନ୍ଧାର ବିଷୟବସ୍ତୁ ଏବଂ କ୍ଷୀରପଥର ଅନ୍ଧାର ବିଷୟବସ୍ତୁ ମଧ୍ୟରେ ଜ୍ୟାବରୀୟ ଶକ୍ତିର ପ୍ରଭାବ ହେବ।
ଯେପରି ଚନ୍ଦ୍ର ପୃଥିବୀକୁ ଆକର୍ଷଣ କରେ, ତହିଁକି ଭୂମିଧର ବାଟଭୂମି ସାଗିଟାରିୟସ୍ ଗ୍ୟାଲେକ୍ସୀକୁ ଆକର୍ଷଣ କରେ।
ବିଜ୍ଞାନୀମାନେ ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତକୁ ପ୍ରତିପାଦିତ କରିପାରିଲେ ଯେ ଅନ୍ଧାର ପଦାର୍ଥ ସମାନ ପଦାର୍ଥ ଭଳି ଅନ୍ଧାର ପଦାର୍ଥ ପ୍ରଭାବିତ କରେ।
ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତ କହେ ଯେ ଗ୍ୟାଲେକ୍ସୀ ଆଶପାଶର ଅନ୍ଧ ବିଶ୍ୱପଦାର୍ଥର ᱢᱟᆭୁ ହିସା ଗ୍ୟାଲେକ୍ସୀ ପାଖରେ ᱢᱤᱫ ପ୍ରକାର ହାଲୋ ᱨᱮ ଥିବା ᱟᱨୁ ᱟᱹᱱᱚᱠ ᱢᱤᱫ ᱦᱟᱯᱟᱹᱜ ଛୋᱴᱟ ଛୋᱴᱟ କଣା ᱛᱮ ᱵᱮᱱᱟᱣ ᱢᱮᱱᱟᱜ ଥିବ।
ଟିଭିରେ ଦେଖାଯାଉଛି ଯେ ଗଛଟିରୁ କଳା ପାଗଳିଆ ଧୁଆଁ ବାହୁଛି।
ସ୍ଥାନୀୟ ପ୍ରଶାସନ ପୌରୁଷ ପାଖାପାଖିର ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଘର ଭିତରେ ରହିବାକୁ, ଏସି ବନ୍ଦ କରିବାକୁ ଏବଂ ନଳର ଜଳ ପିଇବାକୁ ନିଷିଦ୍ଧ କରିଛି।
ଜାପାନର ପାଣିୟ ବିଜ୍ଞାନ ଏଜେନ୍ସୀ ହିସାବରେ, ପୌଦଶାଳାରେ ବିଶକ୍ତ କେସିୟମ୍ ଏବଂ ଆୟୋଡିନ୍ ଚିହ୍ନଟ ହୋଇଛି।
ଅଧିକାରୀମାନେ ଅନୁମାନ କରୁଛନ୍ତି ଯେ ଏହା ଦର୍ଶାଏ ଯେ ସ୍ଥଳରେ ୟୁରାନିୟମ ଇନ୍ଧନ ରଖୁଥିବା କଣ୍ଟେନରଗୁଡ଼ିକ ଛିଣ୍ନ ହୋଇପାରନ୍ତି ଏବଂ ଲୀକ୍ ହେଉଥିବା ଅଛି।
ଡଃ. ଟୋନୀ ମଲ୍ଲ ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର କ୍ଵାଜୁଲୁ-ନାଟାଲ ଅଞ୍ଚଳରେ ଅତି ସଂବେଦନଶୀଳ ଟୁବରକୁଲୋସିସ୍ (XDR-TB) ଆବିଷ୍କାର କରିଥିଲେ।
ଏକ ସମ୍ମର୍ଶନରେ, ତାଙ୍କୁ କହିଥିଲେ ନୂତନ ଭାଇରସଟି "ଅତିବ୍ୟଥାଜନକ ଓ ଚିନ୍ତିତ କରିବାକୁ ଯୋଗ୍ୟ, କାରଣ ଏହାର ମୃତ୍ୟୁଦର ଅତି ଉଚ୍ଚ" ।
କେତେଜଣ ରୋଗୀ ହସ୍ପିଟାଳରେ ରୋଗଟିକୁ ସଂକ୍ରମିତ କରିଥିବାର ସମ୍ଭାବନା ଅଛି, ଡଃ ମୋଲ୍ ଭାବନ୍ତି, ଏବଂ ଗୋଟିଏ ଦୁଇ ଜଣ ହସ୍ପିଟାଳର ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ କର୍ମୀଥିଲେ।
ଏକ ବର୍ଷ ମଧ୍ୟରେ, ଜଣେ ସଂକ୍ରମିତ ବ୍ୟକ୍ତି ୧୦ ରୁ ୧୫ ଜଣ ନିକଟସ୍ଥ ସମ୍ପର୍କୀୟଙ୍କୁ ସଂକ୍ରମିତ କରିପାରନ୍ତି।
ତଥାପି, ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାରେ ଯେକୌଣସି ସମୟରେ ରୋଗଗ୍ରସ୍ତ ୩୩୦,୦୦୦ ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ XDR-TB ର ପ୍ରତିଶତ ଅବଶ୍ୟ କମ୍ ରହିଛି; ସେହି ସମୟରେ ୬,୦୦୦ ଲୋକଙ୍କୁ ଏହି ରୋଗ ହୋଇଥିଲା।
ସେହି ଉପଗ୍ରହଗୁଡ଼ିକ, ଦୁଇଟିଏ ମଧ୍ୟେ ପ୍ରତିଟିର ଓଜନ ୧,୦୦୦ ପାଉଣ୍ଡରୁ ଅଧିକ ଥିଲା, ଏବଂ ପ୍ରାୟ ୧୭,୫୦୦ ମାଇଲ ପ୍ରତି ଘଣ୍ଟା ବେଗରେ ଯାଉଥିବାବେଳେ ପୃଥିବୀରୁ ୪୯୧ ମାଇଲ ଉପରକୁ ଘର୍ଷଣ ହୋଇଥିଲା।
ବିଜ୍ଞାନୀମାନେ କହନ୍ତି ଯେ ଝଟକାରେ ହୋଇଥିବା ବିସ୍ଫୋରଣ ଏକ ବିଶାଳ ଘଟଣା ଥିଲା।
ସେମାନେ ଆହୁରିও ଦୁର୍ଘଟଣା କେତେ ବଡ଼ ଥିଲା ଏବଂ ପୃଥିବୀ ଉପରେ ଏହାର କେମିତି ପ୍ରଭାବ ପଡ଼ିବ, ତାହା ଜାଣିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଛନ୍ତି।
ସଂଯୁକ୍ତ ରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକା ପ୍ରତିରକ୍ଷା ମନ୍ତ୍ରાલୟର ଷ୍ଟ୍ରାଟେଜିକ କମାଣ୍ଡ କର୍ମଚାରୀ ମାଳିକା ଅବଶେଷଗୁଡ଼ିକୁ ତଦାରଖ କରୁଛି।
ପ୍ଲଟିଂ ବିଶ୍ଲେଷଣର ଫଳ ଏକ ସାଧାରଣ ୱେବସାଇଟରେ ପ୍ରକାଶିତ କରାଯିବ।
ଓହିଓରୁ ପ୍ରାପ୍ତ ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ, ପିଟ୍ସବର୍ଗ, ପେନ୍ସିଲଭାନିଆର ଚିଲଡ୍ରେନ୍ସ ହସ୍ପିଟାଲରେ କାର୍ଯ୍ୟରତ ଜଣେ ଡାକ୍ତରଙ୍କୁ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୧୩ରେ ତାଙ୍କ ଗାଡ଼ିର ଡ଼ିକିରେ ମୃତବତୀ ମାଆଙ୍କ ଦେହ ଆବିଷ୍କୃତ ହେବା ପରେ ଅତିରିକ୍ତ ହତ୍ୟା ଅଭିଯୋଗରେ ଅଟକ କରାଯିବ।
ଡଃ ମାଲର ବଳସୁବ୍ରମଣିଆନ୍, ୨୯ ବର୍ଷର, ଓହાયୋର ବ୍ଲୁ ଆଶ୍ଠାରେ ମୃତ ଅବସ୍ଥାରେ ଉପଲବ୍ଧ ହୋଇଥିଲେ, ଯାହା ସିନ୍ସିନାଟିଠାରୁ ପ୍ରାୟ ୧୫ ମାଇଲ୍ ଉତ୍ତର ଦିଗରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏକ ଉପନଗର। ତାଙ୍କୁ ଏକ ଟି-ଶର୍ଟ୍ ଏବଂ ଅଣ୍ଟରବାସ ପରିଥିନେଇ ରସ୍ତା ପାଖରେ ଜମିନରେ ଉପଲବ୍ଧ କରାଯାଇଥିଲା, ଏବଂ ସେ ପ୍ରକଟ ଭାବରେ ଅଧିକ ମାତ୍ରାରେ ଷ୍ଟ୍ରଙ୍ଗ ମେଡିକେସନ୍ ଲାଗିଥିବା ଅବସ୍ଥାରେ ଥିଲେ।
ସେ କର୍ତ୍ତୃବର୍ଗଙ୍କୁ ୫୦୦ ପାଦ ଦୂରରେ ଥିବା ସେହି କଳା Oldsmobile Intrigue ଗାଡ଼ିଟିକୁ ଦିଶା ଦେଲେ।
ତେବେ, ସେମାନେ ୫୩ ବର୍ଷୀୟ ସରୋଜା ବଳସୁବ୍ରମଣିଆନ୍ଙ୍କ ଶରୀରଟି ରକ୍ତ-ଲଙ୍କା ହୋଇଥିବା କମ୍ବଳରେ ଢଙ୍କା ହୋଇଥିବାର ଅବସ୍ଥାରେ ଖୋଜି ପାଇଲେ।
ପୋଲିସ କହିଛି ଯେ ଶରୀରଟି ପ୍ରାୟ ୩୬ଘଣ୍ଟା ହେବ ସେଠାରେ ଥିଲା।
ଏହି ಋତୁରେ ରୋଗର ପ୍ରଥମ କେସଗୁଡ଼ିକ ଜୁଲାଇ ମାସର ଶେଷ ସପ୍ତାହରେ ସମ୍ପୃକ୍ତ ହୋଇଥିଲା।
ରୋଗଟି ଶୁକରମାନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବହୁମତେ ପ୍ରସରିତ ହୁଏ, ଯାହା ପରେ ମାଛିଦ୍ୱାରା ମଣିଷଙ୍କിലേക്ക് ସଂક્રମିତ ହୁଏ।
ବାଧ୍ୟତା ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଥିବାରୁ ଭାରତ ସରକାରେ ଗୁରୁତର ଭାବେ ପ୍ରଭାବିତ ଅଞ୍ଚଳରେ ଶୂକର ଧରୁଥିବାଙ୍କୁ ତૈନାତ କରିବା, ହଜାର ହଜାର ମାଛିଦାନୀ ବଣ୍ଟାଇବା ଏବଂ କୀଟନାଶକ ସ୍ପ୍ରେ କରିବା ପରି କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ନେଇଛି।
ସରକାରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା କୋଟି କୋଟି ଇନ୍ସେଫାଲାଇଟିସ୍ ଟିକା ଡୋଜ ପ୍ରଦାନ କରିବାକୁ ପ୍ରତିଶ୍ରୁତି ଦିଆଯାଇଛି, ଯାହା ପରବର୍ତ୍ତୀବର୍ଷ ପାଇଁ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସଂସ୍ଥାମାନଙ୍କୁ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିବେ।
ଏହିବର୍ଷ ପ୍ରବଧୂତ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼କୁ ଟିକା ପ୍ରଦାନର ଯୋଜନା ଅର୍ଥର ଅଭାବ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ରୋଗ ସହିତ ତୁଳନାକୃତ ଦ୍ୱିତୀୟ ପଂକ୍ତିରେ ରହିବାରୁ ବିଳମ୍ବିତ ହୋଇଛି।
୧୯୫୬ରେ ସ୍ଲାନ୍ୟା ସ୍ਵੀଡନ୍ ଯାଇଥିଲେ, ଯେଉଁଠି ତିନି ବର୍ଷ ପରେ ସେ ସ୍ਵੀଡିଶ ଡାକଘରରେ କାମ କରିବା ଆରମ୍ଭ କଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କର ମୁଖ୍ୟ ଅଙ୍କନଶିଳ୍ପୀ ହେଲେ।
ସେ ସ୍ୱିଡେନ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ୨୮ଟି ଦେଶ ପାଇଁ ୧,୦୦୦ରୁ ଅଧିକ ଷ୍ଟାମ୍ପ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରିଥିଲେ।
ତାଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟର ସତ୍ତା, ବିଶେଷତ୍ୱ ଏବଂ ବିସ୍ତୃତି ଏପରି ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଯେ ସେ ପତ୍ର ସଂଗ୍ରାହକମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବହୁତ କମ ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଜଣେ ଅଟନ୍ତି ଯଙ୍କୁ ସବେ ଉପରେ ଉପରେ ଜାଣନ୍ତି। କେହି କେହି କେବଳ ତାଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟକୁ ସଂଗ୍ରହ କରିବାରେ ବିଶେଷଜ୍ଞ।
ତାଙ୍କର ହଜାରବିଂଶଟିଏବାଟ (stamp) ଡାଭିଡ୍ କ୍ଲୋକର୍ ଏହ୍ରେନ୍ଷ୍ଟ୍ରାଲଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ୨୦୦୦ରେ ପ୍ରକାଶିତ ‘ସ୍ୱିଡିଶ ରାଜାଙ୍କ ମହାନ କୃତି’ ଥିଲା, ଯାହା ଗୁଇନ୍ନେସ ବୁକ୍ ଅଫ୍ ୱାର୍ଲଡ୍ ରେକର୍ଡ୍ସରେ ଲିଷ୍ଟ ହୋଇଛି।
ସେ ଅନେକ ଦେଶ ପାଇଁ ବ୍ୟଙ୍କନୋଟ ଖୋଦିବାର କାର୍ଯ୍ୟରେ ମଧ୍ୟ ନିୟୁକ୍ତ ଥିଲେ, ଏବଂ ତାଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟର ନୂତନ ଉଦାହରଣ ହେଉଛି କାନାଡ଼ାର ନୂତନ ୫ ଓ ୧୦୦ ଡ଼ଲାର ଟଙ୍କାର ସମ୍ମୁଖ ଭାଗରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କର ପଟ୍ରା।
ଦୁର୍ଘଟଣା ঘଟିବା ପରେ, ଗିବସନଙ୍କୁ ଏକ ହସ୍ପିଟାଳକୁ ନିଆଯାଇଥିଲା, କିନ୍ତୁ କିଛି ସମୟ ପରେ ସେ ଚାହିଲେ।
୬୪ ବର୍ଷ ବୟସ୍କ ସାହିତ୍ୟିକଟି ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ଆହତ ହୋଇନାହିଁ।
ସମାନ ଦିନ ସନ୍ଧ୍ୟା ୧୨ଟା ବାଦରେ ଦୁର୍ଘଟଣାସ୍ଥଳରୁ ସେହି ଗାଡ଼ିଟିକୁ ହଟାଯାଇଥିଲା।
ଦୁର୍ଘଟନାଘଟକ ସ୍ଥଳ ନିକଟର ଗ୍ୟାରେଜରେ କାମ କରୁଥିବା ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି କହିଲେ, "ରାସ୍ତା ତିରନ୍ତୁ ପଡ଼ିବାକୁ ଅପେକ୍ଷା କରୁଥିବା କେତେଜଣ ପିଲା ଥିଲେ ଏବଂ ସେମାନେ ସବେବି ଚିରାଚାରି କରୁଥିଲେ ଓ କନ୍ଦୁଥିଲେ।"
ସେମାନେ ସବେ ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟିଥିବା ସ୍ଥାନଠାରୁ ଫେରି ଆସିଲେ।
ବାଲିରେ ଏଜେଣ୍ଡାରେ ଅନ୍ୟ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରେ ବିଶ୍ୱର ଅବଶିଷ୍ଟ ଜଙ୍ଗଲଗୁଡ଼ିକୁ ରକ୍ଷା କରିବା ଏବଂ ବିକଶିତ ଦେଶମାନଙ୍କୁ କମ୍ ପ୍ରଦୂଷଣମୟ ଢଙ୍ଗରେ ବିକଶିତ ହେବାକୁ ସହାୟକ ହେବା ପାଇଁ ପ୍ରଯୁକ୍ତିବିଦ୍ୟା ଅଂଶ କରିବା ସମ୍ବେଦିତ ଅଛି।
ସଂଯୁକ୍ତ ରାଷ୍ଟ୍ର ଆନ୍ତର୍ଜାତିକ ସଂଘ ଗ୍ଲୋବଲ୍ ୱାର୍ମିଂ ଯୋଗେ ପ୍ରଭାବିତ ଦେଶଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରଭାବ ସହିବା ପାଇଁ ଏକ ନିଧି ଅନ୍ତୀମ କରିବାକୁ ମଧ୍ୟ ଆଶା କରୁଛି।
ଆମଦାନୀ ପଇସା ବନ୍ୟା-ପ୍ରତିରୋଧକ ଘର, ସୁଧିତ ଜଳ ବ୍ୟବস্থাপନା, ଏବଂ ଫସଲ ବିବିଧତା ଅଭିମୁଖେ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଇପାରେ।
ଫ୍ଲୁକ୍ ରହିଲେ ଯେ କେତୋକଙ୍କ ପାଇଁ ମହିଳାଙ୍କ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ବିଷୟରେ ବୋଲିବାକୁ ମହିଳାଙ୍କୁ ଦମନ କରିବା ପାଇଁ କରାଯାଉଥିବା ପ୍ରୟାସ ବିଫଳ ହୋଇଥିଲା।
ଆମେରିକାରେ ହିଁ କୌଣସି ସ୍ତ୍ରୀ କିମ୍ବା ପୁରୁଷ ବିଷୟଟି ବିଚାର କରିବାକୁ ଉତ୍ସାହିତ କରିଥିବାରୁ, ସେହି ଅନୁମୋଦନପୂର୍ଣ୍ଣ ମନ୍ତବ୍ୟ ଏବଂ ପ୍ରୋତ୍ସାହନର ଅନୁଭବ କରିବାରୁ ସେ ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତକୁ ଆସିଥିଲେ।
ଯୁଦ୍ଧ ଶେଷ ହେବା ପରେ ଆଘାତଗ୍ରସ୍ତମାନଙ୍କୁ ହସ୍ପିଟାଳକୁ ନିଆଯାଇଥିଲା, ତା ପରେ ବାକୀଥିବା ଅନ୍ୟ ପ୍ରାୟ ୪୦ ଜଣ କେଦୀଙ୍କୁ ଆବଶ୍ୟକ ଅଟେଇ ଆଙ୍ଗନାରେ ରହିଗଲେ ଏବଂ ସେମାନେ ପୁଣି ସେଲ୍‌କୁ ଫେରିବାକୁ ମନା କରିଦେଲେ।
ମଧ୍ୟସ୍ଥେଇମାନେ ପରିସ୍ଥିତି ଠିକ କରିବାକୁ ପ୍ରୟାସ କଲେ, କିନ୍ତୁ ବନ୍ଦୀମାନଙ୍କ ଦାବିଗୁଡ଼ିକ ସ୍ପଷ୍ଟ ନୁହନ୍ତି।
ରାତିର ୧୦ଟାରୁ ୧୧ଟା ସୁଦ୍ଧା (ଏମଡିଟି ସମୟ), ଜେଲ੍ਹ ଭିତରେ କଏଦୀମାନେ ଆଙ୍ଗନାରେ ନିଆଁ ଜାଗାଇଥିଲେ।
ଶୀଘ୍ର, ଦଙ୍ଗାଳ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ସାମଗ୍ରୀ ସହ ସଶସ୍ತ್ರ ପୋଲିସ କର୍ମଚାରୀ ଆବଡ଼ାକୁ ପ୍ରବେଶ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଆଶ୍ରୁ ଗ୍ୟାସରେ କେଦୀଙ୍କୁ ଗୋଡ଼େଇଛନ୍ତି।
ଅଗ୍ନିଶମନ କର୍ମୀମାନେ ଶେଷରେ ରାତି ୧୧:୩୫ ସୁଦ୍ଧା ଅଗ୍ନିକୁ ନିଭାଇ ପାରିଲେ।
୧୯୬୩ରେ ଜଳଦ୍ୟୁଗ ନିର୍ମିତ ହେବା ପରେ, ଯାହାଦ୍ୱାରା ନଦୀରେ ମାଟି ଛଡ଼ା ହୋଇ ବିସ୍ତାରିତ ହେଉଥିଲା, ସେହି ઋତୁଗତ ବନ୍ୟା ରୋକାଯାଇଥିଲା।
ଏହି ତଳେଢ଼ିଗା ସିନ୍ଦୁକ ଓ ଉପକୂଳ ସୃଷ୍ଟି କରିବାକୁ ଉପଯୁକ୍ତ ଥିଲା, ଯାହା ବନ୍ୟଜୀବନ ପାଇଁ ଆଶ୍ରୟସ୍ଥଳ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟ କରୁଥିଲା।
ଫଳିତ ଭାବରେ, ଦୁଇଟି ମତ୍ସ୍ୟ ପ୍ରଜାତି ବିଲୁପ୍ତ ହୋଇଯାଇଛି, ଏବଂ ଆଉ ଦୁଇଟି ପ୍ରଜାତି ବିପଦଭୟରେ ପଡ଼ିଛି, ଯେହେତୁ ହମ୍ପବ୍ୟାକ୍ ଚବ୍‌ ବିଶେଷ କରି ସାମିଲ ରହିଛି।
ଯଦିଓ ବନ୍ୟା ପରେ ଜଳସ୍ତର କେବଳ କିଛି ଫୁଟେ ବଢ଼ିବ, ତଥାପି ଅଧିକାରୀମାନେ ଆଶା କରୁଛନ୍ତି ଯେ ଏହା ନଈର ତଳେ ଧୋଇ ଯିବା ବାଲି ଟିଲାରୁ ପୁନର୍ବୁଧାର କରିବା ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ ହେବ।
ସୁନାମି ସତର୍କତା ଜାରି ହୋଇନାହିଁ, ଏବଂ ଜାକାର୍ତା ଭୌତିକ ବିଜ୍ଞାନ ଏଜେନ୍ସୀ ଅନୁଯାୟୀ, ଭୂକମ୍ପ ୬.୫ ର ତୀବ୍ରତା ପୂରଣ କରିନଥିବାରୁ କୌଣସି ସୁନାମି ସତର୍କତା ଜାରି କରାଯିବ ନାହିଁ।
ଝଡ଼ିର କୌଣସି ଭୟ ନଥିବା ସତ୍ତେବି, ଲୋକେ ଭୟଭୀତ ହୋଇବାକୁ ଲାଗିଲେ ଏବଂ ସେମାନେ ନିଜ କାରବାର ଏବଂ ଘର ଛାଡ଼ିବାକୁ ଦିଗ୍ଧର କଲେ।
ଯଦିଓ ବିନ୍ଫ୍ରୀଙ୍କ ବିଦାୟରେ କଷ୍ଟରେ էին, ସେ ପ୍ରଶଂସକଙ୍କୁ ସ୍ପଷ୍ଟ କରିଥିଲେ ଯେ ସେ ପୁନର୍ବାର ଆସିବେ।
ଏହା ବିଦାୟ ନୁହେଁ। ଏହା ଗୋଟିଏ ଅଧ୍ୟାୟର ଶେଷ আৰু ନୂତନ ଅଧ୍ୟାୟର ଆରମ୍ଭ।
ନାମିବିଆର ਰਾଷ୍ଟ୍ରପତି ଏବଂ ସଂସଦୀୟ ନିର୍ବାଚନର ଅନ୍ତିମ ଫଳିତ ଅନୁସାରେ ବର୍ତ୍ତମାନର ਰਾଷ୍ଟ୍ରପତି ହିଫିକେପୁନ୍ୟେ ପୋହାମ୍ବା ବଡ଼ ପରିମାଣରେ ପୁନର୍ବଚନିତ ହୋଇଛନ୍ତି।
ଶାସକ ଦଳ ଦକ୍ଷିଣ-ପଶ୍ଚିମ ଆଫ୍ରିକା ଜନସଂଘ (SWAPO) ସଂସଦୀୟ ନିର୍ବାଚନରେ ମଧ୍ୟ ବହୁମତକୁ ହାତଛଡ଼ାଇ ରଖିଥିଲା।
ସଂଯୁକ୍ତ ବାହିନୀ ଏବଂ ଆଫଗାନ ସୈନ୍ୟଦଳ ସ୍ଥଳଟିକୁ ସୁରକ୍ଷିତ କରିବା ପାଇଁ ସେହି ଅଞ୍ଚଳକୁ ପ୍ରବେଶ କରିଥିଲେ, ଏବଂ ଅନ୍ୟ ସଂଯୁକ୍ତ ବିମାନମାନଙ୍କୁ ସହାୟତା ପାଇଁ ପଠାଯାଇଛି।
ଉପର ପର୍ବତମୟ ଅଞ୍ଚଳରେ ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣା ঘଟିଥିଲା, ଏବଂ ସେହି ଅଗ୍ନିକାଣ୍ଡରୁ ହୋଇଥିବାବେଳେ ବିଶ୍ୱାସ କରାଯାଏ।
ଦୁର୍ଘଟନାସ୍ଥଳ ଖୋଜିବା ପାଇଁ ଚେଷ୍ଟା କରାଯାଉଥିବାବେଳେ, ଖରାପ ପାଗଳ ଓ କଠିଣ ଭୂପୃଷ୍ଠ ସହଯୋଗ କରୁଛି।
ମେଡିକାଲ ଚ୍ୟାରିଟି ମଙ୍ଗୋଳା, ମେଡ଼େସିନ୍ ସନ୍ସ ଫ୍ରଣ୍ଟିਅର୍ସ ଏବଂ ୱାର୍ଲ୍ଡ ହେଲ୍ଥ ଅର୍ଗାନାଇଜେସନ୍ କହନ୍ତି ଯେ ଦେଶରେ ଏହାପୂର୍ବରୁ କେବେય ଏପରି ବିପର୍ଯୟ ହୋଇନାହିଁ।
ମେଡ଼େସିନ୍ ସଂସ ଫ୍ରଣ୍ଟିଏରର ପ୍ରବକ୍ତା ରିଚାର୍ଡ ଭେରମାନ କହିଲେ, "ଆଙ୍ଗୋଲା ଏବରପୂର୍ବରୁ ସବୁଠାରୁ ଗંભୀର ପ୍ରକୋପ ଆଡ଼କୁ ବଢ଼ିଗଲାଣି ଏବଂ ଆଙ୍ଗୋଲା ସରି ପରିସ୍ଥିତି ଅତି ନର୍କମ।"
ଖେଳମାନେ ସକାଳ ୧୦ଟା ବାଜିଥିବାବେଳେ ଭଲୋମଣ୍ଡା ପାଗାଘଟିରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା, ଅଥବା ଗୁରୁବାର ସକାଳରେ ହାଲ୍କା ବର୍ଷା ଥିଲେ ମଧ୍ୟ ଏହା ଶୀଘ୍ରି ଆସମାନୁ ଖସିଗଲା, ଏବଂ ୭'ର ରଗ୍ବି ଖେଳବା ପାଇଁ ଏହା ଏକ ଆଦର୍ଶ ଦିନ ରହିଲା।
ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟର ପ୍ରଥମ ବିଜେତା ଦକ୍ଷিণ ଆଫ୍ରିକା ୫ମ ବିଜେତା ଜାମ୍ବିଆ ବିରୁଦ୍ଧରେ ସହଜରେ ୨୬-୦୦ ରେ ବିଜୟ ହାସଲ କରିବା ସହିତ ଭଲ ଆରମ୍ଭ କଲେ।
ଖେଳରେ ଦକ୍ଷିଣୀ ଭଉଣୀମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଦୃଷ୍ଟିବାଦୀଙ୍କ ଭଳି କଷ୍ଟସାଧ୍ୟ ହୋଇଥିବା ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକା କିନ୍ତୁ ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ ଆଗ୍ରସର ହେବା ସହିତ ଧୀରେ ଧୀରେ ସୁଧରିଲା।
ସେମାନଙ୍କର ଶିଷ୍ଟତାପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରତିରକ୍ଷା, ବଲ ଧାରଣ କୌଶଳ ଏବଂ ଉତ୍ତମ ଦଳ କାର୍ଯ୍ୟ ସେମାନଙ୍କୁ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କଠାରୁ ଅଲଗା କରିଥିଲା ଏବଂ ସେହି ଦଳକୁ ହରানো ଅସମ୍ଭବ ବୋଲି ପ୍ରସ୍ପଷ୍ଟ ହୋଇଥିଲା।
ଆମଷ୍ଟରଡ଼ମ ନଗରପାଳିକା ଏବଂ ଆନ୍ନ ଫ୍ରାଙ୍କ୍ ମ୍ୟୁଜିୟମର ଅଧିକାରୀମାନେ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଗଛଟି ଏକ କवकଦ୍ୱାରା ସଂକ୍ରମିତ ହୋଇଛି ଏବଂ ଲୋକ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ପାଇଁ ବିପଦଜନକ ଅଟେ, କାରଣ ଏହା ଯେକୌଣସି ସମୟରେ ଖଣ୍ଡି ପଡ଼ିପାରେ।
ବୁଧବାର ଦିନ କଟିଦେବା ପାଇଁ ତାହାକୁ ତୟାର କରାଯାଇଥିଲା, କିନ୍ତୁ ଏକ ତୀବ୍ର କୋର୍ଟ ଆଦେଶ ପରେ ସହାୟତାରେ ରଖାଗଲା।
ସମସ୍ତ ଗୁହା ସଙ୍କଟଗୁଡିକ, ଯାହାକୁ "ସପ୍ତ ସ୍ୱଭଗିନୀ" ନାମରେ ପରିଚିତ, କିନ୍ତୁ କିନ୍ତୁ ୧୦୦ରୁ ២୫୦ ମିଟର (୩୨୮ରୁ ୮୨୦ ଫୁଟ) ବ୍ୟାସ ଥିବା ଅଟନ୍ତି।
ଇନ୍‌ଫ୍ରାରେଡ୍ ଚିତ୍ରଣୁ ଦିଗଦର୍ଶନ କରନ୍ତି ଯେ, ରାତି ଓ ଦିବସର ତାପମାତ୍ରାରେ ହେବା ପରିବର୍ତ୍ତନଗୁଡ଼ିକ ସେଗୁଡ଼ିକ ଗୁହା ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ଦର୍ଶାନ୍ତି।
ସେଗୁଡ଼ିକ ଦିବସ ସମୟରେ ଚଉଦାରିଆ ପୃଷ୍ଠଭାଗଠୁ ଥଣ୍ଡା ଏବଂ ରାତିରେ ଗରମ ରୁହନ୍ତି।
"ସେମାନଙ୍କର ତାପମାତ୍ରିକ ବ୍ୟବହାର ପୃଥିବୀ ଉପରେ ଥିବା ବଡ଼ ଗୁମ୍ଫା ଗୁଡିକ ଭଳି ସ୍ଥିର ନୁହେଁ, ଯାହା ସାଧାରଣତଃ ପ୍ରାୟ ଏକ ସମାନ ତାପମାତ୍ରା ମଧ୍ୟେ ରଖିଥାନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ଏହା ଜମିନରେ ଗଭୀର ଗর্ত ଥିବା ଅନୁରୂପ ଅଟେ," ୟୁନାଇଟେଡ୍ ଷ୍ଟେଟ୍ସ ଜିଓଲୋଜିକାଲ ସର୍ବେ (USGS) ଆଷ୍ଟ୍ରୋଜିଓଲୋଜି ଟିମ୍ ଏବଂ ଫ୍ଲାଗଷ୍ଟାଫ୍, ଆରିଜୋନାସ୍ଥିତ ନର୍ଦର୍ଣ୍ ଆରିଜୋନା ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ଗ୍ଲେନ୍ କୁଶିଂ କହିଥିଲେ।
ଫ୍ରାନ୍ସରେ, ଭୋଟ ଦେବା ଏକ ସାଧାରଣତଃ କମ୍-ଟେକ୍ନୋଲୋଜି ଅଭିଜ୍ଞତା ଥିଲା: ଭୋଟଦାତାମାନେ ଏକ ବୁଥ ଭିତରେ ନିଜକୁ ଅଲଗା କରି ରଖୁଥିଲେ, ଆଉ ସେମାନଙ୍କ ପସନ୍ଦର ପ୍ରାର୍ଥୀଙ୍କୁ ଦର୍ଶାଉଥିବା ପୂର୍ବ-ଛପାକଳିତ କાગଜର ଏକ ଚିଠା ଲିଫାଫାରେ ପକାଇ ଦେଉଥିଲେ।
ଅଧିକାରୀ ଭୋଟରଙ୍କ ପରିଚୟ ଯାଞ୍ଚ କରିବା ପରେ, ଭୋଟରଟି ବ୍ୟାଲଟ୍ ବକ୍ସାକୁ ଖାଲି ଖାମଟି ଦେଇଥାନ୍ତି ଏବଂ ଭୋଟ ଦାଖଲ ରୋଲରେ ଦସ୍ତଖତ କରନ୍ତି।
ଫ୍ରೆಂಚ್ ନିର୍ବାଚନ କ୍ଷେତ୍ରୀୟ ବିଧି ଅତି ସତର୍କତାରେ ପ୍ରକ୍ରିୟାଗୁଡ଼ିକ କୋଡ଼ିଫାଇ କରେ।
୧୯୮୮ ମଧ୍ୟରୁ, ଭୋଟପେଟିକା ପାରଦର୍ଶୀ ହୋଇବା ଆବଶ୍ୟକ, ଯେପରି ଭୋଟଦାତା ଏବଂ ନିରୀକ୍ଷକମାନେ ଦେଖିପାରିବେ ଯେ ଭୋଟ ଆରମ୍ଭ ହେବା ପୂର୍ବେ କୌଣସି ଖାଲି ଲିଫାଫା ଭିତରେ ନାହିଁ, ଏବଂ ଯେ କେବଳ ପ୍ରାପ୍ତ ଓ ଅଧିକୃତ ଭୋଟଦାତାଙ୍କ ଲିଫାଫା ବ୍ୟତୀତ ଅନ୍ୟ କୌଣସି ଲିଫାଫା ଯୋଗ କରାଯାଇ ନାହିଁ।
ପ୍ରାର୍ଥୀମାନେ ପ୍ରକ୍ରିୟାର ପ୍ରତ୍ୟେକ ଅଂଶ ଦେଖିବା ପାଇଁ ପ୍ରତିନିଧୂମାନଙ୍କୁ ପଠାଇପାରିବେ। ସନ୍ଧ୍ୟା ସମୟରେ, ଭୋଟଗୁଡ଼ିକ କঠোর ନିରୀକ୍ଷଣରେ ରହିଥିବା ବେଳେ ସ୍ୱେଚ୍ଛାସେବୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଧାରା ଉପରେ ଗଣିତ ହେବ।
ଆସୁସ୍ ଇଇ ପିସି, ଯାହା ପୂର୍ବରୁ ବିଶ୍ୱବ୍ୟାପୀ ଖର୍ଚ୍ଚ ହ୍ରାସ ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷମତାର କାରଣରୁ ପ୍ରଥମ କରିଥିଲେ, ୨୦୦୭ର ତାଇପେଇ ଆଇଟି ମାସରେ ଗରମ ବିଷୟବସ୍ତୁ ହୋଇଥିଲା।
ପ୍ରତିବାଦୀ ୟୁଆନର ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରୁଥିବା ଚୀନ୍ ଗଣତନ୍ତ୍ର ସାଧୁଶାସନ ପକ୍ଷରୁ ୨୦୦୭ରେ ତାයිୱାନ ସୁସ୍ଥିର ପୁରସ୍କାରରେ ଆସୁସକୁ ସମ୍ମାନ ପ୍ରଦାନ ପରେ ଲାପ୍ଟପ୍ କମ୍ପ୍ୟୁଟରର ଖପାନ୍ତୀୟ ବଜାରେ ଗୁଣାତ୍ମକ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆସିବ ଏବଂ ସେହି ବଜାର ବ୍ୟବଧାନମୂଳକ ଭାବରେ ବିସ୍ତାରିତ ହେବ।
ଷ୍ଟେଶନର ਵੈബ്‍ସାଇଟ୍ ଦେଖାଇଛି ଯେ ଏହି ଢଙ୍ଗଟି ହେଉଛି "ପୁରୁଣା ଦିନର ରେଡ଼ିଓ ଥিয়েଟର, କିନ୍ତୁ ନୂତନ ଏବଂ ବିସ୍ମୟକାରୀ ଗୀକ୍‍ଷ୍ଟାଇଲ୍ ସହିତ!"
ପ୍ରଥମ ଦିବସମାନଙ୍କରେ, ଏହି କାର୍ଯ୍ୟક્રମଟି କେବଳ ଟୋଗିନେଟ୍ ରେଡ଼ିଓରେ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ହୋଇଥିଲା, ଯାହା ଏକ ଲମ୍ବା ସମୟ ହେବ ଅଛି କଥାବାର୍ତ୍ତା ରେଡ଼ିଓରେ ଧ୍ୟାନ ଦେଉଥିବା ଏକ ଇଣ୍ଟରନେଟ୍ ରେଡ଼ିଓ ସାଇଟ୍ ।
ଶେଷ ୨୦୧୫ରେ, ଟୋଗିନେଟ୍ ଆଷ୍ଟ୍ରୋନେଟ୍ ରେଡିଓକୁ ଗୌଣ ଷ୍ଟେଶନ ଭାବରେ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିଥିଲା।
ଦ୍ୱିତୀୟଟି ପ୍ରଥମେ ଦାକ୍ଷିଣ ପୂର୍ବ ଟେକ୍ସାସରୁ ଆସିଥିବା ଅମେଚୁର ଭୟସ ଅଭିନୟକାରଙ୍କୁ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲା।
ବିଶ୍ବେକର ସଡ଼କରେ କାନୁନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ରକ୍ଷା କରୁଥିବା ଅଧିକାରୀଙ୍କୁ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିପାରି ନଥିବାରୁ, ବିସ୍ତୃତ ଲୁଣ୍ଠନ ଚାଲିଥିବାବେଳେ ଆଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜାରି ରହିଛି ବୋଲି ସୂଚନା ମିଳିଛି।
ଏକ ଅବଲୋକନକାରୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବିଶ୍କେକ୍‌କୁ ଗ୍ୟାଙ୍ଗ ଲୋକେ ସଡ଼କରେ ବୁଲୁଣିବାରେ ଏବଂ ଉପଭୋକ୍ତା ସାମଗ୍ରୀର ଦୁକାନଗୁଡ଼ିକୁ ଲୁଣ୍ଠନ କରିବା ଯୋଗୁଁ "ଅନାଚାର" ରାଷ୍ଟ୍ରରେ ଖସୁଥିବା ବୋଲି ବର୍ଣ୍ଣନା କରାଯାଇଥିଲା।
ଦକ୍ଷিণରୁ ଆସିଥିବା ବିଶ୍ରୋଧକାରୀମାନଙ୍କୁ ବିଶ୍କେକ୍ ନିବାସୀମାନେ ଅବ୍ୟବସ୍ଥାରୁ ଦୋଷ ଦେଇଛନ୍ତି।
ଦକ୍ଷিণ ଆଫ୍ରିକା ଦକ୍ଷিণ ଆଫ୍ରିକାର ରଷ୍ଟେନବର୍ଗସ୍ଥିତ ରୟାଲ ବାଫୋକେଙ୍ଗ ଷ୍ଟାଡ଼ିୟମରେ ଟ୍ରାଇ ନେସନ୍ସ ରଗ୍ବିୟୁନିୟନ ମ୍ୟାଚ୍‍ରେ ଅଲ ବ୍ଲାକ୍ସ (ନ્યૂଜିଲଣ୍ଡ)କୁ ହାରାଇଛି।
ସାରାଂଶିକ ସ୍କୋରଟି ମାତ୍ର ଗୋଟିଏ ପଏଣ୍ଟରେ ବିଜୟ, ୨୧-ରୁ ୨୦, ଅଲ ବ୍ଲାକ୍ସର ୧୫ଟି ଖେଳ ଜିତିବାର ଧାରା ସମାପ୍ତ କଲା।
ସ୍ପ୍ରିଙ୍ଗବକ୍ସ ଦଳ ପାଇଁ, ହେଲେ ହେଲେ ପੰਜଟି ମ୍ୟାଚ୍ ଜିତିହାର ଧାରା ଛିନ୍ନ ହୋଗଲା।
ସେହି ଅଲ ବ୍ଲାକ୍ସ ଦଳ ପାଇଁ ଛିଡ଼ା ହୋଇଥିଲା, ଯେଉଁ ଦଳ ଦୁଇ ସପ୍ତାହ ପୂର୍ବେ ହିଁ କପ ଜିତିନିଥିଲା।
ସିରିଜ୍ ର ଅନ୍ତିମ ମ୍ୟାଚ୍ ଜୋହାନ୍ସବର୍ଗର ଏଲିସ ପାର୍କରେ ଆଗାମୀ ସପ୍ତାହରେ ଦକ୍ଷিণ ଆଫ୍ରିକା (ସ୍ପ୍ରିଙ୍ଗବୋକ୍ସ) ଓଷ୍ଟ୍ରେଲିୟା ବିରୁଦ୍ଧରେ ଖେଳିବ।
ସୋମବାର ରାତି ୧୦:୦୮ ରେ ପଶ୍ଚିମ ମୋଣ୍ଟାନାରେ ମଧ୍ୟମ ମାତ୍ରାରେ ଭୂକମ୍ପ ଘଟିଥିଲା।
ୟୁକ୍ତରାଷ୍ଟ୍ର ଭୌଗୋଳିକ ସର୍ବେକ୍ଷଣ (USGS) ଏବଂ ଏହାର ଜାତୀୟ ଭୂକମ୍ପ ସୂଚନା କେନ୍ଦ୍ର ଦ୍ୱାରା କୌଣସି ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷ କ୍ଷତିର ସୂଚନା ମିଳିନାହିଁ।
ଭୂଇଁକମ୍ପର କେନ୍ଦ୍ର ଦିଲନ୍ଠାରେ ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବ ଦିଗରେ ପ୍ରାୟ ୨୦ କିମି (୧୫ ମାଇଲ) ଏବଂ ବୁଟଠାରେ ଦକ୍ଷିଣ ଦିଗରେ ପ୍ରାୟ ୬୫ କିମି (୪୦ ମାଇଲ) ଥିଲା।
ମଣିଷଙ୍କ ਲਈ ପ୍ରಾಣଘାତୀ ହେବାକୁ ଉପରମୁଖ ହେଉଥିବା ବେଳୁଡ଼ି ଫ୍ଲୁର ସଙ୍କଟ, H5N1, ଫ୍ରାନ୍ସର ପୂର୍ବ ଭାଗରେ ଲିଓନ୍ ନିକଟର ଏକ କୁଣ୍ଡରେ ମୃତ ବନ୍ୟ ହଂସରେ ସଂକ୍ରମିତ ହୋଇଥିବା ନିଶ୍ଚିତ ହୋଇଛି, କିଏଁ Monday ଦିନ ଉପଲବ୍ଧ ହୋଇଥିଲା।
ଫ୍ରାନ୍ସ ୟୁରୋପୀୟନ ୟୁନିୟନରେ ଏହି ଭାଇରସରେ ପୀଡ଼ିତ ହେବାକୁ ସପ୍ତମ ଦେଶ; ઑଷ୍ଟ୍ରିଆ, ଜର୍ମାନୀ, ସ୍ଲୋଭେନିଆ, ବୁଲଗେରିଆ, ଗ୍ରୀସ ଏବଂ ଇଟାଲୀ ପରେ।
କ୍ରୋଏସିଆ ଏବଂ ଡେନ୍ମାର୍କରେ H5N1 ର ସନ୍ଦିହଯୋଗୀ କ୍ଷେତ୍ରଗୁଡ଼ିକ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇ ରହିଛି।
ଚାମ୍ବର୍ସ ଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପୃଥିବୀର ଲକ୍ଷାଧିକ ବାସିନ୍ଦାଙ୍କ ବିଶାଳ ମୃତ୍ୟୁ, ବିନାଶ ଏବଂ ଭୟଭୀତ ପାଇଁ ଦେବଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଦାବୀ ମାଗିଥିଲେ।
ଚାମ୍ବର୍ସ, ଜଣେ ନାସ୍ତିକ, ଯେ କେହି ବି କାହାକୁ ବି ଦାୟରା କରିପାରନ୍ତି ଏବଂ ଏହି ମାମଲାଟି "ଫ୍ରିଭୋଲସ୍" ବୋଲି ତର୍କ କରନ୍ତି।
ଫ୍ରೆಂଚ୍ ਓପେରାରେ କାମିଲ୍ ସେଣ୍ଟ-ସେନ୍ସଙ୍କଦ୍ୱାରା ପ୍ରସ୍ତୁତିକୃତ କଥାଟି ଜଣେ କଳାକାରଙ୍କ ବିଷୟରେ ଯେଉଁର ଜୀବନ ନଶା ଓ ଜାପାନ ପ୍ରତି ପ୍ରେମରେ ଲିପ୍ତ।
ଫଳରେ, କଳାକାରେମାନେ ମଞ୍ଚରେ ଗଞ୍ଜା ଢେଙ୍କି ବୁଢ଼ନ୍ତି, ଏବଂ ସେହି ଥିଏଟରଟିଏ ଦର୍ଶକମାନେ ସହିତ ମିଶିବାକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହନ ଦେଉଛି।
ପୂର୍ବତନ ସଦନ ସ୍ପିକର ନ୍ୟୁଟ୍ ଗିଙ୍ଗ୍ରିଚ, ଟେକ୍ସାସ ଗଭର୍ଣ୍ର ରିକ୍ ପେରୀ ଏବଂ କଂଗ୍ରେସୱୁମାନ ମିଶେଲ ବାଖମାନ୍ ଯଥାକ୍ରମେ ଚତୁର୍ଥ, ପଞ୍ଚମ ଓ ଷଷ୍ଠ ସ୍ଥାନରେ ଅନ୍ତିମ ହେଲେ।
ଫଳାଫଳ ପ୍ରକାଶ ପାଇବା ପରେ, ଗିଞ୍ଗରିଚ୍ଚ ଙ୍କୁ ସାଣ୍ଟୋରମ ପ୍ରଶଂସା କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ରମ୍ନୀ ବିରୁଦ୍ଧରେ କଟୁ କଥା କହିଥିଲେ, ଯାହା ପାଇଁ ଆୟୋୱାରେ ଗିଞ୍ଗରିଚ୍ଚ ବିରୁଦ୍ଧରେ ඍଣାତ୍ମକ ପ୍ରଚାର ବିଜ୍ଞାପନ ପ୍ରସାରିତ ହୋଇଥିଲା।
ପେରି ଘୋଷଣା କରିଥିଲେ ଯେ ସେ ଆଜ୍‌ରାତିର କୌକସର ପରିଣାମ ଅଭିମୁଖ୍ୟ କରିବା ପାଇଁ "ଟେକ୍ସାସକୁ ଫେରିବେ, ଏହି ଦୌଡ଼ରେ ମୋ ପାଇଁ ଆଗକୁ ବଢ଼ିବା ପାଇଁ କୌଣସି ମାର୍ଗ ଅଛି କି ନାହିଁ ତାହା ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରିବେ", କିନ୍ତୁ ପରେ କହିଥିଲେ ଯେ ସେ ଦୌଡ଼ରେ ରହିବେ ଏବଂ ଜାନୁୟାରୀ ୨୧ ଦକ୍ଷিণ କାରୋଲିନା ପ୍ରାଇମାରୀରେ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱିତା କରିବେ।
ବାଖମାନ୍, ଯିଏ ଅଗଷ୍ଟ ମାସରେ ଆମେସ୍ ଷ୍ଟ୍ରୋ ପୋଲ ଜିତିଥିଲେ, ନିଜର ପ୍ରଚାର ବନ୍ଦ କରିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେଲେ।
ଫଟୋଗ୍ରାଫରଙ୍କୁ ରୋନାଲ୍ଡ୍ ରେଗନ୍ UCLA ମେଡିକାଲ ସେଣ୍ଟରକୁ ନିଆଯାଇଥିଲା, ଯେଉଁଠି ପରେ ସେ ଙ୍କୁ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଗଲା।
ସେହି ବ୍ୟକ୍ତିଟି ଦଶାବଧିରେ ବୟସ୍କ ବୋଲି ଜଣାଯାଇଛି। ଏକ ବିଷୟବସ୍ତୁରେ, ବିବର ସେହି କହିଲେ "[ମୁଁ ସେହି ଦୁଃଖଦଘଟଣା ସମ୍ଭବେ ନଥିଲି କିମ୍ବା ସିଧାସଳି ଜଡିତ ନଥିଲି, ମୋର ଚିନ୍ତା ଏବଂ ପ୍ରାର୍ଥନା ପୀଡ଼ିତଙ୍କ ପରିବାରଙ୍କ ସହିତ ଅଛି।"
ମାନੋਰଞ୍ଜନ સમાચાર ପତ୍ରିକା TMZ ଜଣାଏ ଯେ ଫଟୋଗ୍ରାଫର ସେପୁଲଭେଡା ବୁଲେବାର୍ଡର ଅନ୍ୟପଟେ ଥିବା ସ୍ଥାନରେ ତାଙ୍କ ଗାଡ଼ିକୁ ରୋକିଥିଲେ ଏବଂ ପୋଲିସ ରୋକାଚେକ୍ କରୁଥିବା ଅବସ୍ଥାକୁ ଫଟୋ ଉଠାଇବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିଥିଲେ, ପରେ ସଡ଼କ ତି crossing କରି ଆଗକୁ ଥିଲେ। ଯାହାଫଳରେ କାଲିଫର୍ଣ୍ନିଆ ହାଇୱେ ପାଟ୍ରୋଲ ପୋଲିସ ଅଫିସର ତାଙ୍କୁ ଦୁଇଥର ପଛକୁ ଯିବାକୁ କହିଥିଲେ।
ପୋଲିସ କହିବା ଅନୁସାରେ, ଯେଉଁ ଗାଡ଼ିଟି ଫଟୋଗ୍ରାଫରଙ୍କୁ ଧକ୍କା ଦେଇଥିଲା, ସେହି ଗାଡ଼ିର ଚಾಲକଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧେ କୌଣସି କ୍ରିମିନାଲ ଅଭିଯୋଗ ହେବାକୁ ସମ୍ଭବନା ନାହିଁ।
ପ୍ରତିଦିନ ମାତ୍ର ୧୮ଟି ପଦକ ଉପଲବ୍ଧ ଥିବାରୁ, ଅନେକ ଦେଶ ପଦକ ପାଇବା ପ୍ଲାଟଫର୍ମରେ ସ୍ଥାନ ପାଇପାରିନାହିଁ।
ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ନ୍ᱮଦରଲ୍ୟାଣ୍ଡ୍ସ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ, ଯେଉଁଠି ଆନା ጆቹମସେନ୍ କାଲି ମହିଳା ସ୍ଥିତି ଶ୍ରେଣୀରେ ସୁପର-ଜିରେ ନੌଁଆମ ସ୍ଥାନରେ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ପଛଡ଼େ ରଖିଥିଲେ, ଏବଂ ଫିନ୍ଲାଣ୍ଡ୍ ଯେଉଁଠି କାଟଜା ସାରିନେନ୍ ସେହିପରି ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ଦଶମ ସ୍ଥାନରେ ରହିଥିଲେ।
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆର ମିଚେଲ ଗୌରଲେ ୩୫୩୧୩୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯୯
ମେକ୍ସିକୋର ଆର୍ଲି ଭେଲାସ୍ಕ್વેଜ୍ ಪುರುଷ ସିಟ್ಟಿଂ ସୁପର-G ରେ ଷ୍ଟିନ୍‌ଥ ಸ್ಥಾನରେfinish କରିଥିଲେ। ନ୍ୟୁଜିଲଣ୍ଡର ଆଡମ୍ ହଲ୍ ಪುರುଷ ଷ୍ଟାଣ୍ଡିଂ ସୁପର-G ରେ ନବମ സ്ഥാനରେ finish କରିଥିଲେ।
ପୋଲଣ୍ଡ଼ର ମେନ୍ସ ଭିଜୁୟାଲି ଆଇମ୍ପೇର୍ଡ଼ ଖବିଆ ମାସିଏଜ କ୍ରେଜେଲ ଏବଂ ଗାଇଡ଼ ଆନା ଓଗାରଜିନ୍ସ୍କା ସୁପର-ଜି-ରେ ତିନିଷ୍ତେମ ସ୍ଥାନରେ ଅନ୍ତିମ ହେଲେ। ଦକ୍ଷিণ କୋରିଆର ଜୋଙ୍ଗ ସେଓର୍କ ପାର୍କ ମେନ୍ସ ସିଟିଂ ସୁପର-ଜି-ରେ ବିଂଶତମ ଚତୁର୍ଥ ସ୍ଥାନରେ ଅନ୍ତିମ ହେଲେ।
ଯେଉଁ ସେନାବାହିନୀ ୨୦୧୦ର ଭୂକମ୍ପ ପରେ ହାଇଟିକୁ ଆସିଥିଲେ, ସେମାନଙ୍କୁ ରୋଗ ବ୍ୟାପିବାର ଦୋଷ ଦିଆଯାଉଛି, ଯାହା ସେନା କ୍ୟାମ୍ପ ନିକଟରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା।
ଦାବିପତ୍ର ଅନୁଯାୟୀ, ସଂଯୁକ୍ତ ଜାତିସଂଘ ଶିବିରର କ୍ଷୁଦ୍ରବସ୍ତୁ ଠିକଭଳି ସଫା କରାଯାଇ ନଥିଲା, ଯେହେତୁ ବ୍ୟାକ୍ଟେରିଆ ଆର୍ଟିବୋନିଟ ନଦୀର ଅଙ୍ଗଶରୁ ପ୍ରବାହିତ ଏକ ନଦୀରେ ପ୍ରବେଶ କରିଥିଲା, ଯାହା ହାଇଟିର ବଡ଼ ନଦୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ |
ସୈନ୍ୟଦଳ ଆସିବା ଆଗରୁ, ହାଇଟି ୧୮୦୦ ଦଶକରୁ ରୋଗ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ କୌଣସି ସମସ୍ୟା ଅନୁଭବ କରିନଥିଲା।
ହାଇଟିୟନ୍ ଇଂଷ୍ଟିଚ୍ୟୁଟ୍‌ ଫର ଜଷ୍ଟିସ ଏଣ୍ଡ ଡେମୋକ୍ରେସୀ ତଥାକଥିତ ସ୍ଵତନ୍ତ୍ର ଅଧ୍ୟୟନଗୁଡ଼ିକର ସନ୍ଦର୍ଭ ଦେଇଛି ଯେ ନେପାଳୀୟ ୟୁଏନ୍ ଶାନ୍ତି ରକ୍ଷା ବାଟାଲିୟନ ଅଜାଣତରେ ରୋଗଟିକୁ ହାଇଟିରେ ଆଣିଥିଲା।
ଦାନಿಯೇଲ ଲାଣ୍ଟେନ୍, ଜେଜେଡି ରୋଗ ବିଷୟରେ ଜଣେ ସଂଘୀୟ ପଣ୍ଡିତ, କହିଛନ୍ତି ଯେ ଏହି ପ୍ରକୋପ ପରିଚାଳକଦଳଦ୍ୱାରା ହୋଇଥିବା ଅନୁମାନ କରାଯାଏ।
ହାମିଲଟನ್ ଦ୍ୱାରା ପୁଷ୍ଟି କରାଗଲା ଯେ ହଓୱାର୍ଡ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ହସ୍ପିଟାଲ୍ ରୋଗୀଙ୍କୁ ସ୍ଥିର ଅବସ୍ଥାରେ ଭର୍ତ୍ତି କରିଛି।
ଯେଉଁଠାରେ ଏବୋଲା ଭୂରୁସ ର କେତେକ ମାନବ ଅନୁଭବ ହୋଇଛି, ସେହି ନାଇଜେରିଆକୁ ରୋଗୀ ଯାଇଥିଲେ।
ଡାକ୍ତରଖାନାଟିଏ ସଂକ୍ରମଣ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ପାଇଁ ପ୍ରୋଟୋକଲ ଅନୁସରଣ କରିଛି, ଯେପରିକି ସମ୍ଭାବ୍ୟ ସଂକ୍ରମଣ ରୋକାଇବା ପାଇଁ ରୋଗୀଙ୍କୁ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କଠାରୁ ଦୂରରେ ରଖିବା।
ସିମ୍ପସନ୍ସ ଆଗରୁ ସାଇମନ୍ ଅନେକ ଦିନ ଧରି ବିଭିନ୍ନ ପଦବୀରେ କେତେକଗୁଡ଼ା ଦର୍ଶନୀୟ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ କାମ କରିଥିଲେ।
୧୯୮୦ର ଦଶકમાં ସେ ଟ୍ୟାକ୍ସି, ଚିୟର୍ସ ଏବଂ ଦି ଟ୍ରେସି ଉଲମାନ ଷ୍how ଙ୍କ ପାଇଁ କାମ କରିଥିଲେ।
୧୯୮୯ ମସହାରେ ସେ ବ୍ରୁକ୍ସ ଏବଂ ଗ୍ରୋଏନିଂଙ୍କ ସହିତ 'ଦ ସିମ୍ପସନ୍ସ' ସୃଷ୍ଟି କରିବାକୁ ସାହାଯ୍ୟ କରିଥିଲେ, ଏବଂ ଦର୍ଶନର ପ୍ରଥମ ଲେଖକ ଦଳ ନିଯୁକ୍ତି କରିବାର ଦାୟିତ୍ବ ନେଇଥିଲେ।
ଯଦିଓ ୧୯୯୩ରେ ସେ ଦର୍ଶନରୁ ଛୁଟି ନେଇଥିଲେ, ତାଙ୍କୁ କାର୍ଯ୍ୟ ନିର୍ବାହକ ପ୍ରଦୂଷକର ପଦବି ରହିଲା, ଏବଂ ପ୍ରତିଟି ಋତୁରେ କୋଟି କୋଟି ଟଙ୍କା ରୟାଲଟି ଭାବରେ ରହିଲା।
ଆରମ୍ଭରୁ ଚୀନ୍ સમાચાર ସଂସ୍ଥା ସିନ୍ହୁଆ ଏକ ବିମାନ ଅପହରଣ କରାଯାଇଥିବା ବାବଦେ ଖବର ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲା।
ପରେ ଆସିଥିବା ଖବରରେ କୁହାଯାଇଛି ଯେ ବିମାନଟିକୁ ବୋମା ଧମକୀ ମିଳିଥିଲା ଏବଂ ଆଫଗାନିସ୍ତାନକୁ ଫେରାଇ ପଠାଯାଇଥିଲା, ଯେଉଁଠି କଣ୍ଡହାରରେ ଉତରଣ କରିଥିଲା।
ପ୍ରଥମିକ ରିପୋର୍ଟ ଅନୁଯାୟୀ, ଉରୁମ୍କିରେ ଆତଙ୍କାଳୀନ ଉତରଣ ପାଇଁ ଅନୁମତି ମିଳି ନ ପାରିବାରେ ବିମାନଟି ଅଫଗାନିସ୍ତାନକୁ ମୁଡି ଫେରିଥିଲା।
ଇରାନରେ ବିମାନ ଦୁର୍ଘଟନା ସାଧାରଣ, ଯେହେତୁ ସେଠିର ବିମାନ ସମୂହ ବୟସ୍କ ହୋଇଛି ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକ ସୈନିକ ଓ ସଭ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ଦୁଇଟିとも ପାଇଁ ଖରାପ ଭାବେ ରଖାଯାଏ।
ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ନିଷେଧଗୁଡ଼ିକ ଯୋଗୁଁ ନୂତନ ବିମାନ କିଣିବାକୁ ମନାହିଁ କରାଯାଇଛି।
ସପ୍ତଦିନ ଆଗରୁ, ଏକ ପୋଲିସ ହେଲିକାପ୍ଟର ଦୁର୍ଘଟଣାରେ ତିନି ଜଣ ମୃତ୍ୟୁ ପାଇଲେ ଏବଂ ଆଉ ତିନି ଜଣ ଆହତ ହେଲେ।
ଗତ ମାସରେ, ଆର୍ମେନିଆକୁ ଯାଉଥିବା ଏକ ବିମାନ ଦୁର୍ଘଟଣାଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇଥିଲା, ଯେହେତୁ ଦୀର୍ଘ ବର୍ଷ ହେଲା ପରେ ଇରାନରେ ସର୍ବବୃହତ୍ ହਵਾਈ ଦୁର୍ଘଟଣା ଘଟିଥିଲା, ଯେଥିରେ ଜାତୀୟ ଓ ବିଦେଶୀ ପ୍ରବାସୀମାନେ ମିଶି ମୋଟ ୧୬୮ ଜଣଙ୍କର ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିଲା।
ସେହି ମାସରେ ମାଶହଦରେ ଆଉ ଏକ ବିମାନ ରନ୍‌ୱେ ଛୁଟିଯାଇ ଦିୱାରକୁ ଧକ୍କା ଦେଇଥିଲା, ଯେଥିରେ ୧୭ ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ହୋଇଥିଲା।
ଏରୋସ୍ମିଥ୍ ବିଶେଷକରିଥିବା ସେମାନଙ୍କ ପରିଭ୍ରମଣର ଅନ୍ୟ କଂସର୍ଟଗୁଡ଼ିକ ରଦ୍ କରିଛନ୍ତି।
ରକ୍ ବ୍ୟାଣ୍ଡଟି ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୧୬ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଯୁନାଇଟେଡ୍ ଷ୍ଟେଟ୍ସ ଏବଂ କାନାଡ଼ା ଗସ୍ତ କରିବାକୁ ଥିଲା।
ଅଗଷ୍ଟ ୫ ତାରିଖେ ପଦାଙ୍କୁ ଖସି ଯେବା ପରେ ପ୍ରଧାନ ଗାୟକ ଷ୍ଟିଭେନ୍ ଟାଇଲର ଆହତ ହେବା ପରେ ସେମାନେ ଗସ୍ତଟିକୁ ରଦ କରିଛନ୍ତି।
ମୁରେ ମୁରୀ ପ୍ରଥମ ସେଟ୍ଟିକୁ ଟାଇବ୍ରେକରେ ହାରିଥିଲେ, ଏହି ସେଟ୍‌ରେ ଦୁଇ ଜଣଙ୍କ ମଧ୍ୟե କେହି ବି ସର୍ଭିସ ହୋଲ୍ଡ କରିଥିଲେ।
ଦେଲ ପୋଟ୍ରୋ ଦ୍ୱିତୀୟ ସେଟ୍‌ରେ ଆରମ୍ଭିକ ସୁବିଧା ପାଇଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଏହା ମଧ୍ୟ ୬-୬ ରେ ପହଞ୍ଚିବା ପରେ ଏକ ଟାଇବ୍ରେକ ଆବଶ୍ୟକ ହେଲା।
ପୋଟ୍ରୋ ତାଙ୍କ କଣ୍ଢ଼କୁ ଚିକିତ୍ସା କରାଇଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଖେଳାକୁ ଫେରିଥିଲେ।
ପ୍ରୋଗ୍ରାମଟି ସ୍ଥାନୀୟ ସମୟ ଅନୁଯାୟୀ ରାତି ୮:୩୦ ରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା (୧୫:୦୦ UTC)।
ଦେଶର ବିଦିତ ଗାୟକମାନେ ଶ୍ରୀ ଶ୍ୟାମଙ୍କ ପାଦପଦ୍ମରେ ଭଜନ, ଅଥବା ଭକ୍ତିଗୀତଗୁଡ଼ିକ ପରିବେଷଣ କରିଥିଲେ।
ଗାୟକ ସଞ୍ଜୁ ଶର୍ମା ସନ୍ଧ୍ୟା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ, ପରେ ଜୈ ଶଙ୍କର ଚୌଧୁରୀଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଗୀତ ଗାୟନ କରାଗଲା। ସେ ଚhappନ ଭୋଗ ଭଜନ ବି ପରିବେଷଣ କରିଥିଲେ। ଗାୟକ ରାଜୁ ଖଣ୍ଡେଲୱାଲ୍ ସହିତେ ରହିଥିଲେ।
ପରେ, ଲକ୍ଷା ସିଂହ ଭଜନ ଗାଇବାକୁ ଅଗ୍ରଣୀ ହେଲେ।
ବାବା ଶ୍ୟାମଙ୍କୁ ୫୬ଟି ବିଭିନ୍ନ ଭୋଗ (ଛપ્ପନ୍ ଭୋଗ) ୧୦୮ଟି ଥାଳିରେ ପରିବେଷଣ କରାଗଲା।
ଲକ୍ଷ୍ୟ ସିଂହ ଚାପଣ ଭୋଗ ଭଜନ ମଧ୍ୟ ପରିବେଷଣ କରିଥିଲେ। ଗାୟକ ରାଜୁ ଖଣ୍ଡେଲୱାଳ ସହିତେ ଥିଲେ।
ଗୁରୁବାର ଦିନ ટોક્યો ગેમ શોର ମୁଖ୍ୟବକ୍ତା ଭାଷଣରେ, ନିଣ୍ଟେଣ୍ଡୋର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ସାତୋରୁ ଇୱାଟା କମ୍ପାନୀର ନୂତନ ନିଣ୍ଟେଣ୍ଡୋ ରେଭଲ୍ୟୁସନ୍ କନ୍ସୋଲ ପାଇଁ କଣ୍ଟ୍ରୋଲର ଡିଜାଇନ୍ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିଥିଲେ।
ଟେlevିଜନ୍ ରিমୋଟ୍ ଭଳି ଦେଖାଯାଉଥିବା କଣ୍ଟ୍ରୋଲରଟି, ବ୍ୟବହାରକାରୀଙ୍କ ଟେlevିଜନ୍ ପାଖରେ ରଖାଯାଇଥିବା ଦୁଇଟି ସେନ୍ସର ଉପଯୋଗ କରି ତିନୋଟି ଆୟାମିକ ସ୍ଥଳରେ ତାହାର ସ୍ଥିତିକୁ ତିକ୍ଷ୍ଣভাবে ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରେ।
ଏହା ଖେଳାଳିମାନଙ୍କୁ ଡିଭାଇସ୍‌ଟି ହବାରେଇ ଭିଡିଓ ଗেমଗୁଡିକରେ କାର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ଗତିବିଧି ନିୟନ୍ତ୍ରଣ କରିବାକୁ ସହାୟକ ହେବ।
ଜିଆଁଙ୍କାର୍ଲୋ ଫିସିକେଲା ନିଜ ଗାଡ଼ିର ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ହରାଇଥିଲେ ଏବଂ ଷ୍ଟାର୍ଟ ହେବା ସଙ୍ଗେ ସଙ୍ଗେ ଦୌଡ଼ଟି ଖୁବ୍ ଶୀଘ୍ରରେ ଶେଷ କରିଦେଲେ।
ଆପଣଙ୍କ ସହଖେଳାଳୀ ଫେର୍ନାଣ୍ଡୋ ଆଲୋନ୍સો ଡେରସ୍ ମଧ୍ୟ ଅଧିକାଂଶ ସମୟ ପାଇଁ ଆଗ୍ରଣୀରେ ଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ପିଟ୍-ଷ୍ଟପ ପରେ ସିଧାସଳଖ ଶେଷ କରିଦେଲେ, ସମ୍ଭବତଃ ତାଙ୍କର ରବି ଆଗର ପଟର ଚାକା ଖୁବ୍ ଭୁଲଭାବରେ ସଂଯୁକ୍ତ ହେବାରୁ।
ମାଇକେଲ ଶୁମାଖର ଆଲୋନ୍ସୋଠାରୁ ଅଳ୍ପ ପରେ ତା’ର ଦୌଡ଼ ଶେଷ କଲେ, କାରଣ ଦୌଡ଼ ସମୟରେ ଅନେକ ଯୁଦ୍ଧରେ ସସ୍ପେନ୍ସନ୍ ନଷ୍ଟ ହୋଇଥିଲା।
"ସେ ବହୁତ ସୁନ୍ଦର ଏବଂ ବହୁତ ଭଲ ଗାଏ, " ଖବର ସମ୍ମିଳନର ଲେଖାଜୋଖ ଅନୁଯାୟୀ ସେ କହିଥିଲେ।
ମୁଁ ପ୍ରତିଥର ଏହା ପାଇଁ ରିହର୍ସଲ କଲାବେଳେ ହୃଦୟର ଗଭୀରୁଠୁ ପ୍ରଭାବିତ ହେଉଥିଲି।
ଉଡ଼ାଣ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ପ୍ରାୟ ୩ ମିନିଟ୍ ପରେ, ଜହଜରୁ ଲଗା ଯୋଜିତ କ୍ୟାମେରାଟି ଇନ୍ସୁଲେସନ୍ ଫୋମ୍ ର ଅନେକ ଖଣ୍ଡ ଧାତୁବସ୍ତୁରୁ ବିଛିନ୍ନ ହୋଇଥିବା ଦେଖାଇଥିଲା।
ତଥାପି, ସେମାନେ ସପ୍ଟଲକୁ କୌଣସି କ୍ଷତି କରିଥିବାର ଆଶଙ୍କା ନାହିଁ।
ନାସା ର ଶାଟଲ୍ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ମୁଖ୍ୟ ନ. ୱେନ୍ ହେଲ୍ ଜୁନିୟର କହିଲେ ଯେ ଫୋମ୍ "ଆମେ ଚିନ୍ତିତ ଥିବା ସମୟ ପରେ" ପଡ଼ିଥିଲା।
ପ୍ରଦର୍ଶନ ਸ਼ୁରୁ ହୋଇ ହେଲେ ମିନିଟ୍ ଭିତରେ ପବନ ଉଡ଼ିବାକୁ ଲାଗିଲା, ଆଉ ମିନିଟ୍ ପରେ ପବନର ଗତି ୭୦ କିମି/ଘଣ୍ଟା ପହଞ୍ଚିଲା… ତା’ପରେ ଘନ ବର୍ଷା ହେବା ଲାଗିଲା, ଯେତିକି ତୀବ୍ର ଆଉ ବଡ଼ କୁଣ୍ଡା ଆସିଥିଲା ଯେ ଚର୍ମକୁ ସୁଇଁ ପରି ଲାଗୁଥିଲା, ତା’ପରେ ଆকাশରୁ ବର୍ଷାଳୁଖା ପଡ଼ିଲା, ଲୋକେ ଭୟରେ ଚିଁଶୁଥିଲେ, ଚିହ୍ନିଥିଲେ ଓ ଗୋଟିଏ ଅନ୍ୟଟି ଉପରେ ପଡ଼ିଥିଲେ।
"ମୁଁ ମୋର ଭଉଣୀ ଏବଂ ତାହାର ଗୋଷ୍ଠୀକୁ ହରାଇଲି, ଏବଂ ସେଠିକୁ ଯାଉଥିବା ବେଳେ ଦୁଇ ଜଣ ଅଙ୍ଗବିକଳାଙ୍ଗ ଲୋକ ଚରଖା ସହିତ ଥିଲେ, ଲୋକେ ସେମାନଙ୍କ ଉପରୁ ଡେଇଁ ଗଲେ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଠେଇଲାନ୍ତି," ଆରମାଣ୍ଡ ଭେର୍ସାସେ କହିଥିଲେ।
ଏନ୍‌ଏଚ୍‌କେ (NHK) ଏହାରୁ ଆଉ ଜଣାଇଛି ଯେ ନିଗାଟା ପ୍ରାଦେଶିକରେଥିବା କାଶିଓାଜାକି କାରିଓା ପରମାଣୁ ବିଦ୍ୟୁତ୍ କେନ୍ଦ୍ର ସାଧାରଣ ଭାବରେ କାମ କରୁଥିଲା।
ହାକୁରିକୁ ବିଦ୍ୟୁତ୍ କମ୍ପାନୀ ଦ୍ୱାରା ଜଣାଯାଇଛି ଯେ ଭୂକମ୍ପରୁ କୌଣସି ପ୍ରଭାବ ପଡିନାହିଁ ଏବଂ ସେହି କମ୍ପାନୀର ଶିକା ପରମାଣୁ ବିଦ୍ୟୁତ୍ କେନ୍ଦ୍ରର ପ୍ରଥମ ଏବଂ ଦ୍ୱିତୀୟ ରିଏକ୍ଟର ବନ୍ଦ କରାଯାଇଛି।
ସୂଚନା ମିଳିଛି ଯେ ଅଞ୍ଚଳରୁ ପ୍ରାୟ ୯୪୦୦ଟି ଘର ପାଣି ବିନା ରହିଛନ୍ତି ଏବଂ ପ୍ରାୟ ୧୦୦ଟି ଘର ବିଦ୍ୟୁତ୍ ବିନା ରହିଛନ୍ତି।
କେତେକିଂଦେ ଗାଳିବେଶ୍ ପୋଡ଼ା ହୋଇଛି, ପ୍ରଭାବିତ ଅଞ୍ଚଳରେ ରେଳ ସେବା ବାଧାଗ୍ରସ୍ତ ହୋଇଛି, ଏବଂ ଇଶିକାୱା ପ୍ରେଫେକ୍ଚରର ନୋଟୋ ବିମାନବନ୍ଦର ବନ୍ଦ ରହିଛି।
ଏକ ବୋମା ଗଭର୍ଣ୍ଣର ଜେନେରଲଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ବାହାରେ ବିସ୍ଫୋଟିଲା।
ଦୁଇଘଣ୍ଟା ମଧ୍ୟରେ ସରକାରୀ ଇମାରତ ନିକଟରେ ଆଉ ତିନୋଟି ବୋମା ବିସ୍ଫୋଟିତ ହେଲେ।
କେତେକ ವರದಿରେ ସત્તાવાર ମୃତ୍ୟୁ ସଂଖ୍ୟା ୮ଟି ରହିଥିବାବେଳେ, ସત્તાવાર ವರದಿରୁ ଜଣାଯାଏ ଯେ ୩୦ ଜଣ ଆହତ ହୋଇପାରନ୍ତି; କିନ୍ତୁ ଅନ୍ତିମ ସଂଖ୍ୟା ଆହୁରି ଜଣାଯିട്ടില്ല।
ପଶୁଖାଦ୍ଯରେ ମିଶ୍ରିତ ବିଷାକ୍ତ ପଦାର୍ଥ ଖାଇବା ପରେ ମୃତ ପୋଷଣପ୍ରାଣୀଙ୍କ ମୂତ୍ର ନମୂନାରେ ସାଇଆନୁରିକ ଏସିଡ଼ ଏବଂ ମେଲାମାଇନ୍ ଦୁଇଟିই ମିଳିଥିଲା।
ଉଭୟ ରାସାୟନିକ ପଦାର୍ଥ ତୁଣ୍ଡାନ୍ତୁଣ୍ଡା ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କରି କ୍ରିଷ୍ଟାଲ୍ ସୃଷ୍ଟି କରେ, ଯାହା କିଡ଼ନୀର କାର୍ଯ୍ୟକୁ ଅବରୋଧ କରିପାରେ, ବୈଶିଷ୍ଟିକ ବିଦ୍ୟାଳୟର ଗବେଷକମାନେ କହିଛନ୍ତି।
ପ୍ରଶୋଧକମାନେ ମେଲାମାଇନ୍ ଏବଂ ସାୟାନୁରିକ ଅମ୍ଳ ମିଶାଇ ବିରାଡ଼ର ମୂତ୍ରରେ ଦ୍ରୁଷ୍ଟିଗୋଚର କ୍ରିଷ୍ଟାଲ ଗଠନ ପାଇଥିଲେ।
ଏହି କ୍ରିଷ୍ଟାଲଗୁଡ଼ିକର ରଚନାଟି ପ୍ରଭାବିତ ପାଳતુ ଜନ୍ତୁଙ୍କ ମୂତ୍ରରେ ଦେଖାଯାଉଥିବା କ୍ରିଷ୍ଟାଲଗୁଡ଼ିକ ସହିତ ମିଳି ଯାଏ, ଯେହେତୁ ଇନ୍‌ଫ୍ରାରେଡ୍ ସ୍ପେକ୍ଟ୍ରୋସ୍କୋପି (FTIR) ଦ୍ୱାରା ତୁଳନା କରାଯାଇଛି।
ମୁଁ ଜାଣିବାକୁ ପାରିବି କି ନାହିଁ, ତୁମେ ଏବେ ସତ୍ୟ ଜାଣୁଛ କି ନାହିଁ, କିନ୍ତୁ କେନ୍ଦ୍ର ଆମେରିକାରୁ ଆସିଥିବା ଅଧିକାଂଶ ସାମଗ୍ରୀ ଏହି ଦେଶକୁ ଶୁଳ୍କ ବିନା ଆସିଥିଲା।
ଏବେ ହେଲେ କେନ୍ଦ୍ର ଆମେରିକା ଦେଶମାନଙ୍କରେ ଆମର ମାଲମାତର ୮୦ ପ୍ରତିଶତ ଶୁଳ୍କଦ୍ୱାରା କର ବସା ଯାଇଥିଲା। ଆମେ ଆପଣଙ୍କୁ ସମ୍ମାନ ଦେଇବା।
ମୋତେ ଏହା ବୁଝିବାକୁ ସମ୍ଭବ ହୋଇଲା ନାହିଁ; ଏହା ନିଶ୍ଚୟ ପକ୍ଷପାତୀରୁ ଭାବିଲା।
ମୁଁ ଲୋକଙ୍କୁ ଯେ କହେଇ, ଆମେ ଯେପରି କରିବୁ, ସେହିପରି କରିବେ।
କାଲିଫର୍ଣ୍ନିଆର ଗଭର୍ଣ୍nor ଅର୍ଣ୍ଣୋલ્ડ ଷ୍ୱାର୍ଜେନେଗର୍ ଜଣେ ଆଇନରେ ଦସ୍ତଖତ କରିଛନ୍ତି, ଯାହା ସାନମାନଙ୍କୁ ହିଂସାତ୍ମକ ଭିଡ଼ିଓ ଗেম ବିକ୍ରୟ କିମ୍ବା ଭାଡ଼ାକୁ ଦିଆଗଲାକୁ ନିଷେଧ କରେ।
କାଲିଫର୍ଣ୍ଣିଆ ରାଜ୍ୟରେ ବିକ୍ରୟ ହେଉଥିବା ହିଂସାତ୍ମକ ଭିଡିଓ ଗেমଗୁଡ଼ିକ "୧୮" ଲେଖାଯୋଗ୍ୟ ଏକ ଡିକାଲ ସହିତ ଚିହ୍ନିତ ହେବା ଆବଶ୍ୟକ ଏବଂ କୌଣସି ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ ବୟସ୍କ ନଥିବା କ୍ଷେତ୍ରରେ ଏଗୁଡ଼ିକ ବିକ୍ରୟ କଲେ ପ୍ରତି ଉଲ୍ଲଂଘନ ପାଇଁ ୧୦୦୦ ଡଲାର ଜରିମାନା ଦଣ୍ଡ ବିଧିବିଧାନରେ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ କରାଯାଇଛି।
ଦିଗ୍ଦର୍ଶକ ଅବକାଶ ବିଧାୟକ, କିଏର ଷ୍ଟାର୍ମେର କେ.ସି., ଆଜି ସକାଳେ ଏକ ବିବୃତ୍ତି ଦେଇଥିଲେ ଯେ ହୁହ୍ନେ ଏବଂ ପ୍ରାଇସ୍ ଦୁଇଜଣଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଅଭିଯୋଗ ରୁଜୁ କରାଯାଇଛି।
ହୁହ୍ନେ ଦେଇଛନ୍ତି ରାଜୀଗ୍ନାମା ଏବଂ କ୍ୟାବିନେଟ୍‍ରେ ତାଙ୍କୁ ଏଡ଼ ଡେଭୀ ଏମ୍‍ପି ପ୍ରତିସ୍ଥାପିତ କରିବେ। ନର୍ମନ୍ ଲ୍ୟାମ୍ବ ଏମ୍‍ପିଙ୍କୁ ଡେଭୀ ଛାଡ଼ିଥିବା ବ୍ୟବସାୟ ମନ୍ତ୍ରୀ ପଦ ପାଇବେ ବୋଲି ଆଶା କରାଯାଉଛି।
ହୁହ୍ନେ ଏବଂ ପ୍ରାଇସ୍ ଫେବ୍ରୁଆରୀ ୧୬ରେ ୱେଷ୍ଟମିନଷ୍ଟର ମାଜିଷ୍ଟ୍ରେଟ୍ କୋର୍ଟରେ ହାଜିର ହେବା ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ।
ମୃତମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ନିକୋଲାସ୍ ଆଲଡେନ୍, ୨୫ ବର୍ଷ, ଏବଂ ଜାକାରି କୁଡ୍ଡେବ୍ୟାକ୍, ୨୧ ବର୍ଷ ବ୍ୟକ୍ତି ରହିଥିଲେ। କୁଡ୍ଡେବ୍ୟାକ୍ ଗାଡ଼ି ଚାଳନା କରୁଥିଲେ।
ଏଡଗାର ଭେଗୁଇଲାଙ୍କୁ ହାତ ଏବଂ ଦାଢ଼ାରେ ଘାୟଲ ହୋଇଥିଲା, ଯେତେବେଳେ କ୍ରିଷ୍ଟୋଫର୍ ଷ୍ନାଇଡରଙ୍କୁ ମୁହଁ ପାଇଁ ପୁନର୍ନିର୍ମାଣ ଶସ୍ತ್ರଚିକିତ୍ସା ଆବଶ୍ୟକ ହୋଇଥିଲା।
ଉକାଙ୍କ ହାଥियारଟି ହେਠେଇଲା, ଯେହେତୁ ତାହା ପଞ୍ଚମ ଜଣଙ୍କ ମୁଣ୍ଡକୁ ଧାରଣ କରିଥିଲା। ଷ୍ନାଇଡରଙ୍କୁ ସତତ ଯନ୍ତ୍ରଣା, ଗୋଟିଏ ଆଖିର ଅନ୍ଧତ୍ୱ, ମସ୍ତିଷ୍କର ଅଂଶ ଲିପ୍ତ ଓ ଟାଇଟାନିୟମରେ ପୁନର୍ବିନ୍ୟାସିତ ମୁହଁ ରହିଛି।
ଶ୍ନାଇଡର୍ ବିଦେଶସ୍ଥ ସୈନ୍ୟ ଘାଟିରୁ ଭିଡ଼ିଓଲିଙ୍କ ମାଧ୍ୟମରେ ସାକ୍ଷ୍ୟ ଦେଇଥିଲେ।
ବୁଧବାରର ଘଟଣା ପରେ, କାର୍ପାનેଦୋ ଚାମ୍ପିୟନସିପରେ ଦୁଇଟି ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ହିସାବ ନେଲେ।
ସେର ପ୍ରଥମ ବିଦ୍ୟାଶାଳା ଥିଲା, ଯେଉଁଠାରେ ସେ ପ୍ରଥମ ରନ୍‍ରେ 'ଫିନିଶ୍ କରିପାରିଲାନି' (Did Not Finish) ପାଇଥିଲେ। ସେହି ପ୍ରତିଯୋଗିତାରେ ୧୧୬ ଜଣ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱୀଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ୩୬ ଜଣଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ସେହି ପରିણામ ମିଳିଥିଲା।
ଆମେରିକାର ଅନ୍ୟ ଏକ ପ୍ରତିଯୋଗିତା, ଜାୟଣ୍ଟ ସ୍ଲାଲମ୍-ରେ ସେ ମହିଳା ସିଟିଂ ଗ୍ରୁପ୍ରେ ଦଶମ ସ୍ଥାନରେ ଶେଷ କରିଥିଲେ, ତାଙ୍କର ମୋଟ ସମୟ ୪:୪୧.୩୦ ମିନିଟ୍ ରହିଥିଲା, ଯାହା ପ୍ରଥମ ସ୍ଥାନରେ ରହିଥିବା ଅଷ୍ଟ୍ରିୟାନ୍ କ୍ଲୌଡିଆ ଲୋଏଶଙ୍କଠାରୁ ୨:୧୧.୬୦ ମିନିଟ୍ ଧୀମେ ଏବଂ ନବମ ସ୍ଥାନରେ ରହିଥିବା ହଙ୍ଗେରୀୟାନ ଜ୍ୟୋଙ୍ଗି ଦାନିଠାରୁ ୧:୦୯.୦୨ ମିନିଟ୍ ଧୀମେ ଥିଲା।
ସାତଜଣ ମହିଳା ସିଟିଂ ଗ୍ରୁପର ସ୍କିଅର୍ମାନେ ସେମାନଙ୍କର ରନ୍ସ ଖଣ୍ଡାଇଲେ, ଏବଂ ଜାୟଣ୍ଟ ସ୍ଲାଲମ୍ ର ମୋଟ ୧୧୭ ଜଣ ସ୍କିଅର୍ମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ୪୫ ଜଣ ରେସରେ ରାଙ୍କ କରିବାକୁ ବିଫଳ ହେଲେ।
ମଧ୍ୟ ପ୍ରଦେଶ ପୋଲିସ ଚୋରା ଯାଇଥିବା ଲାପ୍ଟପ୍ ଓ ମୋବାଇଲ୍ ଫୋନ୍ ଜବତ କରିଛି।
ଡେପୁଟି ଇନ୍ସ୍ପେକ୍ଟର ଜେନେରଲ୍ ଡି. କେ. ଆର୍ୟା କହିଲେ, "ଆମେ ସ୍ୱିସ୍ ମହିଳାଙ୍କୁ ବିଳାସ ଜନିତ ଆତଙ୍କ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିବା ପାંચଜଣଙ୍କୁ ଗିରଫ କରିଛୁ ଏବଂ ସେಕೆಯ ମୋବାଇଲ୍ ଓ ଲାପ୍ଟପ୍ ଜବତ କରିଛୁ।"
ଆରୋପୀମାନଙ୍କ ନାମ ବାବା କଞ୍ଜର, ଭୂଥା କଞ୍ଜର, ରାମପ୍ରୋ କଞ୍ଜର, ଗାଜା କଞ୍ଜର ଏବଂ ବିଷ୍ଣୁ କଞ୍ଜର ଅଟନ୍ତି।
ପୋଲିସ ସୁପରିଣ୍ଟେଣ୍ଡେଣ୍ଟ ଚନ୍ଦ୍ର ଶେଖର ସୋଲାଙ୍କି କହିଥିଲେ ଯେ ଅଭିଯୁକ୍ତେ ମୁକୁଡ଼ି ଢାଙ୍କିଥିବା ଅବସ୍ଥାରେ କୋର୍ଟରେ ହାଜିର ହୋଇଥିଲେ।
ଯଦିଓ ଗାଡ଼ିଟି ଘରକୁ ଧକ୍କା ଦେବା ସମୟରେ ତିନି ଜଣ ଘର ଭିତରେ ରହୁଥିଲେ, କିନ୍ତୁ କେହି ଆହତ ହୋଇନାହାନ୍ତି।
ଏବେଳେ, ଚಾಲକଙ୍କୁ ମୁଣ୍ଡରେ ଗୁରୁତର ଆଘାତ ଲାଗିଥିଲା।
ଦୁର୍ଘଟନାଘଟକ ସଡ଼କଟି ଅଗତ୍ୟନ୍ତ କାଳ ପାଇଁ ବନ୍ଦ ରଖାଯାଇଥିଲା, ଯେହେତୁ ଆବଶ୍ୟକ ସେବାଦଳ ସୁରକ୍ଷିତ ଭାବେ ଲାଲ ରଙ୍ଗର ଅଡ଼ି ଟିଟି ଗାଡ଼ିରୁ ଚାଳକଙ୍କୁ ମୁକ୍ତ କରୁଥିଲେ।
ସେ ପ୍ରଥମେ ଗ୍ରେଟ ୟାରମାଥର ଜେମ୍ସ ପାଗେଟ୍ ହସ୍ପିଟାଳରେ ଭର୍ତ୍ତି ହୋଇଥିଲେ।
ପରେ ସେ କାମ୍ବ୍ରିଜ୍‌ସ୍ଥିତ ଆଡ଼େନବ୍ରୁକ୍ସ ହସ୍ପିଟାଳକୁ ସ୍ଥାନାନ୍ତର କରାଗଲା।
ଆଦେକୋୟାଙ୍କୁ ଏବେହେଲେ ସୁନାପଡା ସରକାରୀ କୋର୍ଟରେ ତାଙ୍କୁ ପୁଅଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରିଥିବା ଅଭିଯୋଗରେ ଅଟକ କରାଯାଇଛି।
ଆମେଳା ଅଭିଯୋଗପତ୍ର ଏବଂ ବିଚାର ପାଇଁ ହାତଦେଇଥିବାବେଳେ ଗିରଫ ହୋଇଛନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ସେହି ମହିଳାଙ୍କର ଚିତ୍ର ବ୍ୟାପକ ଭାବରେ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଥିବାରୁ ସାକ୍ଷୀଙ୍କ ପ୍ରମାଣ ବିଷାକ୍ତ ହୋଇପାରେ।
ହାଜିର UKର ଅନ୍ୟ ସ୍ଥଳରେ ଏହା ସାଧାରଣ ଅଭ୍ୟାସ ହେଲେବେ, କିନ୍ତୁ ସ୍କଟ୍ଟିଶ ବିଚାର ବିଭିନ୍ନ ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରେ ଏବଂ କୋର୍ଟଗୁଡ଼ିକ ଫଟୋ ପ୍ରକାଶନକୁ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ନୁକସାନକାରକ ଭାବେ ଦେଖିଛନ୍ତି।
ଡୁଣ୍ଡି ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର ପ୍ରଫେସର ପାମେଲା ଫର୍ଗୁସନ୍ କୁହାନ୍ତି, "ଜାଣିବୁଝି ସନ୍ଦିହଘଟଙ୍କର ଫଟୋ ଇତ୍ୟାଦି ପ୍ରକାଶ କରିବାରେ ଖବରଦାତାମାନେ ବିପଦଜନକ ସୀମାରେ ଗତି କରୁଥିବା ପରି ଦେଖାଯାଏ।"
କ୍ରাউন ઑଫିସ, ଯାହା ଅବଶ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନର ସମଗ୍ର ଦାୟିତ୍ୱ ବହନ କରେ, ଜର୍ଣ୍ନାଲିଷ୍ଟମାନଙ୍କୁ ଜଣାଇଛି ଯେ ଅଭିଯୋଗ ପତ୍ର ଦାଖଲ ହେବା ପର୍ଯନ୍ତ କୌଣସି ଅଧିକ ଟିପ୍ପଣୀ ଦିଆଯିବ ନାହିଁ।
ଲୀକ୍ ହୋଇଥିବା ସୂଚନା ଅନୁଯାୟୀ, ଦସ୍ତାବେଜଟି ସୀମାନ୍ତ ବିବାଦକୁ ସମ୍ବୋଧିବ, ଯାହା ପାଲେଷ୍ଟାଇନ୍ ୧୯୬୭ ମଧ୍ୟପୂର୍ବ ପ୍ରାଦେଶିକ ଯୁଦ୍ଧ ପୂର୍ବରୁଥିବା ସୀମାଙ୍କ ଆଧାରରେ ଦାବି କରିବାକୁ ଚାହୁଁଛି।
ଅନ୍ୟ ବିଷୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଯେଉଁ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ବିଶେଷ କରି ଆଲୋଚନା କରାଯାଇଥିବାର ସୂଚନା ମିଳିଛି, ତା'ମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଉଦାରୀପୁରର ଭବିଷ୍ୟତ୍ ସ୍ଥିତି ଅଛି, ଯାହା ଦୁଇଟି ଦେଶ ପାଇଁ ପବିତ୍ର, ଏବଂ ଜୋର୍ଡାନ ଘାଟିର ପ୍ରଶ୍ନଟି ମଧ୍ୟ ରହିଛି।
ଇସ୍ରାଏଲ୍ ଏକ ଚୁକ୍ତି ହେବା ପରେ ଦଶ ବର୍ଷ ପାଇଁ ଘାଟିରେ ସତତ ସୈନ୍ୟିକ ଉପସ୍ଥିତି ଦାବି କରେ, ଯେତେବେଳେ ପାଲେଷ୍ଟିନିଆନ୍ ପ୍ରଶାସନ (PA) କେବଳ ପੰਜ ବର୍ଷ ପାଇଁ ଉପସ୍ଥିତି ଛାଡ଼ିବାକୁ ସମ୍ମତି ଦେଇଛି।
ସୁପ୍ଲିମେଣ୍ଟେରୀ କୀଟ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ପରୀକ୍ଷଣରେ ଥିବା ଗୁଳିଚାଳକମାନଙ୍କୁ ର୍ୟାଞ୍ଜରମାନଙ୍କଦ୍ୱାରା ନିକଟରୁ ପରିବେଷଣ କରାଯିବ, କାରଣ ପରୀକ୍ଷଣଟି ନଜରଦାଖଲ କରାଯାଉଥିଲା ଏବଂ ଏହାର ପ୍ରଭାବ ମୂଲ୍ୟାୟନ କରାଯାଉଥିଲା।
ନ୍ୟୁ ସାଉଥ୍ ଓଏଲ୍ସ ଜଙ୍ଗଲ୍ ସଂରକ୍ଷଣ ସଂସ୍ଥା (NPWS) ଏବଂ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ କ್ರೀଡ଼ା ଗୁଳିକା ବିପୁଳ ସଂଘ (NSW) Inc. ର ସହଯୋଗରେ, କ್ರೀଡ଼ା ଗୁଳିକା ବିପୁଳ ସଂଘର ଶିକାର କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ଅଧୀନରେ ଯୋଗ୍ୟ ସ୍ୱୟଂସେବକମାନଙ୍କୁ ନିଯୁକ୍ତି କରାଯାଇଥିଲା।
ମିକ୍ ଓ'ଫ୍ଲିନ୍ଙ୍କ ଅନୁସାରେ, ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ ଓ ବନ୍ୟପ୍ରାଣୀ ସଂରକ୍ଷଣ ସଙ୍ଗଠନ (NPWS) ର ଅକ୍ଟିଂ ଡିରେକ୍ଟର ପାର୍କ ସଂରକ୍ଷଣ ଓ ଐତିହ୍ୟ ବିଭାଗର ଅଧିକାରୀମାନେ ପ୍ରଥମ ଗୋଳବର୍ଷଣ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ ପାଇଁ ଚୟନ କରାଯାଇଥିବା ଚାରି ଜଣ ଗୋଳବର୍ଷକଙ୍କୁ ସମଗ୍ର ସୁରକ୍ଷା ଓ ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ନିର୍ଦେଶନା ଦିଆଯାଇଥିଲା।
ମାର୍ଟେଲି ଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଗତକାଲି ନବ ଜଣା ସଦସ୍ୟଙ୍କୁ ନିୟୁକ୍ତ କରି ଏକ ନୂତନ ପ୍ରvisional ନିର୍ବାଚନ ପରିଷଦ (CEP) ଶପଥ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଥିଲା।
ଏହା ମାର୍ଟେଲ୍ଲୀଙ୍କ ଚତୁର୍ଥ ବର୍ଷରେ ହେଉଥିବା ତାଙ୍କର ୫ମ ସିଇପି ଅଟେ।
ଜିଣିସ ମାସରେ ଏକ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ଆୟୋଗ ପୂର୍ବତନ ସିଇପିଙ୍କ ରାଜୀନାମା ଦେବାକୁ ସିଫାରିଶ କରିଥିଲା, ଯାହା ଦେଶକୁ ନୂତନ ନିର୍ବାଚନର ଦିଶାକୁ ନେବା ପାଇଁ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଥିବା ପଦକ୍ଷେପଗୁଡ଼ିକର ଏକ ଅଂଶ ଥିଲା।
କମିଶନଟି ହେଲା ଅକ୍ଟୋବର ମାସରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିବା ବ୍ୟାପକ ବିରୋଧ ପ୍ରଦର୍ଶନଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ ମାର୍ଟେଲିଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା।
ଅସୁବିଧାପୂର୍ଣ୍ଣ ବିକ୍ଷୋଭସମୂହ ନିର୍ବାଚନ ଅନିୟମିତ ହେବାରୁ ହେଲେ, କେତେକ ୨୦୧୧ ମୁଁଦରୁ ପ୍ରତିକ୍ଷିତ ଥିଲା |
ଯୋରଦାର ୬୦ଟି iPod ଖରାପ ହୋଇ ଅତିତପ୍ରାପ୍ତ ହେବାକୁ ସମ୍ବନ୍ଧିତ ଘଟଣା ସୂଚିତ କରାଯାଇଛି, ଯେହେତୁ ୬ଟି ଅଗ୍ନିକାଣ୍ଡ ହୋଇଛି ଏବଂ ଚାରି ଜଣ ନିମ୍ନ ମାତ୍ରାରେ ଦାହ ପାଇଛନ୍ତି।
ଜାପାନର ଅର୍ଥନୀତି, ବ୍ୟବସାୟ ଏବଂ ଶିଳ୍ପ ମନ୍ତ୍ରଣାଳୟ (METI) କହିଛି ଯେ ସେମାନେ ଉପକରଣଗୁଡ଼ିକ ସହିତ ସମ୍ବନ୍ଧିତ ୨୭ଟି ଦୁର୍ଘଟଣା ବିଷୟରେ ଜାଣିଥିଲେ।
ଜିଣିସ ପୂର୍ବ ପୁଞ୍ଚି, METI ଘୋଷଣା କରିଛି ଯେ Apple କ୍ଷେତ୍ରେ ୩୪ଟି ଅତିରଞ୍ଜିତ ହେଣ୍ଟାଘଟଣା ଘଟିଥିବାକୁ ସୂଚନା ଦେଇଛି, ଯାହାକୁ କମ୍ପାନୀ "ଗୁରୁତ୍ୱହୀନ" ବୋଲି କହିଛି।
ମନ୍ତ୍ରାଳୟ ପକ୍ଷରୁ ଆପଲ୍ ସରକାରଙ୍କ ವರದಿಯ ଫେରଫାରକୁ "ଦୁଃଖଦಾಯಕ" ବୋଲି ଉତ୍ତର ଦିଆଯାଇଛି।
ମରିଆନାଠାରେ ସ୍ଥାନୀୟ ସମୟ ଅନୁଯାୟୀ ସକାଳ ୭:୧୯ ରେ ଭୂକମ୍ପ ସଂଘଟିତ ହୋଇଥିଲା (ଶୁକ୍ରବାର ରାତି ୯:୧୯ ରେ ଜି.ଏମ.ଟି)।
ଉତ୍ତର ମରିଆନାସ୍ ଉର୍ବରଣ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ କହିଛି ଯେ ଦେଶରେ କୌଣସି କ୍ଷତିଘଟନା ଘଟିନାହିଁ।
ଆଉ ପାସିଫିକ ତ୍ସୁନାମି ଚେତାବନୀ କେନ୍ଦ୍ର ପୂର୍ବରୁ ତସୁନାମିର କୌଣସି ସଙ୍କେତ ନଥିବା କହିଥିଲା।
ଫିଲିପାଇନ୍ସର ପୂର୍ବତନ ଏକ ପୋଲିସ କର୍ମଚାରୀ ମାନିଲା, ଫିଲିପାଇନ୍ସର ରାଜଧାନୀରେ ହុងକଂଗର ପର୍ଯଟକମାନଙ୍କ ବସ୍ ଜବତ କରିବା ଫଳରେ ସେମାନଙ୍କୁ ବନ୍ଧୀ କରି ରଖିଥିବାବେଳେ ଏକ ଘଟଣା ଘଟିଛି।
ରୋଲାଣ୍ଡୋ ମେଣ୍ଡୋଜା ପର୍ଯଟକଙ୍କ ଉପରେ ତାଙ୍କର ଏମ-୧୬ ରାଏଫୁଲ ଛোঁଡିଥିଲେ।
ହେଲେ ଚାରିଦିଗରୁ କେତେଜଣ ରେହେଣୀମାନଙ୍କୁ ରକ୍ଷା କରାଯାଇଛି ଏବଂ અત્યાર સુધી କನಿଷ୍ଟ ଛଅ ଜଣଙ୍କ ମୃତ୍ୟୁ ନିশ্চিত ହୋଇଛି।
ଛଅ ଜଣ ବନ୍ଧୀ, ଯେଉଁଥିରେ ଶିଶୁ ଏବଂ ବୃଦ୍ଧମାନେ ରହିଥିଲେ, ଆରମ୍ଭରେ ଜରିଆ କରାଯାଇଥିଲା, ଏହିପରି ପିଲିପିନୋ ଫଟୋଗ୍ରାଫରମାନେ ମଧ୍ୟ ଜରିଆ କରାଯାଇଥିଲେ।
ଫଟୋଗ୍ରାଫରମାନେ ପରେ ଜଣେ ବୟସ୍କ ମହିଳାଙ୍କ ସ୍ଥାନେ ଆସିଲେ, କାରଣ ତାଙ୍କୁ ଲାଭାଟୋରି ଯିବାକୁ ପଡ଼ିଥିଲା। ମେଣ୍ଡୋଜାଙ୍କୁ ଗୁଳି କରି ହତ୍ୟା କରାଗଲା।
ଲିଗିନ୍ସେ ପିତାଙ୍କ ପଦାଙ୍କ ଅନୁସରଣ କରି ଡାକ୍ତରୀ କାର୍ଯ୍ୟରେ ପ୍ରବେଶ କରିଥିଲେ।
ସେ ୧୯୫୯ ମସିହାରେ ଅକ୍ଲଣ୍ଡର ଜାତୀୟ ମହିଳା ହସ୍ପିଟାଲରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରିବା ଆରମ୍ଭ କରିବା ପୂର୍ବେ ପ୍ରସୂତି ବିଦ୍ୟାବିଦ୍ୟାରେ ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ନେଇଥିଲେ।
hôspitāle kāma karichhile tabile liggins apona samayare premaṭura śrama bikṣobha anubeṣaṇa karibā lagile.
ତାଙ୍କ ଗବେଷଣାରେ ପ୍ରକଟ ହେଲା ଯେ, ଯଦି ଏକ ହର୍ମୋନ୍ ଦିଆଯାଇଥାଏ, ତେବେ ଶିଶୁର ଗର୍ଭାଶୟୀୟ ଫୁସ୍କୁଡ଼ିର ପରିପକ୍ବତା ବଢ଼ାଇଥାଏ।
Xinhua ବିଶ୍ୱସ୍ଥ କହିଛି ଯେ ସରକାରୀ ଅନ୍ୱେଷକମାନେ ବୁଧବାର ଦୁଇଟି 'ବ୍ଲାକ୍ ବକ୍ସ' ଫ୍ଲାଇଟ୍ ରେକର୍ଡର ଉଦ୍ଧାର କରିଛନ୍ତି।
ସହଯୋଦ୍ଧା କୁସ୍ତିଗାଡ଼ମାନେ ମଧ୍ୟ ଲୁନାଙ୍କୁ ଶ୍ରଦ୍ଧଞ୍ଜଳି ଜଣାଇଥିଲେ।
ଟମ୍ମୀ ଡ୍ରୀମର୍ କହିଥିଲେ, "ଲୁନା ହେଲେ ଏକ୍ସଟ୍ରୀମର ପ୍ରଥମ କ୍ୱୀନ୍। ମୋର ପ୍ରଥମ ମ୍ୟାନେଜର। ଲୁନା ଦୁଇଟି ଚନ୍ଦ୍ର ହେବା ରତିରେ ପassed away କରିଥିଲେ। ସେହିପରି ଅନ୍ୟତମ, ଯେପରି ସେ ଥିଲେ। ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଷ୍ଟ୍ରୀ।"
ଡଷ୍ଟିନ "ଗୋଲଡଷ୍ଟ" ରନ୍ଲସ କହିଥିଲେ, "ଲୁନା ମୋତେ ଅପେକ୍ଷା ଆହୁରି ବିବିଧ୍‌ ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ୱରୁ ପୂର୍ଣ୍ଣ ଥିଲା...ହୁଣ୍ହେବ ମୋରୁ ଅଧିକ...ମୁଁ ତାକୁ ଭଲପାଏ ଓ ତାହୁଁକୁ ମିସ୍ କରିବି...ଆଶାକରି ସେ ଏକ ଭଲ ସ୍ଥଳରେ ଅଛି।"
୨୦୧୦ ନିର୍ବାଚନ ପୂର୍ବରୁ ସର୍ବେକ୍ଷଣ କରାଯାଇଥିବା ୧୪୦୦ ଜଣଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ଗଣତନ୍ତ୍ର ହେବାକୁ ବିରୋଧ କରୁଥିବା ଲୋକଙ୍କ ସଂଖ୍ୟା ୨୦୦୮ ରୁ ୮ ପ୍ରତିଶତ ଧାରଣା ହୋଇଛି।
୨୦୧୦ ନିର୍ବାଚନରେ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଜୁଲିଆ ଗିଲାର୍ଡ କହିଥିଲେ ଯେ କ୍ୱୀନ୍ ଏଲିଜାବେଥ ଦ୍ୱିତୀୟଙ୍କ ଶାସନ ଶେଷରେ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ଗଣତନ୍ତ୍ର ହେବାକୁ ଯୋଗ୍ୟ ଅଟେ ।
ପୋଲ୍ରେ ସାମିଲ ହୋଇଥିବାଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ୩୪ ପ୍ରତିଶତ ଲୋକ ଏହି ମତ ସହିତ ଅନୁସନ୍ଧିତ, ଯେ କ୍ୱୀନ୍ ଏଲିଜାବେଥ ଦ୍ୱିତୀୟଙ୍କୁ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆର ଶେଷ ମୋନାକ୍ ଭାବିବାକୁ ଚାହାନ୍ତି।
ସର୍ବେಕ್ಷಣରେ ସାମିଲ ହୋଇଥିବାଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ୨୯ ପ୍ରତିଶତ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ ଦ୍ୱିତୀୟ ଗଣତନ୍ତ୍ର ହେବା ଉଚିତ୍, ସେହିପରି ୩୧ ପ୍ରତିଶତ କହିଛନ୍ତି ଯେ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ କେବେય ଦ୍ୱିତୀୟ ଗଣତନ୍ତ୍ର ହେବା ଉଚିତ୍ ନୁହେଁ।
ଓଲିମ୍ପିକ ସ୍ୱର୍ଣ୍ଣ ପଦକ ବିଜେତା କମନ୍ୱେଲଥ୍ ଗେମସରେ ୧୦୦ମିଟର ଏବଂ ୨୦୦ମିଟର ଫ୍ରୀଷ୍ଟାଇଲ୍ ଏବଂ ତିନୋଟି ରିଲେରେ ସ୍ୱୀମ କରିବାକୁ ଥିଲା, କିନ୍ତୁ ସେହି ଅଭ୍ୟନ୍ତର ଯୋଗୁଁ ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସେହିପରି ସ
ସେହି ଖେଳରେ ପ୍ରତିବନ୍ଧିତ ହୋଇଥିବାରୁ ସେ ଆପଣଙ୍କୁ ଆବଶ୍ୟକ ଦ୍ୱାଡ଼ା ଖାଇବାକୁ ସକ୍ଷମ ହୋଇନାହିଁ।
ଜାନୁଆରୀ ୨୫ ତାରିଖରେ କର୍ଟିସ୍ କୂପର, ଜଣେ ଗଣିତଜ୍ଞ ଏବଂ ସେଣ୍ଟ୍ରାଲ ମିସୌରି ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟର କମ୍ପ୍ୟୁଟର ସାଇନ୍ସ ପ୍ରଫେସର, ଏଯାବତ୍ ଜଣାଯାଇଥିବା ସବୁଠୁ ବଡ଼ ପ୍ରାଇମ୍ ନମ୍ବରଟି ଆବିଷ୍କାର କରିଛନ୍ତି।
ଫେବୃଆରୀ ମାସର ଆଦିରେ ଖୋଜଟି କେତେଜଣେ ବିଭିନ୍ନ ହାର୍ଡଓ୍ୟାର୍ ଏବଂ ସଫ୍ଟଓ୍ୟାର୍ ଦ୍ୱାରା ଯାଞ୍ଚ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଦ୍ୱିତୀୟବାର ଦିନେ ଘୋଷଣା କରାଗଲା।
혜성 କେବଳ ପୃଥିବୀକୁ ଜଳ ଯୋଗାଇଥିବା ସ୍ରୋତ ନୁହେଁ, ସେହିପରି ପ୍ରୋଟିନ୍ ସୃଷ୍ଟି କରିପାରୁଥିବା ଓ ଜୀବନକୁ ସହାୟତା ଦେଇପାରୁଥିବା ଜୈବିକ ପଦାର୍ଥର ମೂଳ ମଧ୍ୟ ହୋଇପାରନ୍ତି।
ବିଜ୍ଞାନୀମାନେ ଗ୍ରହମାନେ କେମିତି ଗଠିତ ହେଲେ, ଉପରିକୁ ପୃଥିବୀ କେମିତି ଗଠିତ ହେଲା, ତାହା ବୁଝିବାକୁ ଆଶା କରନ୍ତି, କାରଣ ପୂର୍ବତମ ସମୟରେ ଧୂମକେତୁ ପୃଥିବୀ ସହିତ ଘର୍ଷଣ କଲାଣି।
କୁଓମୋ, ୫୩ ବର୍ଷର, ଆଜିରୁ ଆଗରୁ ଏହି ବର୍ଷରେ ଗବର୍ଣ୍ଣର ଭାବରେ କାର୍ଯ୍ୟଭାର ନେଇଥିଲେ ଏବଂ ଗତ ମାସରେ ସମଲିଙ୍ଗ ବିବାହକୁ କਾਨੂੰନୀକରଣ କରୁଥିବା ଏକ ବିଧେୟରେ ସ୍ୱାକ୍ଷର କରିଥିଲେ।
ସେହି କଥାଗୁଡ଼ିକୁ ସେ "ରାଜନୈତିକ କଥା କଣା ଏବଂ ମୂର୍ଖତା" ବୋଲି କହିଥିଲେ।
2016 ମସିହାରେ ସେ ରାଷ୍ଟ୍ରପତି ପଦ ପାଇଁ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱିତା କରିବ ବୋଲି ଅନୁମାନ କରାଯାଉଛି।
ନେକ୍ସଟଜେନ ଏକ ସିଷ୍ଟମ ଯାହାକୁ ଏଫଏଏ ଦାବି କରେ ଯେ ଏହା ବିମାନମାନଙ୍କୁ ଅଳ୍ପତର ମାର୍ଗରେ ଉଡ଼ିବାକୁ ଏବଂ ପ୍ରତିବର୍ଷ ଲକ୍ଷାଧିକ ଗ୍ୟାଲନ୍ ଜ୍ୱାଳାନୀ ବଞ୍ଚାଇବା ସହିତ କାର୍ବନ୍ ଉତ୍ସର୍ଗ ହ୍ରାସ କରିବ।
ଏହା ପୂର୍ବତର ଜମି-ରେଡ଼ାର-ଅଧାରିତ ପ୍ରଯୁକ୍ତିର ବିପରୀତରେ ସାତଲାଇଟ-ଅଧାରିତ ପ୍ରଯୁକ୍ତି ବ୍ୟବହାର କରେ, ଯାହାଦ୍ୱାରା ଏୟାର ଟ୍ରାଫିକ୍ ନିୟନ୍ତ୍ରକମାନେ ବିମାନଗୁଡ଼ିକର ଅସ୍ଥାନକୁ ଅଧିକ ସଠିକ୍ତାରେ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ କରିପାରନ୍ତି ଏବଂ ପାଇଲଟ୍ମାନଙ୍କୁ ଅଧିକ ସଠିକ୍ ସୂଚନା ପ୍ରଦାନ କରିପାରନ୍ତି।
ଅତିରିକ୍ତ ପରିବହନର ବ୍ୟବସ୍ଥା ନାହିଁ, ଓଭରଗ୍ରାଉଣ୍ଡ ଟ୍ରେନେବ୍ୟାଲିରେ ରୁହେଇବ ନାହିଁ, ଏବଂ ଗ્રાଉଣ୍ଡରେ କାର ପାର୍କିଂ ଏବଂ ପାର୍କ-ଏଣ୍ଡ-ରାଇଡ଼ ସୁବିଧା ମଧ୍ୟ ଉପଲବ୍ଧ ନୁହେଁ।
ଯାତାୟତ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ଭୟରୁ ଗেমଟି ଦର୍ଶକଙ୍କ ବିନା ବନ୍ଦ ଦ୍ୱାରରେ ଖେଳାଯିବ ପାଇବ ବୋଲି ଆଶଙ୍କା ହେଲା, ଯେଉଁଥିରେ ଦଳର ସାମର୍ଥକମାନେ ଉପସ୍ଥିତ ରହିପାରିବେ ନାହିଁ।
ଜर्नल ସାଇନ୍ସରେ ଗୁରୁବାର ପ୍ରକାଶିତ ଜଣେ ଅଧ୍ୟୟନ ଇକ୍ଵାଡୋରୀୟ ଗାଲାପାଗୋସ୍ ଦ୍ୱୀପମାନଙ୍କରେ ଏକ ନୂତନ ପକ୍ଷୀ ପ୍ରଜାତିର ଗଠନ ବିଷୟରେ ସୂଚନା ଦେଇଛି।
ପ୍ରାୟୁକ୍ତିବିଦ୍ଧାବୃନ୍ଦ ଆମେରିକାର ପ୍ରିଂସଟନ୍ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ଏବଂ ସ୍ୱିଡেনের ଉପସାଲା ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟରୁ ଆସିଥିବା ବୈଷୟିକମାନେ ଜଣାଇଛନ୍ତି ଯେ ନୂତନ ପ୍ରଜାତିଟି ମାତ୍ର ଦୁଇ ପିଢ଼ିରେ ବିକଶିତ ହୋଇଛି, ଯଦିଓ ଏହି ପ୍ରକ୍ରିୟା ଅନେକ ବଡ଼ ସମୟ ଲାଗୁଥିବା ମନାହରାହୁଥିଲା, ଏକ ସ୍ଥାନୀୟ ଡାର୍ୱିନ୍ ଚଢ଼େଇ, ଜିଓସ୍ପିଜା ଫୋର୍ଟିସ୍, ଏବଂ ପ୍ରବାସୀ କ୍ୟାକ୍ଟସ୍ ଚଢ଼େଇ, ଜିଓସ୍ପିଜା କୋନିରୋଷ୍ଟ୍ରିସ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରଜନନ ହେବାରୁ ଏହା ସମ୍ଭବ ହୋଇଛି।
ସୁନାକୁ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ଆକୃତିରେ ଗଢ଼ିହେବ। ଏହାକୁ ସବୁକିଆ ଆକୃତିରେ ଘୋଡ଼ାଇ ମଧ୍ୟ ହେବ।
ଏହାକୁ પાતଳ তারରେ ବାହୁଡ଼ିହେବ, ଯାହାକୁ ଘୁଞ୍ଚିବାରି ଏବଂ ଚପଟିହେବ। ଏହାକୁ ହାତୁଡ଼ିରେ ଘଡ଼ା କିମ୍ବା ପାଟିରେ ବୁଡ଼ାଇ ମଧ୍ୟ କରାଯାଇପାରେ।
ଏହାକୁ ଅତ୍ୟନ୍ତ ପତଳା କରାଯାଇପାରିବ, ଏବଂ ଅନ୍ୟ ଧାତୁ ଉପରେ ଲେପଣ କରାଯାଇପାରିବ। ଏହାକୁ ତେତେ ପତଳା କରାଯାଇପାରିବ ଯେ କେବଳେ "ଇଲ୍ୟୁମିନେଟେଡ୍ ମାନୁସ୍କ୍ରିପ୍ଟ୍" ନାମକ ପୁସ୍ତକଗୁଡିକରେ ହାତରେ ରଙ୍ଗ କରାଯାଇଥିବା ଚିତ୍ରଗୁଡିକ ସଜାଇବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ହେଲା।
ଏହାକୁ ଏକ ରସାୟନିକର pH କୁହାଯାଏ। ଲାଲ କୋଳିର ରସ ବ୍ୟବହାର କରି ਤੁਸੀਂ ଏକ ସଙ୍କେତକ ବନାମାନିପାରିବ।
କବାଜର ରସଟି ସେହି ରସାୟନିକର ଅମ୍ଳୀୟ କିମ୍ବା କ୍ଷାରୀୟତ୍ୱ (ଆଲ୍କାଲି) ଅଧିକ କମ୍ ନେଇ ରଙ୍ଗ ପରିବର୍ତ୍ତନ କରେ।
pH ସ୍ତରଟି ପରୀକ୍ଷିତ ରସାୟନିକରେ ହାଇଡ୍ରୋଜେନ (pH ର 'H') ଆୟନର ପରିମାଣ ଦ୍ଵାରା ଦର୍ଶାଯାଏ।
ହାይଡ୍ରୋଜನ್ ଆୟନଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରୋଟନ୍ ଯେଉଁଥିରୁ ତାଙ୍କର ଇଲେକ୍ଟ୍ରନ୍ ଉପାଡ଼ି ହୋଇଯାଇଛି (ଯେହେତୁ ହାଇଡ୍ରୋଜନ୍ ପରମାଣୁରେ ଗୋଟିଏ ପ୍ରୋଟନ୍ ଏବଂ ଗୋଟିଏ ଇଲେକ୍ଟ୍ରନ୍ ରହିଥାଏ)।
ଦୁଇଟି ଶୁષ્କ ପୌଡରକୁ ମିଶାଇ ଘୁଞ୍ଚି ନିଅ, ପରେ ପାଣିରେ ଧୋଇଥିବା ହାତଦ୍ୱାରା ତାକୁ ଗୋଲାକାର କରି ନିଅ।
ମୁଣ୍ଡର ହଳଦିମିଟି ହାତୁଥିବା ଜଳ ଉପର ଆବରଣ ସହିତ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା କରିବ, ଯାହା ଅବାନ୍ତୁ ଅନୁଭୂତି ଘଟାଇବ ଏବଂ ଏକ ପ୍ରକାର କୋଷ ସୃଷ୍ଟି କରିବ।
ହରಪ್ಪା ଏବଂ ମୋହେଞ୍ଜୋ-ଦାରୋ ନଗରର ପ୍ରାୟ ପ୍ରତିଟି ବାଡ଼ୀରେ ଫ୍ଳଷ୍ଟ୍ ଟଏଲେଟ୍ ଥିଲା, ଯେଉଁଥିର ସହ ଏକ ସ୍ଫୋଟିତ ଡ୍ରେନେଜ୍ ସିଷ୍ଟମ ଲଗାଯାଇଥିଲା।
ଗ୍ରୀସସ୍ଥିତ କ୍ରେଟ ଏବଂ ସାଣ୍ଟୋରିନିର ମିନୋଆନ୍ ସହରଗୁଡ଼ିକରେ ଡ୍ରେନେଜ୍ ସିଷ୍ଟମର ଅବଶେଷ ମିଳିଛନ୍ତି।
ପୁରାତନ ଇଜିପ୍ଟ, ପର୍ସିଆ ଏବଂ ଚୀନରେ ମଧ୍ୟ ଶୌଚାଳୟ ଥିଲା। ରୋମ ସଭ୍ୟତାରେ, ଶୌଚାଳୟ କେତେକେବେଳେ ଜନସାଧାରଣ ସ୍ନାନଘରର ଅଂଶ ଥିଲା, ଯେଉଁଠି ପୁରୁଷ ଓ ମହିଳା ମିଶ୍ରିତ ଭାବେ ଏକାଠି ରହୁଥିଲେ।
ଯେବେ ଆପଣ ହଜାର ହଜାର ମାଇଲ ଦୂରରେ ରହୁଥିବା କାହାକୁ କାଲ୍ କରନ୍ତି, ତବେ ଆପଣ ଏକ ଉପଗ୍ରହ ବ୍ୟବହାର କରୁଛନ୍ତି।
ଆକାଶରେ ଉପଗ୍ରହ ସଙ୍କେତ ଗ୍ରହଣ କରେ ଏବଂ ତାପରେ ପ୍ରାୟତୁ ତତ୍‍ಕ್ಷಣିକ ଭାବରେ ତଳକୁ ପ୍ରତିଫଳିତ କରେ।
ଉପଗ୍ରହଟି ରକେଟ ଦ୍ୱାରା ଅବକାଶକୁ ପଠାଯାଇଥିଲା। ବିଜ୍ଞାନୀମାନେ ପୃଥିବୀର ବାୟୁମଣ୍ଡଳ ଆମର ଆଲୋକ ଏବଂ ଦୃଷ୍ଟିଭଙ୍ଗିର କିଛି ଅଂଶକୁ ବିଘ୍ନିତ କରିଥାନ୍ତି ତେଣୁ ଅବକାଶରେ ଟେଲେସ୍କୋପ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି।
ଏକ ଉପଗ୍ରହ କିମ୍ବା ଟେလီସ୍କୋପ ଅବକାଶରେ ରଖିବାକୁ ୧୦୦ ପାଦରୁ ଅଧିକ ଉଚ୍ଚତାର ଏକ ବିଶାଳ ରୋକେଟ୍ ଆବଶ୍ୟକ।
ଚକ୍ରଟିଏ ବିଶ୍ୱକୁ ଅତୀବ ଉପଭୋଗ୍ୟ ଢଙ୍ଗରେ ପରିବର୍ତ୍ତିତ କରିଛି। ଚକ୍ରଟିଏ ଆମ ପାଇଁ ଯେଉଁ ସବୁଠୁ ବଡ଼ କାମଟି କରିଛି, ତାହା ହେଉଛି ଆମକୁ ଅନେକ ସହଜ ଏବଂ ତ୍ବରିତ ପରିବହନ ପ୍ରଦାନ କରିଛି।
ଏହା ଆମକୁ ଟ୍ରେନ, କାର୍, ଏବଂ ଅନେକ ଅନ୍ୟ ପରିବହନ ସାଧନ ଦେଇଛି।
ସେମାନଙ୍କୁ ତଳେ ଆଉ ମଧ୍ୟମ ଆକୃତିର ବିଲେଇ ରହିଛନ୍ତି, ଯେଉଁମାନେ ରାବିଟ୍ଠୁଠାରୁ ଆଣ୍ଟିଲୋପ୍ ଏବଂ ହରିଣ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମଧ୍ୟମ ଆକୃତିର ଶିକାର କରିଥାନ୍ତି।
ବେଶିଷ୍ଟେ, ଅନେକ ଛୋଟ ବିଲେଇ (ଘରୋଇ ବିଲେଇମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟେ) ଅସଂଖ୍ୟ କୀଟପତିଙ୍ଗ, ଇନ୍ଦୁର, ସାପ, ଏବଂ ପକ୍ଷୀଭଳି ଛୋଟ ଶିକାରୁମାନଙ୍କୁ ଖାଇଥାନ୍ତି।
ସଫଳତାର ଗୁପ୍ତ ମନ୍ତ୍ର ହେଉଛି 'ନିଶ'ର କಲ್ಪନା, ଯେପରି ପ୍ରତିଟି ବିড়াল ଏକ ସ୍ପଷ୍ଟ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥାଏ ଯାହା ଅନ୍ୟ ବିড়ালମାନଙ୍କ ସହିତ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱିତାକୁ ରୋକିଥାଏ।
ସିଂହ ଜନ୍ତୁମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସବୁଠୁ ସାମାଜିକ, ଏବଂ ସେମାନେ ପ୍ରାଇଡ୍ ନାମରେ ପରିଚିତ ବଡ଼ ଗୋଷ୍ଠୀରେ ରହନ୍ତି।
ସେହି ଗୋଷ୍ଠୀଟିରେ ଗୋଟିଏରୁ ତିନିଟି ସମ୍ବନ୍ଧିତ ବୟସ୍କ ପୁରୁଷ ସହିତ ୩୦ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ମହିଳା ଏବଂ ଶିଶୁ ରହିଥାନ୍ତି।
ମହିଳାମାନେ ସାଧାରଣତଃ ପରସ୍ପର ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ, ଏକ ବଡ଼ ପରିବାରର ଭଗିନୀ ଏବଂ କନ୍ୟାମାନେ ହୋଇଥିବେ।
ସିଂହଙ୍କ ମାନବଂଶ ଗୋଟାଏ ପୂରବ ଅଥବା କୁକୁରଙ୍କ ପାକ୍‌ର ପରି କ୍ରିୟା କରିଥାନ୍ତି, ଏହି ଜନ୍ତୁଗୁଡ଼ିକ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଭାବରେ ସିଂହଙ୍କ (ପ୍ରତି ଅନ୍ୟ ବଡ଼ ବିଲେଇ ନୁହନ୍ତି) ବ୍ୟବହାରରେ ସଦୃଶ, ଏବଂ ନିଶ୍ଚୟই ତାଙ୍କ ଶିକାରଙ୍କ ପାଇଁ ଅତି ମୃତ୍ୟୁଘାତକ ଅଟନ୍ତି |
ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ବିକଶିତ କ୍ରୀଡ଼ାବୀର, ବାଘ ଝୁରିପଡ଼ିବ (ଯଦିଓ ଅତି ଭଲ ନୁହେଁ), ସ୍ୱୀମ କରିପାରିବ, ବହୁତ ଦୂରଯାତ୍ରା ଲମ୍ପନ କରିପାରିବ ଏବଂ ଜଣେ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ମଣିଷଠାରୁ ହାତେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ ହେଲେ
ବାଘ ସିଂହ, ବିଲେଇଚିତା (ଲେପାର୍ଡ) ଏବଂ ଜଗୁଆରଙ୍କ ସହିତ ସମାନ ଗୋଷ୍ଠୀରେ (ପ୍ୟାନ୍ଥେରା ଜାତି) ରହିଥାଏ। ଏହି ଚାରିଟି ବିଲେଇ ବିଶେଷ ଭାବରେ ଗର୍ଜିପାରିବାରେ ସମର୍ଥ।
ବାଘଙ୍କୁ ଗରଜନ ସିଂହଙ୍କ ପୂର୍ଣ୍ଣ ଗର୍ଜନ ପରି ନୁହେଁ, ଅଥବା କଟୁ, ଚିତ୍କାର କରାଯାଇଥିବା ଶବ୍ଦଗୁଡ଼ିକର ଏକ ବାକ୍ୟ ପରି ଅଧିକ।
ଓସେଲଟଗୁଡିକ ଛୋଟ ପଶୁଗୁଡିକ ଖାଇବାକୁ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି। ସେମାନେ ମାକଡ଼ା, ସାପ, ଉଦରବୀଜ ଏବଂ ପକ୍ଷୀମାନଙ୍କୁ ଧରିବେ ଯଦିଓ ସେମାନେ ପାରିବେ। ପ୍ରାୟତଃ ସମସ୍ତେ ପଶୁ ଯେମାନଙ୍କୁ ଓସେଲଟ ଶିକାର କରେ ସେମାନେ ଓସେଲଟଠାରୁ ଅନେକ ଛୋଟ ହୋଇଥାନ୍ତି।
ବିଜ୍ଞାନୀମାନେ ବିଚାରନ୍ତି ଯେ ଓସେଲଟଗୁଡିକ ସୁଗନ୍ଧ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରାଣୀଙ୍କୁ ଅନ୍ବେଷଣ କରନ୍ତି ଏବଂ ଖାଦ୍ୟ (ଶିକାର) ପାଇଁ ସେମାନେ କେଉଁଠି ଗତି କରିଛନ୍ତି ସେହି ସ୍ଥଳକୁ ନାସିକା ଦ୍ୱାରା ଗନ୍ଧି ପାଆନ୍ତି।
ସେମାନେ ନାଇଟ ଭିଜନ୍ ବ୍ୟବହାର କରି ଅନ୍ଧାରରେ ଅତି ସୁନ୍ଦର ଭାବରେ ଦେଖିପାରିବେ, ଏବଂ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଚୁପା ଚାପରେ ଗତି କରିପାରିବେ। ଓସେଲଟ୍ ପରିବେଶରେ ମିଶି ଯାଇ ଶିକାର କରେ ଏବଂ ପରେ ତାଙ୍କୁ ଆକ୍ରମଣ କରେ।
ଯେହେତୁ ଜୀବନ୍ତ ଜନ୍ତୁମାନଙ୍କର ଏକ ଛୋଟ ଗୋଷ୍ଠୀ (ଏକ ଛୋଟ ସଂଖ୍ୟା) ଯେଉଁଠାରୁ ଆସିଥିବାରୁ ପ୍ରଧାନ ସଂଖ୍ୟାଠାରୁ ଅଲଗା ହୋଇଯାଏ (ଯେପରିକି ଯଦି ସେମାନେ ପର୍ବତ ଶ୍ରେଣୀ କିମ୍ବା ନଦୀ ପାରେ ଯଦିଓ ନୂତନ ଦ୍ವೀପକୁ ଯାଆନ୍ତି ଯେଉଁଠାରୁ ସେମାନେ ସହଜରେ ଫେରିପାରନ୍ତି ନାହିଁ), ସେମାନେ ଅନୁଚେତରେ ପୂର୍ବରୁଥିବା ପରିବେଶଠାରୁ ଭିନ୍ନ ପରିବେଶରେ ଥାନ୍ତି |
ଏହି ନୂତନ ପରିବେଶରେ ବିଭିନ୍ନ ସଂସାଧନ ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱୀ ରହିଛନ୍ତି, ତେଣୁ ନୂତନ ଜନସଂଖ୍ୟା ପୂର୍ବରୁ ଥିବା ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱୀ ହେବା ପାଇଁ ଭିନ୍ନ ଭୌତିକ ଗୁଣାବଳୀ କିମ୍ବା ଅନୁକୂଳନର ଆବଶ୍ୟକତା ହେବ।
ପ୍ରାଚୀନ ଜନସଂଖ୍ୟା କେହି ବି ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହୋଇନାହିଁ, ସେମାନଙ୍କୁ ପୂର୍ବ ପରିଦିନ ପରି ସମାନ ଅନୁରୂପଣର ଆବଶ୍ୟକ ରହିଛି।
ସମୟେ ସମୟେ, ନୂତନ ଜନସଂଖ୍ୟା ନିଜ ନୂତନ ପରିବେଶରେ ଅନୁରୂପ ହେବା ଆରମ୍ଭ କରିବା ପରେ, ସେମାନେ ଅନ୍ୟ ଜନସଂଖ୍ୟାଠାରୁ ଥିବା ପରି ଦେଖାନ୍ତୁ ନାହିଁ।
ଆନ୍ତିମରେ, ହଜାର କିମ୍ବା କୋଟି କୋଟି ବର୍ଷ ପରେ, ଦୁଇଟି ଜନସଂଖ୍ୟା ଏତେ ଭିନ୍ନ ଦେଖାଯିବ ଯେ ସେମାନଙ୍କୁ ପ୍ରଥମେ ଥିବା ପ୍ରଜାତିରୁ ଅଲଗା କୁହାଯିବ।
ଆମେ ଏହି ପ୍ରକ୍ରିୟାକୁ ଜାତି ସୃଷ୍ଟି ବା ପ୍ରଜାତି ବିଭାଜନ କହୁଛୁ, ଯାହା ଅର୍ଥାତ୍ ନୂତନ ଜାତିର ଗଠନ। ଜାତି ସୃଷ୍ଟି ହେଉଛି ବିକଶନର ଏକ ଅପରିହାର୍ୟ ପରିଣାମ ଏବଂ ଅତି ମହତ୍ତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଂଶ।
ଗଛଦେହି ଅମ୍ବୁଜ (oxygen) ପ୍ରସ୍ତୁତ କରେ ଯାହା ମଣିଷ ଶ୍ଵାସ ନିଏ, ଏବଂ ସେହିପରି ମଣିଷ ଝିରିଂ (carbon-dioxide) ଛାଡ଼ିଥାଏ, ତାହା ଗଛଦେହି ଗ୍ରହଣ କରେ।
ପଦାରୁଖୁସୂର୍ଯ୍ୟର ଆଲୁମିଦ୍ୱାରା ଖାଦ୍ୟତିଆରିକରେ | ସେହିପରି, ସେମାନେଛାୟାଦେଇଥାନ୍ତି |
ଆମେ ଗଛରୁ ଆମର ଘର ଓ ଗଛରୁ କପଡ଼ା বানାଉଛୁ | ଆମେ ଯାହା ଖାଉ, ତା'ର ବହୁତଂଶ ଗଛ | ଗଛ ବିନା ପଶୁ-ପକ୍ଷୀ ଜୀବନ ବି ଅସମ୍ଭବ |
ମୋସାସੌਰସ୍ ସେହି ସମୟର ଶିಖର ଶିକାରୀ ଥିଲା, ତେଣୁ ଏହା କେହିଙ୍କୁ ଭୟ କରିନଥିଲା, ମାତ୍ର ଅନ୍ୟ ମୋସାସੌਰସ୍‌ଙ୍କୁ ଛଡା।
ତେହୁଁର ଲମ୍ବା ଦାଢ଼ ୭୦ରୁ ଅଧିକ ଧାରାଳୋ ଦନ୍ତଙ୍କින් ଭରା ହୋଇଥିଲା, ଏବଂ ତାହୁଁର ମୁଁର ଛତରେ ଅତିરિક୍ତ ଦନ୍ତର ଏକ ସେଟ୍ ରହିଥିଲା, ଯାହାକିଛି ତାହୁଁର ମାର୍ଗକୁ ଅତିକ୍ରମ କରିଥିଲା, ତାହାଠାରୁ ପଳାୟନ କରିବା ଅସମ୍ଭବ ଥିଲା।
ଆମେ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବେ ଜାଣିବାକୁ ପାରୁନାହିଁ, କିନ୍ତୁ ଏହାର ଜିହ୍ବା ଦୁଇଟି ଭାଗରେ ବିଭାଜିତ ହୋଇଥିବା ପରି ଦେଖାଯାଏ। ଏହାର ଖାଦ୍ୟରେ କচ্ছପ, ବଡ଼ ମାଛ, ଅନ୍ୟ ମୋସାସର ଏବଂ ବୋଧେ ଏହା କାନିବାଲ ମଧ୍ୟ କରିଥିଲା।
ଏହା ପାଣିରେ ପ୍ରବେଶ କରୁଥିବା ଯେକୌଣି ଜୀବକୁ ଆକ୍ରମଣ କରିଥିଲା; ବିଶେଷକରି ଟି. ରେକ୍ସ ପରି ଏକ ବିଶାଳ ଡೈನୋସੌਰ ମଧ୍ୟ ଏହାର ସହିତ ମୁହାଁବାଦି ହେବାରେ ସକ୍ଷମ ହେବ ନାହିଁ।
ଯଦିଓ ସେମାନଙ୍କର ଅନ୍‍ଯପକ୍ଷେ ଅନ୍‍ୟାନ୍ୟଖାଦ୍ୟ ଆମେ ପରିଚିତ, ରୋମାଙ୍କମାନେ ନିଶ୍ଚୟ ପାଗଳପଣ ଭରା କିମ୍ବା ଅସାଧାରଣ ଖାଦ୍ୟପଦାର୍ଥ ଖାଉଥିଲେ, ଯେପରି ବନ୍ୟ ଶୂକର, ମୟୂର, ଗୋଟିମ, ଏବଂ ଡରମାଉସ ନାମକ ଏକ ପ୍ରକାରର ଉନ୍ଦୁର।
ଆଉ ଏକ ପার্থକ୍ୟ ହେଲା ଯେ ଗରିବ ଲୋକେ ଏବଂ ମହିଳାମାନେ ସିଂହାସନରେ ବସିବାବେଳେ ଖାଉଥିଲେ, ସମୃଦ୍ଧ ବାବୁମାନେ ଏକାଠି ଭୋଜନ କରିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରୁଥିଲେ, ଯେଉଁଠି ସେମାନେ ଖାଇବାବେଳେ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ଶୋଇପଡ଼ୁଥିଲେ।
ପୁରାତନ ରୋମୀୟ ଭୋଜନରେ ଆମେରିକା କିମ୍ବା ଏସିଆରୁ ପରେ ଆସିଥିବା କୌଣସି ବିଦେଶୀ ආහාර ସାମିଲ ନହେଁ।
ଯଥାବତ୍, ସେମାନଙ୍କ ਕੋଷ ନଥିଲା, ଟମାଟୋ ନଥିଲା, ଆଳୁ ନଥିଲା, କୋକୋ ନଥିଲା, ଏବଂ କୌଣସି ପ୍ରାଚୀନ ରୋମାନ କେବେય ଟର୍କିର ସ୍ୱାଦ ନିଆଯାଇନାହିଁ।
ବାବିଲୋନିୟାମାନେ ପ୍ରତି ଜଣାଙ୍କ ଦେବତା ପାଇଁ ଏକ ପ୍ରଧାନ ମନ୍ଦିର ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ, ଯାହାକୁ ଦେବତାଙ୍କ ଆବାସ ଭାବି ମାନୁଥିଲେ।
ଲୋକେ ଦେବତାଙ୍କୁ ବଳି ଦେଉଥିଲେ ଏବଂ ପୁରୋହିତେ ବିଧି-ବିଧାନ ଓ ପରବ ଦ୍ୱାରା ଦେବତାଙ୍କର ଖାସ୍ତୁ କରନ୍ତି।
ପ୍ରତିଟି ମନ୍ଦିରରେ ଖୋଲା ବାଡ଼ା ରହିଥିଲା ଏବଂ ପରେ ଗର୍ଭଗୃହଟି ଥିଲା ଯାହାକୁ କେବଳ ପଣ୍ଡାମାନେ ପ୍ରବେଶ କରିପାରିଥିଲେ।
ବେଳେବେଳେ ପୀଢ଼ା ଆକୃତିର ବିଶିଷ୍ଟ ଟୱର, ଯାହାକୁ ଜିଗୁରାଟ୍ କୁହାଯାଏ, ମନ୍ଦିରର ଅଂଶ ଭାବରେ ନିର୍ମିତ ହେଉଥିଲା।
ବାଦ଼ଶହର ଶିରୋଭାଗ ଦେବତାର ପାଇଁ ଏକ ବିଶିଷ୍ଟ ଆଶ୍ରୟସ୍ଥଳ ଥିଲା।
ମଧ୍ୟ ପୂର୍ବର ଉଷ୍ଣ ଜଳବାୟୁରେ, ଘରଟି ସେତେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ନଥିଲା।
ହେବ୍ରୁ ପରିବାରର ଜୀବନର ଅଧିକାଂଶ ପ୍ରତିରୂପ ଭୂତରେ ବିତାଇଥିଲା।
ମହିଳାମାନେ ଦଙ୍ଗରେ ରନ୍ଧା କରିଥିଲେ; ଦୋକାନଗୁଡିକ ରାସ୍ତାର ଆଡକୁ ଖୋଲା କାଉଣ୍ଟର ଭଳି ରହିଥିଲେ। ଘର બાંધିବାକୁ ପଥର ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ।
କାନaan ଦେଶରେ ବଡ଼ ଜଙ୍ଗଲ ନଥିଲା, ତେଣୁ କାଠ ଅତ୍ୟନ୍ତ ମହଙ୍ଗା ଥିଲା।
ଗ୍ରୀନ୍ଲାଣ୍ଡ୍ ବିରଳ ଭାବରେ ବାସ କରାଯାଇଥିଲା। ନର୍ସ ସାଗାମାନଙ୍କରେ କହନ୍ତି ଯେ ଏରିକ୍ ଦା ରେଡ୍ ହତ୍ୟା ପାଇଁ ଆଇସଲାଣ୍ଡ୍ ଠାରୁ ନିକାଳି ଦିଆଯାଇଥିଲେ, ଏବଂ ପଶ୍ଚିମ ଦିଗରେ ଯାତ୍ରା କଲାବେଳେ ସେ ଗ୍ରୀନ୍ଲାଣ୍ଡ୍ ଆବିଷ୍କାର କରିଥିଲେ ଓ ଏହାର ନାମ ଗ୍ରୀନ୍ଲାଣ୍ଡ୍ ରଖିଥିଲେ।
ପ୍ରତିବର୍ତ୍ତମାନେ ସେହି ସମୟରେ ଏସ୍କିମୋ ଜାତିର ଲୋକେ ସେଠାରେ ବସିଥିଲେ, ତାଙ୍କ ଅବିଷ୍କାର ପାର୍ଶ୍ଵରେ।
ଯଦିଓ ପ୍ରତିଟି ଦେଶ 'ସ୍କାଣ୍ଡିନେଭୀୟ' ଥିଲା, ତଥାପି ଡେନ୍ମାର୍କ, ସ୍ୱିଡେନ୍, ନରୱେ ଏବଂ ଆଇସଲ୍ୟାଣ୍ଡର ଜନସଂଖ୍ୟା, ରାଜା, ରୀତି-ନୀତି ଏବଂ ઇતિહાસ ମଧ୍ୟରେ ଅନେକ ପାର୍ଥକ୍ୟ ରହିଲା |
ଯଦି ଆପଣ ନାഷണଲ ଟ୍ରେଜର ନାମକ ସିନେମାଟି ଦେଖିଥିବେ, ତେବେ ଆପଣ ଭାବୁଥିବେ ଯେ ଡେକ୍ଲେରେସନ୍ ଅଫ୍ ଇଣ୍ଡିପେଣ୍ଡେନ୍ସର ପଛ ପଟେ ଏକ ଖଜାଣାର ମାନଚିତ୍ର ଲେଖାଯାଇଥିଲା।
ତଥାପି, ଏହା ସତ୍ୟ ନୁହେଁ। ଦଲିଲର ପଛପଟେ କିଛି ଲେଖା ଯେଉଁଥିଲେ ମଧ୍ୟ ଏହା ଖଜାଞ୍ଚିର ନಕಾಶା ନୁହେଁ।
ସ୍ୱତନ୍ତ୍ରତାର ପ୍ରକଟନ ପଛ ଦିଶାବଳୀରେ "ମୂଳ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ରତାର ପ୍ରକଟନା ଜୁଲାଇ ୪, ୧୭୭୬ ଦିनांकୀୟ" ଲେଖାଯାଇଥିଲା। ଏହି ଲେଖା ଦଲୀଲର ନିମ୍ନ ଭାଗରେ ଉଲଟା ଭାବରେ ଦେଖାଯାଏ।
ଯାହାର ଲେଖକ କେଜଣେ ବୋଲି କେହି ନିଶ୍ଚିତ ଭାବେ ଜାଣିପାରନ୍ତି ନାହିଁ, ତଥାପି ଏହା ଜଣା ଯାଏ କି ଏହାର ପ୍ରଥମ କಾಲରେ, ମହାନ ପର୍ଚ୍‌ମେଣ୍ଟ ଦସ୍ତାବେଜଟି (ଏହା ୨୯¾ ଇଞ୍ଚି ବା ୭୫.୫ ସେଣ୍ଟିମିଟର ଦୀର୍ଘ ଏବଂ ୨୪½ ଇଞ୍ଚି ବା ୬୨.୨୨୫ ସେଣ୍ଟିମିଟର ପ୍ରସ୍ଥ) ସଂରକ୍ଷଣ ପାଇଁ ଗୁଟାଏଇ ରଖାଯାଇଥିଲା।
ଏହୁଁକି, ସମ୍ଭବତଃ ଏହି ଲିପିଟି କೇವଳ ଏକ ନାମପଟିକା ଭାବରେ ଯୋଡ଼ା ଯାଇଥିଲା।
ଡି-ଡେ ଉତରଣ ଏବଂ ପରେ ଘଟିଥିବା ଯୁദ്ധଗୁଡ଼ିକ ଫ୍ରାନ୍ସର ଉତ୍ତର ଭାଗକୁ ମୁକ୍ତ କରିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ଦକ୍ଷିଣ ଭାଗ ଆହୁରି ମୁକ୍ତ ହୋଇନାହିଁ।
ଏହା "ଭିଚି" ଫ୍ରೆಂଚ୍ ଦ୍ୱାରା ଶାସିତ ହେଉଥିଲା। ଏହିମାନେ ଫ୍ରೆಂଚ୍ ଲୋକ ଥିଲେ ଯେଉଁମାନେ ୧୯୪୦ରେ ଜର୍ମାନମାନଙ୍କ ସହିତ ଥିଲେ ଏବଂ ଦୁଶମନମାନଙ୍କ ସହିତ କାର୍ଯ୍ୟ କରିଥିଲେ, ସେମାନଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଲଢ଼ିବାକୁ ପରିବର୍ତ୍ତେ ସାମଞ୍ଜସ୍ୟ କରିଥିଲେ।
୧୫ ଅଗଷ୍ଟ ୧୯୪୦ରେ, ସଂଯୁକ୍ତ ଶକ୍ତିମାନେ ଦକ୍ଷିଣ ଫ୍ରାନ୍ସ ଆକ୍ରମଣ କରିଥିଲେ, ଏହି ଆକ୍ରମଣକୁ "ଅପରେସନ୍ ଡ୍ରାଗୁନ" ନାମରେ ପରିଚିତ କରାଯାଇଥିଲା।
ଦୁଇ ସପ୍ତାହ ମଧ୍ୟରେ ଆମେରିକୀୟ ଏବଂ ଫ୍ରୀ ଫ୍ରೆಂଚ୍ ସୈନ୍ୟଦଳଗୁଡ଼ିକ ଦକ୍ଷିଣ ଫ୍ରାନ୍ସକୁ ମୁକ୍ତ କରିଥିଲେ ଏବଂ ଜର୍ମାନୀ ଆଡ଼କୁ ମୁଡ଼ିଥିଲେ।
ଏକ ସଭ୍ୟତା ହେଉଛି ଏକ ଅନ୍ୟତମ ସଂସ୍କୃତି ଯାହା ବିଶିଷ୍ଟ ଭାବରେ ବଡ଼ ଗୋଷ୍ଠୀର ଲୋକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବାଣ୍ଟିହୋଇଛି, ଯେଉଁମାନେ ସହଯୋଗରେ ବାସ କରନ୍ତି ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି, ଏକ ସାମାଜିକ ସଂସ୍ଥା ଅଟନ୍ତି।
ସଭ୍ୟତା ଶବ୍ଦଟି ଲାଟିନ୍ ଭାଷାରେ ରହିଥିବା 'ସିଭିଲିସ୍' (civilis) ଶବ୍ଦରୁ ଆସିଛି, ଯାହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ସଭ୍ୟ; ଏହା ଲାଟିନ୍ ଭାଷାର 'ସିଭିସ୍' (civis) ଶବ୍ଦରୁ ସମ୍ବନ୍ଧିତ, ଯାହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ନାଗରିକ, ଏବଂ 'ସିଭିଟାସ୍' (civitas) ଶବ୍ଦରୁ ଯାହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି ସହର କିମ୍ବା ସହର-ରାଷ୍ଟ୍ର, ଏବଂ ସେହିପରି ସମାଜର ଆକୃତି କେପରି ହେବ ତାହା ମଧ୍ୟ କେହିବେଳେ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ କରେ।
ନଗର-ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ରାଷ୍ଟ୍ରର ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ; ଏକ ସଭ୍ୟତାମୟ ସଂସ୍କୃତି ଅର୍ଥ କରେ ଅନେକ ପିଢ଼ିଏ ଅତିରିକ୍ତ ଜ୍ଞାନର ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତି, ଏକ ଦୀର୍ଘস্থାୟୀ ସଂସ୍କୃତିକ ପଦଚିହ୍ନ ଏବଂ ସମନ୍ବୟପୂର୍ଣ୍ଣ ପ୍ରସାରଣ।
କ୍ଷୁଦ୍ର ସଂସ୍କୃତିମାନେ ବାରମ୍ବାର ସମ୍ବନ୍ଧିତ ଐତିହାସିକ ପ୍ରମାଣ ଛୋଡି ନ ଦେଇ ବିଲୁପ୍ତ ହୋଇଯାନ୍ତି ଏବଂ ସଠିକ ସଭ୍ୟତା ଭାବରେ ସତ୍ତିକାର୍ଯ୍ୟ ପାଇଁ ବିଫଳ ହୋଇଥାନ୍ତି।
ମହାକ୍ରାନ୍ତି ଯୁଦ୍ଧ ସମୟରେ, ତେରୋଟି ରାଜ୍ୟ ପ୍ରଥମେ କମଜର କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ସରକାର ଗଠନ କରିଥିଲେ—ଯେଉଁଥିରେ କଂଗ୍ରେସଟିଏକ ନଥିଲା— ଆର୍ଟିକಲ್ସ ଅଫ କନ୍ଫେଡରେସନ୍ ଅଧୀନରେ।
କଂଗ୍ରେସର କର ଆଦାୟ କରିବାକୁ କୌଣସି ସત્તા ନଥିଲା, ଏବଂ ଜାତୀୟ କାର୍ଯ୍ୟନିର୍ବାହୀ କିମ୍ବା ବିଦ୍ୟାୟନିକା ନଥିବାରୁ, ସେମାନେ ସମସ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ କରିବାକୁ ରାଜ୍ୟ ପ୍ରଶାସନଙ୍କ ଉପରେ ନିର୍ଭରଶୀଳ ଥିଲେ, ଯେଉଁମାନେ ଅନେକ ତଥାବିଧରେ ଅସହଯୋଗୀ ହେতেন।
ଏହାର ଆଞ୍ଚଳିକ କର ଆଇନ ଏବଂ ରାଜ୍ୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଶୁଳ୍କକୁ ରଦ୍ଦ କରିବାକୁ କୌଣସି ଅଧିକାର ନଥିଲା।
ସମ୍ବିଧାନର ଧାରାଗୁଡ଼ିକ ସଂଶୋଧିତ ହେବାକୁ ପୂର୍ବରୁ ସମସ୍ତ ରାଜ୍ୟର ଏକମତ୍ୟ ସମ୍ମତି ଆବଶ୍ୟକ ଥିଲା ଏବଂ ରାଜ୍ୟଗୁଡ଼ିକ କେନ୍ଦ୍ର ସରକାରକୁ ଏତିକା ସ୍ୱଳ୍ପ ଭାବରେ ନେଲେ ଯେ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରତିନିଧିମାନେ ଅନେକେବେଳେ ଉପସ୍ଥିତ ରହୁନଥିଲେ।
ଇଟାଲୀର ଜାତୀୟ ଫୁଟବଲ୍ ଟିମ୍, ଜର୍ମନ୍ ଜାତୀୟ ଫୁଟବଲ୍ ଟିମ୍ ସହିତ ମିଶି ବିଶ୍ୱର ଦ୍ୱିତୀୟ ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ଫୁଟବଲ୍ ଟିମ୍ ଅଟନ୍ତି ଏବଂ ସେମାନେ ୨୦୦୬ରେ FIFA ବିଶ୍ୱକପ୍ ଜିତିଥିଲେ।
ପ୍ରଚଳିତ କ୍ରୀଡ଼ାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଫୁଟବଲ, ବାସ୍କେଟବଲ, ଭଲିବଲ, ୱାଟର-ପୋଲୋ, ଫେନ୍ସିଂ, ରଗ୍ବି, ସାଇକଳିଂ, ଆଇସ୍ ହକି, ରୋଲର ହକି ଏବଂ ଏଫ୍ଵାଇଵ ମୋଟର ରେସିଂ ସାମିଲ ଅଛନ୍ତି।
ଉତ୍ତର ଭାଗର ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକରେ ଶୀତകാലୀନ କ୍ରୀଡ଼ାଗୁଡ଼ିକ ଅଧିକ ପ୍ରସିଦ୍ଧ, ଯେଉଁଠି ইতালীয়େଣେ ବିଶ୍ୱବ୍ୟାପୀ କ୍ରୀଡ଼ା ଏବଂ অলিম্পিক ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକରେ ପ୍ରତିଦ୍ୱନ୍ଦ୍ୱିତା କରନ୍ତି।
ଜାପାନ ପ୍ରାୟ ୭,୦୦୦ ଟି ଦ୍ವೀପକୁ ଗୃହୀତ କରିଛି (ସବୁଠୁ ବଡ଼ ଦ୍ವೀପ ହୋନ୍ଶୁ), ଯାହା ଜାପାନକୁ ବିଶ୍ୱର ୭ମ largest ଦ୍ವೀପ ଦେଶ ଭାବରେ ପରିଗଣିତ କରେ!
ଜାପାନର ദ്ವೀପମାନଙ୍କର ଶୃଙ୍ଖଳା/ଗୁଷ୍ଠି ରହିଥିବାରୁ, ଭୌଗୋଳିକ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ଜାପାନକୁ প্রায়শই "ଆର୍ଚିପେଲାଗୋ" ଭାବରେ କୁହାଯାଏ।
୧୫ଶହ ଶତାବ୍ଦୀରୁ ତାଇୱାନର ପ୍ରଥମ ପରିଚୟ ଆରମ୍ଭ ଥିଲା, ଯେହେତୁ ୟୁରୋପୀୟ ନାବିକମାନେ ଦିଗ୍ଗଜ ଦେଇ ହିଁ ଦ୍ୱୀପଟିର ନାମକୁ 'ଇଲହା ଫର୍ମୋସା' ବା ସୁନ୍ଦର ଦ୍ୱୀପ ଭାବେ ଲେଖିଥିଲେ।
୧୬୨୪ ରେ, ଡଚ୍‌ ପୂର୍ବ ଭାରତ କମ୍ପାନୀ ଦକ୍ଷିଣ-ପଶ୍ଚିମ ତାයිୱାନରେ ଏକ ଆଧାର ସ୍ଥାପନ କଲା, ଯାହା ଆଦିବାସୀ ଧାନ୍ୟ ଉତ୍ପାଦନ ପದ್ಧତିରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆରମ୍ଭ କଲା ଏବଂ ରାଇସ ଓ ଚିନି କ୍ଷେତ୍ରରେ କାମ କରିବା ପାଇଁ ଚୀନ୍ ଶ୍ରମିକଙ୍କୁ ନିୟୁକ୍ତି କଲା।
୧୬୮୩ରେ, ଚିଂ ବଂଶ (୧୬୪୪-୧୯୧୨)ର ସୈନ୍ୟଦଳ ତାයිୱାନର ପଶ୍ଚିମ ଏବଂ ଉତ୍ତର ସାଗରୀୟ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକର ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ନେଇଥିଲା ଏବଂ ୧୮୮୫ରେ ତାයිୱାନକୁ ଚିଂ ସାମ୍ରାଜ୍ୟର ପ୍ରଦେଶ ଭାବେ ଘୋଷଣା କରିଥିଲା।
୧୮୯୫ରେ, ପ୍ରଥମ ଚୀନ୍-ଜାପାନ ଯୁଦ୍ଧରେ (୧୮୯୪-୧୮୯୫) ପରାଜୟ ପରେ, କିଂ ସରକାର ଶିମୋନୋସେକି ଚୁକ୍ତିରେ ସ୍ୱକ୍ଷର କରେ, ଯଦ୍ୱାରା ସେ ଜାପାନକୁ ତାଇୱାନ ଉପରେ ସର୍ବଭୌମତ୍ୱ ଅର୍ପଣ କରେ, ଯାହା ୧୯୪୫ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଦ୍ୱୀପକୁ ଶାସନ କରେ।
ମାቹ ପିକ୍চুରେ ତିନୋଟି ମୁଖ୍ୟ structure ଅଛି, ଯଥାବତ୍ ଇଣ୍ଟିହାଉଟାନା, ସୂର୍ଯ୍ୟ ମନ୍ଦିର ଏବଂ ତିନୋଟି କ୍ଷେତ୍ରର ଗୃହ।
ସଙ୍କୁଳର କিনারାସ୍ଥିତ ପ୍ରାୟଃ ସମସ୍ତ ଇମାରତଗୁଡ଼ିକ ପୁନର୍ନିର୍ମିତ କରାଯାଇଛି, ଯେପରି ପର୍ଯଟକମାନେ ସେଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରଥମେ କେପରି ଦେଖାପଡ଼ିଥିଲେ ତାହା ବିଷୟରେ ସନ୍ଧିପ୍ରାପ୍ତ ହୋଇପାରିବେ।
୧୯୭୬ ସୁଦ୍ଧା, ମାଚୁ ପିଚୁର ପ୍ରାୟ ୩୦ ପ୍ରତିଶତ ପୁନର୍ବୁଦ୍ଧରଣ କରାଯାଇଥିଲା ଏବଂ ପୁନର୍ବୁଦ୍ଧରଣ ଆଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜାରି ରହିଛି।
ଯେପରିକି, ବିଶ୍ୱରେ ସର୍ବବ୍ୟବହୃତ ସ୍ଥିର ଚିତ୍ର ଫଟୋଗ୍ରାଫି ପ୍ରାରୂପ ହେଉଛି ୩୫ମିମି, ଯାହା ଅନାଲଗ୍ ଚଳଚିତ୍ର ଯୁଗର ଶେଷରେ ପ୍ରଧାନ ଚଳଚିତ୍ର ଆକୃତି ଥିଲା।
ଏହା ଆଜି ବି ନିର୍ମିତ ହେଉଛି, କିନ୍ତୁ ଅଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଷୟ ହେଉଛି ଏହାର ଆସପେକ୍ଟ ରେସିଓ ଡିଜିଟାଲ କ୍ୟାମେରା ଇମେଜ ସେନ୍ସର ଫର୍ମାଟ୍‌ଗୁଡ଼ିକ ଦ୍ୱାରା ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇଛି।
35mm ଫର୍ମାଟ୍ଟି ପ୍ରକୃତରେ, କେହିଙ୍କୁ ବିଶ୍ଵାସ କରିହେବ ନାହିଁ କି, 36mm ପ୍ରସ୍ଥ ଏବଂ 24mm ଉଚ୍ଚତା ଥିବା ବେଳେ ସେହି ନାମଟିଏ ପାଇଛି।
ଏହି ଫର୍ମାଟର ଆସ୍ପେକ୍ଟ ରেশିଓ (ବାର ଦ୍ଵାରା ବିଭାଜିତ କରି ସର୍ବସହଜ ପୂର୍ଣ୍ଣସଂଖ୍ୟା ଅନୁପାତ ପ୍ରାପ୍ତ କରି) ତେଣୁ ୩:୨ ହୋଇଥିବା କୁହାଯାଏ।
ଅନେକ ସାଧାରଣ ଫର୍ମାଟ୍ (ଯଥା ଏପିଏସ୍ ଫର୍ମାଟ୍ ସମୂହ) ଏହି ଆସପେକ୍ଟ ରেশିଓର ସମାନ କିମ୍ବା ଅତି ନିକଟରୁ ଅନୁକରଣ କରେ।
ଅଧିକ ଦୁର୍ବ୍ୟବହାରିତ ଏବଂ ଅନେକେ ହସ୍ୟ କରୁଥିବା 'ତୃତୀୟାଂଶର ନିୟମ'ଟି ହେଉଛି ଏକ ସରଳ ମାର୍ଗଦର୍ଶିକା, ଯାହା ଚିତ୍ରରେ ଗତିଶୀଳତା ସୃଷ୍ଟି କରେ ଏବଂ ଏକ ପ୍ରକାର ଶୃଙ୍ଖଳା ମଧ୍ୟ ରକ୍ଷା କରେ।
ଏହା ଦର୍ଶାଏ ଯେ ପ୍ରଧାନ ବିଷୟବସ୍ତୁ ପାଇଁ ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ସ୍ଥାନଟି ହେଉଛି ଚିତ୍ରକୁ ଲମ୍ବ ଏବଂ ଅHorizontal ଭାଗରେ ତିନୋଟି ଭାଗ କରିଥିବା ଗୀତାଙ୍କ ସଙ୍କେତସ୍ଥଳି (ଉଦାହରଣ ଦେଖନ୍ତୁ)।
ଏହି ଯୁଗରେ ୟୁରୋପୀୟ ઇતિહાસରୁ, ଯେଉଁ କାଥୋଲିକ ଚର୍ଚ୍ଚ ଧନୀ ଓ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ହୋଇଥିଲା, ସେହି ଚର୍ଚ୍ଚ ବିଶ୍ଲେଷଣ ପାଇଁ ଆସିଲା।
ହଜାର ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ସମୟ ଧରି ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ଧର୍ମ ଭାଷା ଏବଂ ରୀତି-ରିବାଜଗୁଡ଼ିକରେ ପାର୍ଥକ୍ୟ ଥିଲେ ବି ୟୁରୋପୀୟ ରାଷ୍ଟ୍ରଗୁଡ଼ିକୁ ଏକତ୍ର ରଖିଥିଲା।
ତଥାକଥିତ ସର୍ବବ୍ୟାପୀ ଶକ୍ତିଟି ରାଜାଠୁରୁ ନିଜୁଡ଼ା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସମସ୍ତଙ୍କୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିଥିଲା।
ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନଙ୍କ ମୌଳିକ ବିଶ୍ୱାସଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ହେଉଛି ସମ୍ପତ୍ତି ଲୋକଙ୍କ ଦୁଃଖ ଓ ଗରିବୀ ନିବାରଣ ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ହେବା ଉଚିତ, ଏବଂ ତାହା ପାଇଁ ଚର୍ଚ୍ଚର ଧନୀୟ ସଂସାଧନ ଅସ୍ଥିତ ଅଛି।
ଗିରିଜା ସଂସ୍ଥାର କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ପ୍ରାଧିକାର ହଜାର ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ସମୟ ହେବ ରୋମରେ ରହିଛି, ଏବଂ ଶକ୍ତି ଏବଂ ପଇସାର ଏହି କେନ୍ଦ୍ରୀକରଣ ଯୋଗୁଁ ଅନେକେ ପ୍ରଶ୍ନ କରିଥିଲେ ଯେ କିଏହି ସତ୍ୟ ତୁଳାଯାଉଛି କି ନାହିଁ।
ଯୁଦ୍ଧ ପ୍ରବର୍ତ୍ତନ ହେବାପରେ ଖୁବ୍ ଶୀଘ୍ରେ ବ୍ରିଟେନ ଜର୍ମନୀ ଉପରେ ନୌ ବିମୁଦ୍ରଣ ଆରମ୍ଭ କଲା।
ଉତ୍ତରଣୀତିଟି ପ୍ରଭାବଶାଳୀ ହୋଇଥିଲା, ଏହା ଖୁବ୍ ଜରୁରୀ ସୈନିକ ଏବଂ ଦିବସୀ ଯୋଗାଣକୁ ଅବରୋଧ କରିଥିଲା, ଯଦିଓ ଏହି ଅବରୋଧ ବିଗତ ଦୁଇ ଶତାବ୍ଦୀର ଅନେକ ଆନ୍ତର୍ଜାତିକ ଚୁକ୍ରୀରେ ଲେଖାଯାଇଥିବା ସାଧାରଣତ୍ୟେ ସ୍ୱୀକୃତ ଆନ୍ତର୍ଜାତିକ କਾਨੂੰନର ଉଲ୍ଲଂଘନ କରିଥିଲା।
ବ୍ରିଟେନ ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ଜଳଧାରା ଉପରେ ଗଣିମିନାଭ୍ୟାସ କରିଥିଲା, ଯେପରି କୌଣସି ଜહાଜ ସମୁଦ୍ରର ଅଂଶାବୁଦି ଭିତରକୁ ପ୍ରବେଶ କରିପାରିବ ନାହିଁ, ଯାହା ତଥାପି ଉଦାସୀନ ଜહાଜଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ ବି ବିପଦ ସୃଷ୍ଟି କରିଥିଲା।
ଯେହେତୁ ଏହି ତତ୍ୱବିଧି ପାଇଁ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ସୀମିତ ଥିଲା, ତେଣୁ ଜର୍ମନ୍ୀ ଅସୀମିତ ଜଳବାଇ ଲଢ଼ାକୁ ଅନୁରୂପ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ହେବ ବୋଲି ଆଶା କରୁଥିଲା।
୧୯୨୦ର ଦଶକରେ, ଅଧିକାଂଶ ନାଗରିକ ଏବଂ ଦେଶର ପ୍ରଧାନ ବିଚାରଧାରା ଶାନ୍ତିବାଦ ଏବଂ ଅଲଗା ରହିବାରୁଥିଲା।
ପ୍ରଥମ ବିଶ୍ୱଯୁଦ୍ଧରେ ଯୁଦ୍ଧର ଭୟଙ୍କରତା ଏବଂ ଅତିକ୍ରମଣ ଦେଖିବା ପରେ, ଦେଶଗୁଡ଼ିକ ଭବିଷ୍ୟତରେ ଏହିପରି ପରିସ୍ଥିତିକୁ ଏଡ଼ାଇବାକୁ ଚାହିଲେ।
୧୮୮୪ରେ, ଟେସଲା ଆମେରିକା ସଂଯୁକ୍ତ ରାଷ୍ଟ୍ରକୁ ନୂୟର୍କ ସହରର ଏଡ଼ିସନ୍ କମ୍ପାନୀରେ କାମ କରିବାକୁ ଯାଇଥିଲେ।
ସେ ଆମେରିକାକୁ ମାତ୍ର ୪ cents (ପଇସା) ଓ କବିତା ପୁସ୍ତକ ଏକଟି, ଆଉ ଚାର୍ଲସ ବ୍ୟାଚେଲର (ତାଙ୍କ ପୂର୍ବତନ ଚାକିରିର ମ୍ୟାନେଜର)ଙ୍କଦ୍ୱାରା ଥୋମାସ ଏଡ଼ିସନ୍ଙ୍କୁ ଦେଇଥିବା ସୁପାରିଶ ପତ୍ର ସହିତ ଆସିଥିଲେ।
ପୁରାତନ ଚୀନ୍ ସମୟର ବିଭିନ୍ନ ସୀମାଙ୍କୁ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଅଲଗା ଢଙ୍ଗ ଥିଲା; ଚୀନ୍ ର ପ୍ରତ୍ୟେକ ଦଶା କିମ୍ବା କୌଣସି ଶାସକ ପରିବାର ଏକ ଅଲଗାବଦଳ ବଂଶ ଥିଲା।
ଏହା ସହିତ ପ୍ରତିବର୍ଷ ଅନୁଗତ ଅସ୍ଥିର ସମୟରେ ବିଭାଜିତ ପ୍ରଦେଶଗୁଡ଼ିକ ରହିଥିଲେ। ଏହି ସମୟର ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ଜଣାଯାଉଥିବା ଅବଧି ହେଉଛି ହାନ ଏବଂ ଜିନ୍ ବଂଶ ମଧ୍ୟରେ ୬୦ ବର୍ଷ କାଳ ପାଇଁ ଚାଲିଥିବା ତିନୋଟି ରାଜ୍ୟର ଯୁଗ।
ଏହି ସମୟରେ ସିଂহাসନ ପାଇଁ ଲଢ଼ୁଥିବା ଅନେକ ଶ୍ରେଷ୍ଠମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରଚଣ୍ଡ ଯୁଦ୍ଧ ହୋଇଥିଲା।
ପ୍ରାଚୀନ ଚୀନର ଇତିହାସରେ ତିନୋଟି ରାଜ୍ୟର ଯୁଦ୍ଧ ସର୍ବବୃହତ୍ ରକ୍ତପାତମୟ ସମୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଥିଲା, ହଜାର ହଜାର ଲୋକ ଜିଆନ୍ ସହରର ବିଶାଳ ପ୍ରାସାଦରେ ସର୍ବୋଚ୍ଚ ସିଂହାସନରେ ବସିବା ନିମିତ୍ତ ଲଢ଼ି ମରିଥିଲେ।
ମେଟ୍ରିକ ସିଷ୍ଟମର ବ୍ୟବହାର, ସଙ୍କେତପାଠରୁ ଗଣତନ୍ତ୍ର ପ୍ରତି ବିକାଶ, ଜାତିବାଦ ଏବଂ ଦେଶଟି ଗୋଟିଏ ମାତ୍ର ଶାସକଙ୍କର ନୁହେଁ, ଜନସାଧାରଣଙ୍କର ହେଉଛି—ଏହିଭଳି ସାମାଜିକ ଓ ରାଜନୈତିକ ପ୍ରଭାବ ଅନେକ ରହିଛି।
ଏବଂ ବିପ୍ଳବ ପରେ ଅଧିକାରୀ ପଦବୀ ସମସ୍ତ ପୁରୁଷ ପ୍ରାର୍ଥୀଙ୍କ ପାଇଁ ଖୋଲି ଦିଆଗଲା, ଯେଉଁମାନେ ଅଧିକାବୁଦ୍ଧି ଓ ସଫଳତାରେ ଆଗ୍ରାହୀ ଥିଲେ ସେମାନେ ସଫଳ ହେଲେ।
ସୈନିକଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ସମାନ ବିଷୟ ପ୍ରଯୁକ୍ତ, କାରଣ ସେନା ଧାର୍ଯ୍ୟରେ ବର୍ଗର ଆଧାରରେ ନୁହେଁ, ବରଂ କ୍ଷମତାର ଆଧାରରେ ରହିଥିଲା।
ଫ୍ରೆಂଚ୍ ବିପ୍ଳବ ଅନ୍ୟ ଦେଶର ଅନେକ ଦମିତ ଶ୍ରମୀକଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ପ୍ରେରଣା ଯୋଗାଇଥିଲା, ଯେଉଁମାନେ ନିଜର ବିପ୍ଳବ ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ಮುಹಮ್ಮଦ ବିଷୟବସ୍ତୁଗତ ଜୀବନଠାରୁ ଅଧିକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ବିଷୟରେ ଗଭୀର ଆଗ୍ରହୀ ছিলেন। ସେ 'ନୂର' (ଆଲୋକ) ପର୍ବତରେ 'ହିରା' ନାମରେ ଜଣାଯାଇଥିବା ଏକ ଗୁହାକୁ ଚିନ୍ତନ କରିବା ପାଇଁ ବାରମ୍ବାର ଯାଉଥିଲେ।
ସେହି ଗୁହାଟି, ଯାହା ସମୟର ପରୀକ୍ଷା ତିରୁ କରିଛି, ମୁହମ୍ମଦଙ୍କ ଆଧ୍ୟାତ୍ମିକ ପ୍ରବୃତ୍ତିର ଅତି ସ୍ପଷ୍ଟ ଛବି ଦେଇଥାଏ।
ମକ୍କାର ଉତ୍ତର ଦିଗରେ ଥିବା ପର୍ବତମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏର ଶୀର୍ଷରେ ବିଶ୍ରାନ୍ତି ନିଇଥିବା ଗୁହାଟି ଅନ୍ୟ ସମଗ୍ର ବିଶ୍ୱଠାରୁ ପୂର୍ଣ୍ଣରୂପେ ଅଲଗା ଅଛି।
ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ ଭାବେ, ଏହା ଥିବା ଜାଣିଥିଲେ ବି ଦୁର୍ଲଭ; ଏହାକୁ ଅନ୍ଧାରେও ଖୋଜିବା ଅସହଜ। ଗୁହା ଭିତରକୁ ପ୍ରବେଶ କରିବା ପରେ, ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଲଗା ପଡିଯାଏ।
ଉପରକୁ ସ୍ପଷ୍ଟ, ସୁନ୍ଦର ଆକାଶ ଏବଂ ଚାରିପଟେ ଥିବା ଅନେକ ପର୍ବତ ବ୍ୟତିରିକେ କିଛି ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ ନାହିଁ। ଗୁହା ଭିତରୁ ଏହି ଜଗତରୁ ଅତି କମ କିଛି ଦେଖାଯାଏ କିମ୍ବା ଶୁଣାଯାଏ।
ଗିଜାରେ ରହିଥିବା ମହାପୀରମିଡ଼ଟି ହେଉଛି ସପ୍ତ ଅଦ୍ଭୁତଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଆଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ସ୍ଥିର ଅଛି ଏକମାତ୍ରଟି |
ତିନିଶତବ୍ଦୀ ବେସି (BCE) ରେ ଇଜିପ୍ତିୟାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ନିର୍ମିତ, ମହାପୀରମିଡ଼ ମୃତ ଫାରୋଙ୍କୁ ସମ୍ମାନ ଜଣାଇବା ପାଇଁ ନିର୍ମିତ ଅନେକ ବଡ଼ ପୀରମିଡ଼ ଗଠନର ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଅଟେ।
ଗିଜା ପ୍ଲାଟୋ, କିମ୍ବା ଇଜିପ୍ଟୀୟ ମୃତ୍ୟୁ ଉପତ୍ୟକାରେ 'ଗିଜା ନେକ୍ରୋପୋଲିସ', ଅନେକ ପିରାମିଡ୍ (ଯାହାର ମହାପିରାମିଡ ସବୁଠାରୁ ବଡ଼), ଅନେକ ଛୋଟ କବର, ଅନେକ ମନ୍ଦିର, ଏବଂ ମହା ସ୍ଫିଂକ୍ସ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ରହିଛି।
ମହାନ୍ ପୀରାମିଡ଼ ଫାରୋ ଖୁଫୁଙ୍କୁ ସମ୍ମାନ ଜଣାଇବା ପାଇଁ ନିର୍ମିତ ହୋଇଥିଲା, ଏବଂ ଖୁଫୁଙ୍କ ପତ୍ନୀ ଓ ପରିବାର ସଦସ୍ୟମାନଙ୍କୁ ସମ୍ମାନ ଜଣାଇବା ପାଇଁ ଅନେକ ଛୋଟ ପୀରାମିଡ଼, ସମାଧି ଏବଂ ମନ୍ଦିର ନିର୍ମିତ ହୋଇଥିଲା।
"ଉପଧାଗୁଟିଟି V ଆକୃତିର ଦିଶେ ଏବଂ ତଳେ ଧାଗୁଟିଟି ଗୁଣ୍ଡି ବା ଏକ ଚୌକୋଣର ତଳେଇ ପଟୁ ହୋଇଥିବା ପରି ଦିଶେ।"
ଉପ ଅର୍ଥ କହିଲେ, ଧନୁର ଶିରୋଭାଗରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ଠେଲନ୍ତୁ, ଏବଂ ଡାଉଁ ଅର୍ଥ କହିଲେ, ଧନୁର ମଞ୍ଜୁଷା (ଯେଉଁଠି ଆପଣଙ୍କ ହାତ ଧନୁକୁ ଧରିଛି) ରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ଟାଣନ୍ତୁ।
ଉପରଡ଼େ ଧନ୍ଧା ହଲେ ସାଧାରଣତଃ ଶବ୍ଦଟି ନୃମ ହୁଏ, ଯେତେବେଳେ ତଳଡ଼େ ଧନ୍ଧା ହଲେ ସେହିଟି ପ୍ରବଳ ଏବଂ ଆତ୍ମବିଶ୍ୱାସୀ ହୁଏ।
ଆପଣ ନିଜର ସ୍କୋର ପେନ୍ସିଲରେ ଲେଖିପାରିବେ, କିନ୍ତୁ ମୁଦ୍ରିତ ବୋଇଂ ମାର୍କଗୁଡ଼ିକ ସଙ୍ଗୀତକାରଣାତ୍ମକ କାରଣ ପାଇଁ ଦିଆଯାଇଛି, ତେଣୁ ସେଗୁଡ଼ିକ ସାଧାରଣତଃ ମାନ ରଖିବା উচিত।
ଭୟଭୀତ ଲୁଇ XVI ମହାରାଜ, ମାରି ଆଣ୍ଟୋನೆଟ୍ ମହାରାଣୀ, ସେମାନଙ୍କ ଦୁଇ ଛୋଟ ସନ୍ତାନ (୧୧ ବର୍ଷର ମାରି ଥେରେସେ ଏବଂ ଚାରି ବର୍ଷର ଲୁଇ-ଚାର୍ଲସ୍) ଏବଂ ମହାରାଜଙ୍କ ଭଉଣୀ, ମାଡାମ୍ ଏଲିଜାବେଥ, ୬ ଅକ୍ଟୋବର ୧୭୮୯ ତାରିଖରେ ବଜାରର ମହିଳାଙ୍କ ଏକ ଭୀଡ଼ଦଳଦ୍ୱାରା ଭର୍ସାଇଲ୍ସଠାରୁ ପ୍ୟାରିସକୁ ବାପସେଇବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହେଲେ।
ଏକ ଗଡ଼ିରେ, ସେମାନେ ଜନବିହୀନଙ୍କଦ୍ୱାରା ପରିଘେରିତ ପରିସକୁ ଫେରିଗଲେ, ଯେଉଁମାନେ ରାଜା ଏବଂ ରାଣୀଙ୍କ ବିରୁଦ୍ଧରେ ଚିଘୁଡ଼ିବା ଏବଂ ଧମକ ଦେଉଥିଲେ।
ଜନଙ୍କ ଝୁଣ୍ଟିଏ ରାଜା-ରାଣୀଙ୍କ ଗଡ଼ିର କ୍ଷୀର ଦ୍ୱାର ଖୋଲା ରଖିବାକୁ ବଳପୂର୍ବକ ପ୍ରେରଣ କଲା।
ଏକ ସମୟରେ ଜନବିହାରର ଜଣେ ସଦସ୍ୟ ଭର୍ସାଇଲ୍ସରେ ହତ ହୋଇଥିବା ଏକ ରାଜ କାବଲଙ୍କ ମୁଣ୍ଡ ଭୟଭୀତ ରାଣୀଙ୍କ ଆଗରେ ନେଇ ଓଡ଼ାରିଲେ।
ଆମେରିକୀୟ ସାମ୍ରାଜ୍ୟବାଦର ଫିଲିପାଇନ୍ ଜୟ କରିବାରେ ଖର୍ଚ୍ଚ ହୋଇଥିବା ଯୁദ്ധ ବ୍ୟୟ ଫିଲିପିନୋ ଜନଗଣଦ୍ୱାରା ପ୍ରଦତ୍ତ ହୋଇଥିଲା।
ସେମାନଙ୍କୁ ଫିଲିପାଇନ୍ ସରକାରଙ୍କ ନାମରେ ୱାଲଷ୍ଟ୍ରୀଟ ବ୍ୟାଙ୍କିଂ ହାଉସଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ବାଣ୍ଧା ହୋଇଥିବା ବଣ୍ଡ଼ଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ଆସୁଥିବା ବ୍ୟୟ ଏବଂ ବ୍ୟାଜ ଦେୟ କରିବା ପାଇଁ ଆମେରିକୀୟ କଲୋନିଆଲ ଶାସନର ଦ୍ୱାରା ବାଧ୍ୟ କରାଯାଇଥିଲା |
ଆମେରିକୀୟ ସାମ୍ରାଜ୍ୟବାଦର ମୌଳିକ ଲାଭଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି ଦୀର୍ଘକାଳିକ ଶୋଷଣରୁ ପ୍ରାପ୍ତ ଅତିରିକ୍ତ ଲାଭ, ଯାହା ଫିଲିପିନୋ ଜନସଂଖ୍ୟାଠାରୁ ଆହରଣ କରାଯାଇଥିଲା।
ଟೆಂପଲାରମାନଙ୍କୁ ବୁଝିବାକୁ, ସେହି ନିର୍ଦେଶଟି ସୃଷ୍ଟି ହେବା ପଛର ପରିସ୍ଥିତିକୁ ବୁଝିବା ଆବଶ୍ୟକ।
ଯେଉଁ ସମୟରେ ଏହି ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକ ଘଟିଥିଲେ, ତାହାକୁ ସାଧାରଣତଃ ‘ଉଚ୍ଚ ମଧ୍ୟଯୁଗ’ ଭାବରେ କୁହାଯାଏ, ଯାହା ୧୧, ୧୨, ଏବଂ ୧୩ ଶତାବ୍ଦୀର (ଖ୍ରୀଷ୍ଟୀୟ ଶହସ୍ର – ୧୩୦୦) ୟୁରୋପୀୟ ઇતિહાસର ଏକ ଅବଧି।
ଉચ્ଚ ମଧ୍ୟଯୁଗୀୟ ସମୟର ପୂର୍ବରୁ ପ୍ରାଚୀନ ମଧ୍ୟଯୁଗୀୟ ସମୟ ଥିଲା, ଏବଂ ପରେ ଅନ୍ତିମ ମଧ୍ୟଯୁଗୀୟ ସମୟ ଆସିଲା, ଯାହା ପ୍ରଥା ଅନୁଯାୟୀ ଆଖୁରି ପାଖାପାଖି ୧୫୦୦ ମସିହା ରେ ଶେଷ ହୁଏ।
ପ୍ରବିଦ୍ୟାତ୍ମକ ନିର୍ଣ୍ଣୟବାଦ ଏକ ଅଭ୍ୟାସରେ ବିସ୍ତୃତ ଶ୍ରେଣୀର ବିଚାରଧାରାକୁ ଗ୍ରହଣ କରେ, ଯଥା ପ୍ରଯୁକ୍ତି-ଧକ୍କା କିମ୍ବା ପ୍ରଯୁକ୍ତିଜନିତ ଆବଶ୍ୟକତାରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ମଣୁଷ୍ୟ ଜନ୍ମବିକଳ୍ପ ପର୍ୟନ୍ତ ଯାହା ବିଜ୍ଞାନୀୟ ନିୟମଗୁଡ଼ିକ ଏବଂ ପ୍ରଯୁକ୍ତିରେ ସେମାନଙ୍କ ପ୍ରକଟନ ସହିତ ଜଡ଼ିତ ଏକ ଅନ୍ତର୍ନିହିତ ତର୍କଦ୍ୱାରା ପ୍ରେରିତ ହୋଇଥାଏ।
ଯେହେତୁ ପ୍ରଯୁକ୍ତି ବିଦ୍ୱେଷୀ ବାଦର ଅଧିକାଂଶ ବ୍ୟାଖ୍ୟା ଦୁଇଟି ସାଧାରଣ ବିଚାରକୁ ସାମୀପ୍ୟ କରେ: ପ୍ରଥମେ, ପ୍ରଯୁକ୍ତିର ବିକାଶ ସଂସ୍କୃତି କିମ୍ବା ରାଜନୈତିକ ପ୍ରଭାବଠାରୁ ଅଧିକାଂଶେ ଅଲଗା ଏକ ମାର୍ଗ ଅନୁସରଣ କରେ, ଏବଂ ଦ୍ୱିତୀୟେ, ପ୍ରଯୁକ୍ତି ସାମାଜ୍‌ରେ "ପ୍ରଭାବ" ପାଏ ଯାହା ସାମାଜିକ ପରିସ୍ଥିତିରୁ ଉତ୍ପନ୍ନ ନୁହେଁ, ବରଂ ଏହାର ଅନ୍ତର୍ନିହିତ।
ଯଥାବତ୍, କେହି କହିପାରନ୍ତି ଯେ ମଟର ଗାଡ଼ିର ଅବଶ୍ୟ ରୋଡ଼ଗୁଡ଼ିକର ବିକାଶକୁ ନେଇଯାଏ।
ଏବେହେଲେ, କେବଳ କେତୋଟି ଗାଡ଼ି ପାଇଁ ଦେଶବ୍ୟାପୀ ସଡକ ଜାଲ ବିକଶିତ କରିବା ଆର୍ଥିକ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ସମ୍ଭବ ନୁହେଁ, ତେଣୁ ଗାଡ଼ି ରଖୁବାର ଖର୍ଚ୍ଚ ହ୍ରାସ କରିବା ପାଇଁ ନୂତନ ଉତ୍ପାଦନ ଧରଣ ବିକଶିତ କରାଯାଏ।
ଭଡ଼ିଆ ଗାଡ଼ିର ସଂଖ୍ୟା ବଢ଼ିଲେ ରସ୍ତା ଉପରେ ଦୁର୍ଘଟଣା ମଧ୍ୟ ବଢ଼େ, ଯାହା ଶରୀରର କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ ଅଂଶ ଠିକ କରିବା ପାଇଁ ନୂତନ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସେବା ପ୍ରଯୁକ୍ତିର ଆବିଷ୍କାରକୁ ଲାଗୁ କରିଥାଏ।
ରୋମାଣ୍ଟିସିଜମରେ ଗୋଏথে, ଫିକ୍ଟେ, ଏବଂ ଷ୍ଲେଗେଲଙ୍କ ପରି ଲେଖକମାନଙ୍କୁ ନେଇ ସଂସ୍କୃତି ନିର୍ଦ୍ଧାରଣବାଦର ଏକ ବଡ଼ ଅଂଶ ରହିଥିଲା।
ରୋମାଣ୍ଟିସିଜ୍ମର ପରିପ୍ରେକ୍ଷ୍ୟରେ, ଭୌଗୋଳିକ ପରିସ୍ଥିତି ବ୍ୟକ୍ତିମାନଙ୍କୁ ଆକୃତି ଦେଇଥିଲା, ଏବଂ ସମୟ ସହିତ ସେହି ଭୌଗୋଳିକ ଅଞ୍ଚଳ ସହିତ ଜଡ଼ିତ ରୀତି-ନୀତି ଓ ସଂସ୍କୃତି ଉତ୍ପନ୍ନ ହୋଇଥିଲା, ଯେଉଁଥିପାଇଁ ସାମାଜିକ ପରିବେଶ ସହିତ ସୁସଙ୍ଗତ ହୋଇଥିବାରୁ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ଆରବିତ୍ରାରୀ ଆଇନଠାରୁ ଉତ୍ତମ ଥିଲା।
ଯେପରି ପ୍ୟାରିସକୁ ଆଧୁନିକ ଜଗତର ଫ୍ୟାଶନ୍ ରାଜଧାନୀ ଭାବେ ଜଣାଯାଏ, ତେଣୁ କନଷ୍ଟାଣ୍ଟିନୋପଲ୍‌କୁ ସମରାଜ୍ୟିକ ୟୁରୋପର ଫ୍ୟାଶନ୍ ରାଜଧାନୀ ଭାବେ ଗଣାଯାଉଥିଲା।
ଏହାର ବିଲାସର କେନ୍ଦ୍ର ଭାବରେ ପ୍ରସିദ്ധി ପ୍ରାୟ ୪୦୦ ଖ୍ରୀଷ୍ଟବର୍ଷରେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ପ୍ରାୟ ୧୧୦୦ ଖ୍ରୀଷ୍ଟବର୍ଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ରହିଲା।
ଦ୍ଵାଦଶ ଶତାବ୍ଦୀରେ କ୍ରୁସେଡରମାନେ ରೇಷମ ଏବଂ ମସଲାଦି ଜିନିଷ ଫେରାଇ ଆଣିଥିଲେ, ଯାହାର ମୂଲ୍ୟ ବାଇଜାଣ୍ଟିନ ବଜାରରୁ ଅଧିକ ଥିଲା, ଯେହେତୁ ଏହାର ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଘଟିଥିଲା।
ଏହି ସମୟରେ କନ୍ଷ୍ଟାଣ୍ଟିନୋପଲଠାରୁ ପ୍ୟାରିସକୁ 'ଫ୍ୟାଶନର ରାଜଧାନୀ'ର ହାତିଆରଣ ହୋଇଥିଲା।
ଗୋଥିକ ଶୈলী ୧୦ମ - ୧୧ମ ଶତାବ୍ଦୀରୁ ଆରମ୍ଭ କରି ୧୪ଶ ଶତାବ୍ଦୀ ମଧ୍ୟରେ ଶିକରଭୂମିରେ ପହଞ୍ଚିଥିଲା।
ପ୍ରଥମେ ପୋଷାକ ପୂର୍ବ ଦିଗର ବାଇଜାଣ୍ଟିନ୍ ସଂସ୍କୃତିଦ୍ୱାରା ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇଥିଲା।
ତଥାପି, ଦୀର୍ଘ ଗ communication ଚାネルଗୁଡ଼ିକ ଯୋଗୁଁ ପଶ୍ଚିମରେ ଫ୍ୟାସନ୍ ୨୫ରୁ ୩୦ ବର୍ଷ ପଛରେ ରହିପାରିଥିଲା।
ମଧ୍ୟ ଯୁଗର ଶେଷ ଭାଗରେ ପଶ୍ଚିମ ୟୁରୋପ ତାଙ୍କର ନିଜର ଶୈଳୀ ଉନ୍ନୟନ କରିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କଲା। ସେହି ସମୟର ସବୁଠୁ ବଡ଼ ଉନ୍ନୟନମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ହେଉଛି ଯେ କ୍ରୁସେଡ ଯୋଗୁଁ ଲୋକେ କପଡ଼ା ବାନ୍ଧିବାକୁ ବଟନ୍ ବ୍ୟବହାର କରିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କଲେ।
ଜୀବିକା ନିର୍ବାହ ସାହିତ୍ୟ ହେଉଛି କୃଷିର ଏକ ପଦ୍ଧତି, ଯେଉଁଥିରେ କୃଷକ ଏବଂ ତାହାର ପରିବାରର ଅବଶ୍ୟକ ପୂରଣ ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ ଖାଦ୍ୟ ଉତ୍ପାଦନ କରାଯାଏ।
ଜୀବିକା ଚାଷ ଏକ ସରଳ, ବହୁତେ କଥା ଅଛି ଯେ ଅଙ୍ଗଜ ପଦାର୍ଥିକ, ପ୍ରଣାଳୀ ଯେଉଁଥିରେ ଅଞ୍ଚଳୀୟ ପରିବେଶର ସଂରକ୍ଷିତ ବିଜୁ ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ ଏବଂ ଅଧିକତମ ଉତ୍ପାଦନ ପାଇଁ କ୍ଷେତ୍ର ଘୂରାବଳୁ କିମ୍ବା ଅନ୍ୟ ସାଧାରଣ ବ୍ୟବହାରିକ ପଦ୍ଧତିଗୁଡ଼ିକ ମିଶ୍ରିତ ହୋଇଥାଏ।
ଐତିହାସିକ ଭାବରେ ଅନେକ କୃଷକ ନିଜ ପରିବାର ପାଇଁ କୃଷି କରୁଥିଲେ ଏବଂ ଅନୁଷ୍ଠାନଶୀଳ ଦେଶମାନଙ୍କରେ ଏହି ପରିସ୍ଥିତି ଆଜି ବି ରହିଛି।
ସବ୍କલ્ଚର ସମାନ ଚିନ୍ତାଧାରା ધરાଯାଉଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିମାନଙ୍କୁ ଏକତ୍ର ଆଣେ ଯେଉଁମାନେ ସାମାଜିକ ମାନଦଣ୍ଡ ଦ୍ୱାରା ଅବହେଳିତ ଅନୁଭବ କରନ୍ତି ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ଏକ ପରିଚୟ ବିକଶିତ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଏ।
ସବ୍କલ્ଚରଗୁଡ଼ିକ ସଦସ୍ୟଙ୍କ ବୟସ, ଜାତି, ଶ୍ରେଣୀ, ସ୍ଥାନ, ଏବଂ/କିମ୍ବା ଲିଙ୍ଗ ଯୋଗୁଁ ବିଶିଷ୍ଟ ହୋଇପାରନ୍ତି।
ଏହି ଗୁଣମାନ ଯେଉଁମାନେ ଜଣେ ଉପସଂସ୍କୃତିକୁ ଅଲଗା କରିବାକୁ ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରେ, ସେମାନେ ଭାଷାତ୍ମକ, ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟମୟ, ଧାର୍ମିକ, ରାଜନୈତିକ, କାମୁକ, ଭୌଗୋଳିକ, କିମ୍ବା ଅନେକ କାରଣର ମିଶ୍ରଣ ହୋଇପାରନ୍ତି।
ଏକ ଉପସଂସ୍କୃତିର ସଦସ୍ୟମାନେ ସାଧାରଣତଃ ଶୈଳୀର ଏକ ବିଶିଷ୍ଟ ଏବଂ ପ୍ରତୀକାତ୍ମକ ବ୍ୟବହାର ମାଧ୍ୟମରେ ସଦସ୍ୟତ୍ୱ ପ୍ରକଟ କରନ୍ତି, ଯେଉଁଥିରେ ଫ୍ୟାଶନ୍, ଆଚରଣ ତଥା ସ୍ଥାନୀୟ ଭାଷା ସମିଲିତ ଅଛି।
ଜଣେଙ୍କ ସାମାଜିକୀକରଣର ମହତ୍ତ୍ବକୁ ଦର୍ଶାଇବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ହେଉଥିବା ସର୍ବସଧାରଣ ତର୍କମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ହେଉଛି ସେହି କିଛି ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟଜନକ ଘଟଣାଗୁଡ଼ିକର ସନ୍ଦର୍ଭ ଅନୁସରଣ କରିବା, ଯେଉଁଥିରେ ଶିଶୁମାନେ ଅବହେଳା, ଦୁର୍ବ୍ୟବହାର, କିମ୍ବା ଜାଣିପୂର୍ବକ ଦୁର୍ବ୍ୟବହାର ଯୋଗୁଁ ବଢୁଥିବା ସମୟରେ କୌଣସି ବଡ଼ଦିନଙ୍କଦ୍ୱାରା ସାମାଜିକୀକୃତ ହୋଇପାରି ନଥିଲେ।
ଏହିପରି ସନ୍ତାନମାନଙ୍କୁ "ବନ୍ୟ" ବା "ଜଙ୍ଗଲୀ" କୁହାଯାଏ। କେତେକ ବନ୍ୟ ସନ୍ତାନମାନଙ୍କୁ ଲୋକେ (ଆଦତ୍ୟ ବିଳେ ପିଲାଙ୍କ ପୋଷକ) ବନ୍ଦୀ କରି ରଖନ୍ତି; କେତେକ ଘଟଣାରେ ଏହି ପିଲା ଛାଡ଼ିଦେବା ପଛରେ ପୋଷକଙ୍କର ଶିଶୁର ଗୁରୁତର ବୌଦ୍ଧିକ କିମ୍ବା ଶାରୀରିକ ଦୁର୍ବଳତାର ପ୍ରତି ଅସ୍ਵੀକୃତି ରହିଛି।
ଜଙ୍ଗଲୀ ଶିଶୁମାନେ ପରିତ୍ୟକ୍ତ ହେବାକୁ କିମ୍ବା ଦୌଡ଼ିଯିବାକୁ ପୂର୍ବରୁ ଗୁରୁତର ଶିଶୁ ଅନ୍ୟାୟ କିମ୍ବା ଆଘାତର ଅନୁଭବ କରିପାରନ୍ତି।
ଅନ୍ୟେ ପଶୁଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ପାଳିତ ହୋଇଥିବା ଅଭିଯୋଗ ଅଛି; କେହି କେହି ନିଜେ ଜଙ୍ଗଲରେ ରହୁଥିବା କହନ୍ତି।
ଯେହେତୁ ପୂର୍ଣ୍ଣରୂପେ ଅନ୍ୟ ଜନ୍ତୁଦ୍ୱାରା ପାଳିତ ହେଲେ, ଏହି ବନ୍ୟ ଶିଶୁ ଆଚରଣ କରିଥାଏ (ଶାରୀରିକ ସୀମା ମଧ୍ୟରେ) ଯାହା ପ୍ରାୟତଃ ସେହି ପାଳକ ଜନ୍ତୁଙ୍କ ପରି ହୋଇଥାଏ, ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ ମଣିଷଙ୍କ ପ୍ରତି ଭୟ କିମ୍ବା ଅନାଦର ପ୍ରଦର୍ଶନ କରେ।
ଯଦିଓ ପ୍ରକଳ୍ପ ଆଧାରିତ ଶିକ୍ଷା ଶିଖୁନକୁ ସହଜ ଏବଂ ଆକୃଷ୍ଟିକର କରିବା ଉଦେଶ୍ୟ ରଖୁଏ, ସହାୟକ ରୂପરેଖା ଏଥିରୁ ଅଗ୍ରସର ହୋଇଯାଏ।
ସ୍କାଫୋଲ্ডিং ହେଉଛି ଶିଖୁନର କୌଣସି ପଦ୍ଧତି ନୁହେଁ, ବରଂ ଏହା ଏକ ସହାୟକ ଯାହା ନୂତନ ଶିଖୁନ ଅଭିଜ୍ଞତା ଅନୁଭବ କରୁଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିମାନଙ୍କୁ ସହାୟତା ପ୍ରଦାନ କରେ, ଯେପରିକି ନୂତନ କମ୍ପ୍ୟୁଟର ପ୍ରୋଗ୍ରାମ ବ୍ୟବହାର କରିବା କିମ୍ବା ନୂତନ ପ୍ରକଳ୍ପ ଆରମ୍ଭ କରିବା।
ଖୋଣ୍ତା ସେହିଭଳି ଭୂମିକା ରଖୁଥିବାବେଳେ ପ୍ରାପ୍ତି କରିପାରିବ, ଯଥାବତ୍ ଗୁରୁ ଜଣେ ଖୋଣ୍ତା ଅଟନ୍ତି, ସେହିପରି Microsoft Officeର ସାନ କାଗଜୀ ମଣିଷଟିଏ ମଧ୍ୟ ଖୋଣ୍ତା ଅଟେ।
ଭର୍ଚୁଆଲ ସ୍କାଫୋଲ୍ଡଗୁଡ଼ିକ ସଫ୍ଟୱେରରେ ଆନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ରହିଥାନ୍ତି ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରଶ୍ନ କରିବା, ପ୍ରେରଣା ଦେବା ଏବଂ ଛାତ୍ରଙ୍କ ପାଇଁ ଅଧିକ କଷ୍ଟପୂର୍ଣ୍ଣ ହୋଇଥିବା କାର୍ଯ୍ୟବିଧିଗୁଡ଼ିକ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବା ପାଇଁ ଉଦ୍ଦିଷ୍ଟ।
ବନ୍ତାମାନଙ୍କୁ ଅନେକ କାରଣରୁ ପୋଷ୍ଟର କେୟାରରେ ରଖାଯାଏ, ଯେପରି ଅବହେଳା, ଦୁର୍ବ୍ୟବହାର, କିମ୍ବା ଧର୍ମାଧର୍ମ ଯୋଗ୍ୟ ଅନୁରୂଧ ଅଥବା ଆବଶ୍ୟକତା ଅଛି |
କୌଣସି ଶିଶୁ ବି ପୋଷଣ, ସ୍ନେହ, ଓ ଶିକ୍ଷାମୟ ପରିବେଶରେ ବଢ଼ିବାକୁ ବଞ୍ଚିତ ହୋଇବ ନାହିଁ, ତଥାପି ଏହା ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ।
ଆମେ ଏହି ପିଲାମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଫଷ୍ଟର କେର ସିଷ୍ଟମ୍‌କୁ ଏକ ସୁରକ୍ଷିତ ସ୍ଥାନ ଭାବେ ବିଚାର କରୁଛୁ।
ଆମର ପୋଷଣ ଯୋଜନା ଶିଶୁମାନଙ୍କୁ ସୁରକ୍ଷିତ ବାସସ୍ଥଳ, ପ୍ରେମମୟ ପରିଚର୍ୟାକର୍ତ୍ତା, ସ୍ଥିର ଶିକ୍ଷା ଏବଂ ବିଶ୍ୱସନୀୟ ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ସେବା ପ୍ରଦାନ କରିବାକୁ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟିତ ଅଟେ।
ଫଷ୍ଟର କେୟାର୍ ଦାଦା ହେବ ଆଗରୁ ସେମାନଙ୍କୁ ଯେଉଁ ଘରୁ ନେଇଥିଲେ, ସେହି ଘରେ ଯେଉଁ ଅବଶ୍ୟକତାଗୁଡ଼ିକ ଥିଲା ନାହିଁ, ସମସ୍ତ ପ୍ରଦାନ କରିବାକୁ ।
ଇଣ୍ଟରନେଟ୍ ଗଣମାଧ୍ୟମ ଏବଂ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସଂವಹନ – ଦୁଇଟିର ଉପାଦାନଙ୍କୁ ମିଶାଇଥାଏ।
ଇଣ୍ଟରନେଟ୍ ର ବିଶିଷ୍ଟ ଲକ୍ଷଣଗୁଡ଼ିକ ବ୍ୟବହାର ଏବଂ ସନ୍ତୁଷ୍ଟି ପ୍ରତିବନ୍ଧନ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ଅତିରିକ୍ତ ବିମାର୍ଗଗୁଡ଼ିକ ସୃଷ୍ଟି କରେ।
ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, "ଶିଖିବା" ଏବଂ "ସାମାଜିକୀକରଣ" ଇଣ୍ଟରନେଟ୍ ବ୍ୟବହାର ପାଇଁ ଉତ୍ପ୍ରେରଣା ଭାବରେ ମହତ୍ତ୍ଵପୂର୍ଣ୍ଣ ବୋଲି ପ୍ରସ୍ତାବିତ ହୋଇଛି (ଜେମ୍ସ ପ୍ରମୁଖ, ୧୯୯୫)।
ଇଘମେ ଏବଂ ମକ୍କୋର୍ଡ (୧୯୯୮)ଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ୱେବସାଇଟ୍ ପ୍ରତି ଶ୍ରୋତାଙ୍କ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ବିଶ୍ଲେଷଣ କରିବା ସମୟରେ "ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସଂଲଗ୍ନତା" ଏବଂ "ଅବିରତ ସମ୍ବନ୍ଧ" ମଧ୍ୟକୁ ନୂତନ ପ୍ରେରଣା ଦିଗ୍ଦର୍ଶକ ଭାବରେ ଚିହ୍ନଟ କରାଯାଇଥିଲା।
ଭିଡିଓରେକର୍ଡ଼ିଂର ବ୍ୟବହାର ମାଇକ୍ରୋ-ଏକ୍ସପ୍ରେସନ୍ସର ଅବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବାରେ, କିଛି ମିଲିସେକଣ୍ଡ ପାଇଁ ରହୁଥିବା ଚେହେରାର ହଳଚଳଗୁଡ଼ିକରେ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅବିଷ୍କାର କରିଛି।
ବିଶେଷକରି, ଏହି ଦାବି କରାଯାଏ କି ସୁକ୍ଷ୍ମ ଅଭିବ୍ୟକ୍ତିଗୁଡ଼ିକୁ ସଠିକ୍ ଭାବରେ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିଯାଇଲେ ଜଣେ ବ୍ୟକ୍ତି ମିଥ୍ୟା କହୁଛି କି ନାହିଁ, ତାହା ଜଣାଯାଇପାରେ।
ଓଲିଭର ସ୍ୟାକ୍ସ, ‘ଦେଢ଼ାପ୍ରବକ୍ତାଙ୍କ ଭାଷଣ’ (The President's Speech) ନିର୍ଦ୍ଦେଶ ପତ୍ରରେ ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ ଯେ ମସ୍ତିଷ୍କ କ୍ଷତି ଯୋଗୁଁ ଭାଷଣ ବୁଝିପାରିବାକୁ ଅକ୍ଷମ ହେଉଥିବା ଲୋକେ ବି ସତ୍ୟତାକୁ ସଠିକ୍ ଭାବରେ ମୂଲ୍ୟାୟନ କରିପାରନ୍ତି।
ସେହିପରି ମનુଷ୍ୟ ଆଚରଣ ବୁଝିପାରିବାର କ୍ଷମତା ପଶୁପକ୍ଷୀ, ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ ଘରୋଇ କୁକୁରଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ରହିପାରେ ବୋଲି ତାହା ସୂଚନା ଦେଇଥାନ୍ତି।
ବିଶତମ ଶତାବ୍ଦୀର ଗବେଷଣାରେ ଦୁଇଟି ଜେନେତିକ ପରିବର୍ତ୍ତନ ପୂଳ ରହିବା ଦୃଷ୍ଟିଗତ ହୋଇଛି: ଗୁପ୍ତ ଓ ପ୍ରକଟିତ।
ମ୍ୟୁଟେସନ୍ ନୂତନ ଜେନେତିକ ପରિવର୍ତନ ଯୋଗ କରେ, ଏବଂ ଚୟନ ପ୍ରକଟିତ ପରિવର୍ତନର ପୁଲଠାରୁ ତାହାକୁ ହଟାଏ।
ବିଭାଜନ ଏବଂ ପୁନଃସଂଯୋଗ ପ୍ରତି ଜନ୍ମରେ ଦୁଇଟି ସଂବୃତ୍ତି ମଧ୍ୟରେ ପରିବର୍ତନକୁ ଆଗେ-ପଛେ ମିଶାଇଥାଏ।
ସବୁଜ ପଡ଼ିଆରେ, ମଣିଷଙ୍କ ପରି ପାଚନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଥିବା ପ୍ରାଇମେଟ୍ ପାଇଁ, ଉପଲବ୍ଧ ବାଣିଜ୍ୟିକ ସମ୍ପଦଠାରୁ ଆମିନୋ ઍସିଡର ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ କରିବା କଷ୍ଟ ଅଟେ।
ଏହାକୁ ନ କରିବାରେ ବିଫଳତା ଗୁରୁତର ଅପରାଧ ଅଟେ: ବୃଦ୍ଧିରୋଧ, କୁପୋଷଣ, ଏବଂ ଶେଷରେ ମୃତ୍ୟୁ।
ସૌଠାରେ ସହଜରେ ମିଳୁଥିବା ବନસ્પତି ସମ୍ପଦ ହେଉଛି ପତ୍ର ଓ କଦାଣୁରେ ଉପଲବ୍ଧ ପ୍ରୋଟିନ୍, କିନ୍ତୁ ଉଭୟଟି ପାଚନ କରିବା ଆମେପରି ପ୍ରାଇମେଟ୍ସ ପାଇଁ କଷ୍ଟକର ଅଟେ ଯଦିଓ ସେଗୁଡ଼ିକ ପକାଇ ନହନ୍ତି |
ଏଥିର ବିପରୀତରେ, ପଶୁଜ ଆହାର (ଝଙ୍କୁ, ଡଙ୍ଗା, କଣ୍ଢା) ହିଁ ସହଜରେ ପାଚ୍ୟ ହୋଇଥିବା ସହିତ, ସେଥିରେ ସମସ୍ତ ଆବଶ୍ୟକ ଅମିନୋ ଆମ୍ଳ ଅନ୍ବେଷଣ କରାଯାଇଥିବା ପ୍ରଚୁର ପରମାଣୁର ପ୍ରୋଟିନ୍ ମଧ୍ୟ ରହିଛି।
ସବୁ ବିଷୟ ବିବେଚନା କରିବାକୁ ଗଲେ, ଆମେ ଆମ ପୂର୍ବପୁରୁଷମାନେ ବର୍ତ୍ତମାନ ସାଭାନାରେ ଚିମ୍ପାଙ୍କ ପରି କେହିକିଛି ଢଙ୍ଗରେ ସେହି "ପ୍ରୋଟିନ୍ ସମସ୍ୟା" ଉପରେ ସମାଧାନ କରିଥିବାରୁ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେବାକୁ ନାହିଁ।
ନିଦ୍ରାଭଙ୍ଗ ହେଉଛି ଆପଣଙ୍କ ସାଧାରଣ ନିଦ୍ରା ସମୟରେ ଜାଣିଦ୍ଧରଣେ ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ ଜାଗ୍ରତ ହୋଇବା ଏବଂ କିଛି ସମୟ ପରେ (୧୦–୬୦ ମିନିଟ୍) ପୁନର୍ବାର ଶୋଇଯିବା ପ୍ରକ୍ରିୟା।
ଏହା ହେଉଛି ଏକ ଶାନ୍ତ ଅଳାର୍ମ ଘଣ୍ଟା ବ୍ୟବହାର କରି ଆପଣଙ୍କୁ ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ ଭାବେ ଜାଗ୍ରତ ନ କରି ଚେତନ କରି ଆସିବା ଦ୍ୱାରା ସହଜରେ କରାଯାଇପାରିବ।
ଯଦି ଆପଣ ନିଦ୍ରାଧୀନରେ ଘଡ଼ି ସ୍ଥଗତି ପୁନଃସେଟ କରିବାକୁ ପାଉଛନ୍ତି, ତେବେ ତାକୁ କୋଠରୀର ଅନ୍ୟ ପଟେ ରଖିହେବ, ଯାହାକି ଆପଣ ଘଡ଼ି ବନ୍ଦ କରିବାକୁ ପୋଖରୁ ଉଠିବାକୁ ବାଧ୍ୟ ହେବେ।
ଅନ୍ୟ ଜୈବିକ ତାଳବଦ୍ଧ ବିକଳ୍ପଗୁଡ଼ିକରେ ନିଦ୍ରାଗ୍ରହଣ କରିବା ଆଗରୁ ପ୍ରଚୁର ମାତ୍ରାରେ ତରଳ ପଦାର୍ଥ (ବିଶେଷକରି ପାଣି କିମ୍ବା ଚା, ଯାହା ଜଣା ଜାଗରୁକ ଡିୟୁରେଟିକ୍) ପିଇବା ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଅଛି, ଯାହାକାରଣେ ଜାଗ୍ରତ ହୋଇବା ପାଇଁ ପିଶାବକୁ ଯିବାକୁ ପଡ଼େ।
ଏକ ଜଣଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଯେତେ ଆନ୍ତରିକ ଶାନ୍ତି ରହିଥାଏ, ତାଙ୍କ ଶରୀର ଓ ଆତ୍ମାରେ ଉତ୍ତେଜନା ତେତେ ବିପରୀତ ଭାବରେ ହ୍ରାସ ପାଏ।
ଯେହେତୁ ତણାବ କମ୍, ଜୀବନଶକ୍ତି ତେତିକି ଅଧିକ; ପ୍ରତିଟି ମଣିଷ ପୂର୍ଣ୍ଣ ଶାନ୍ତି ଏବଂ ସନ୍ତୁଷ୍ଟି ଖୋଜିପାରିବାର ସମ୍ଭାବନା ରଖିଛି।
ସମସ୍ତେ ଜ୍ୟୋତିର୍ମୟତା ପ୍ରାପ୍ତ କରିପାରନ୍ତି। ଏହି ଲକ୍ଷ୍ୟର ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ଏକମତ୍ର ବାଧା ହେଉଛି ଆମର ଅଵ୍ୟବସ୍ଥା ଏବଂ ඍଣାତ୍ମକତା।
ଟିବେଟୀୟ ବୌଦ୍ଧଧର୍ମ ବୁଦ୍ଧଙ୍କ ସିଦ୍ଧାନ୍ତର ଉପରେ ଆଧାରିତ, କିନ୍ତୁ ମହାଯାନ ମାର୍ଗର ପ୍ରେମ ଏବଂ ଭାରତୀୟ ଯୋଗର ଅନେକ କୌଶଳଦ୍ୱାରା ବିସ୍ତାରିତ ହୋଇଛି।
ମୌଳିକ ଭାବରେ, ତିବ୍ବତୀୟ ବୌଦ୍ଧଧର୍ମ ଅତି ସରଳ ଅଟେ। ଏଥିରେ କୁଣ୍ଡଳିନୀ ଯୋଗ, ଧ୍ୟାନ ଏବଂ ସର୍ବବ୍ୟାପୀ ପ୍ରେମର ମାର୍ଗ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଅଛି।
କୁଣ୍ଡଳিনী ଯୋଗ ଦ୍ୱାରା କୁଣ୍ଡଳিনী ଶକ୍ତି (ଜ୍ଞାନ ଓଦାୟୀ ଶକ୍ତି) ଯୋଗ ଆସନ, ପ୍ରଶ୍ଵାସ ପ୍ରଶિક્ષଣ, ମନ୍ତ୍ର ଏବଂ ଚିନ୍ତନ ମାଧ୍ୟମରେ ଜାଗ୍ରତ ହୁଏ।
ଟିବେଟିଆନ୍ ଧ୍ୟାନର କେନ୍ଦ୍ର ହେଉଛି ଦେବତା ଯୋଗ। ବିଭିନ୍ନ ଦେବତାର ଦୃଶ୍ୟାତିକରଣ ମାଧ୍ୟମରେ ଶକ୍ତି ନାଳୀ ସଫା କରାଯାଏ, ଚକ୍ରଗୁଡିକ କ୍ରିୟାଶୀଳ ହୁଅନ୍ତି ଏବଂ ଜ୍ଞାନ ପ୍ରକାଶ ପାଇଁ ସଚେତନା ସୃଷ୍ଟି ହୁଏ।
ଦ୍ୱିତୀୟ ବିଶ୍ୱଯୁଦ୍ଧରେ ଜର୍ମାନୀ ସାମନ୍ୟ ଶତ୍ରୁଥିଲା, ଯାହାଫଳରେ ସୋଭିୟତ ସଂଘ (USSR) ଏବଂ ଆମେରିକା ସହଯୋଗ କରିଥିଲେ। କିନ୍ତୁ ଯୁଦ୍ଧ ଶେଷ ହେବା ପରେ ପ୍ରଣାଳୀ, ପ୍ରକ୍ରିୟା ଏବଂ ସଂସ୍କୃତିର ମୁହାଁମୁହିଁ ଘଟଣା ଦ୍ୱାରା ଦେଶମାନେ ବିରୋଧୀ ହୋଇଗଲେ।
ଯୁଦ୍ଧ ଶେଷ ହୋଇ ଦୁଇ ବର୍ଷ ବିତିଗଲା ପରେ, ପୂର୍ବତନ ମୈତ୍ରେଇମାନେ ଏବେ ଶତ୍ରୁ ହେଲେ ଏବଂ ଶୀତ ଯୁଦ୍ଧ ଆରମ୍ଭ ହେଲା।
ଏହା ପରବର୍ତ୍ତୀ ୪୦ ବର୍ଷ ଧରି ଚାଲିଥିବ ଏବଂ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରୁଥିବା ସେନାଦଳଦ୍ୱାରା, ଆଫ୍ରିକାଠୁ ଆସିଆ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ, ଅଫଗାନିସ୍ତାନ, କ୍ୟୁବା ଏବଂ ଅନେକ ଅନ୍ୟ ସ୍ଥଳରେ ପ୍ରକଟ ଯୁଦ୍ଧ ଦ୍ୱାରା ଲଢ଼ାଯିବ ।
୧୯୩୯ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୧୭ ସୁଦ୍ଧା ପୋଲଣ୍ଡର ପ୍ରତିରକ୍ଷା ଭାଙ୍ଗି ଯାଇଥିଲା, ଏବଂ ରୁମାନୀୟା ବ୍ରିଜହେଡରେ ପଛହଟ୍ ଏବଂ ପୁନର୍ଗଠନ କରିବାକୁ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଆଶା ରହିଥିଲା।
ଏବେ ହେଲେ, ପୋଲାଣ୍ଡ଼ର ପୂର୍ବ ଅଞ୍ଚଳରେ ଆକ୍ରମଣ କରି, ରିଗା ଶାନ୍ତି ଚୁକ୍ତି, ସୋଭିଏତ-ପୋଲାଣ୍ଡ଼ ଅ-ଆକ୍ରମଣ ଚୁକ୍ତି ଏବଂ ଦ୍ୱିପାକ୍ଷିକ ଏବଂ ବହুপାକ୍ଷିକ ଅନ୍ୟ ଅନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ଚୁକ୍ତିଗୁଡ଼ିକର ଉଲ୍ଲଂଘନ ପରେ ସୋଭିଏତ ଯୁନିୟନର ଲାଲ ସୈନ୍ୟର ୮୦୦,୦୦୦ରୁ ଅଧିକ ସୈନିକ ପ୍ରବେଶ କରି ବେଲାରୁସିଆନ୍ ଏବଂ ଉକ୍ରେନିଆନ୍ ମੋਰ୍ଚା ସୃଷ୍ଟି କରିବା ପରେ ଏହି ଯୋଜନାଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରାୟେ ରାତିରେ ପୁରୁଣା ହୋଇଗଲେ।
ସାମଗ୍ରୀ ପରିବହନ କରିବା ପାଇଁ ଜାହାଜ ବ୍ୟବହାର କରିବା ସାଗର ମାଧ୍ୟମରେ ବହୁତ ଲୋକ ଏବଂ ସାମଗ୍ରୀ ପରିବହନ କରିବାରେ ଅତି ସୁବିଧାଜନକ ଉପାୟ ଅଟେ।
ନାବିକ ଦଳର ଐତିହାସିକ କାର୍ଯ୍ୟ ହେଉଛି ଆପଣଙ୍କ ଦେଶକୁ ଲୋକ ଓ ସାମଗ୍ରୀ ସଂଚାଳନ କରିବାର କ୍ଷମତା ରକ୍ଷା କରିବା, ଏବଂ ସଙ୍ଗେ ସଙ୍ଗେ ଶତ୍ରୁ ଦେଶର ଲୋକ ଓ ସାମଗ୍ରୀ ସଂଚାଳନ କରିବାର କ୍ଷମତାରେ ବାଧା ଦେବା।
ଏଥିର ଅତି ନିକଟବର୍ତ୍ତୀ ଓ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଉଦାହରଣମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ହେଉଛି ଦ୍ୱିତୀୟ ବିଶ୍ୱଯୁଦ୍ଧର ଉତ୍ତର ଆତ୍ଲାଣ୍ଟିକ ଅଭିଯାନ। ଆମେରିକାରେଇମାନେ ବ୍ରିଟନ୍‌କୁ ସହାୟତା କରିବା ପାଇଁ ଆତ୍ଲାଣ୍ଟିକ ମହାସାଗର ମାଧ୍ୟମରେ ସୈନିକ ଓ ସାମଗ୍ରୀ ପଠାଇବାକୁ ପ୍ରୟାସ କରୁଥିଲେ।
ସମାନ ସମୟରେ, ଜର୍ମନ୍ ନୌସೇನೆ, ମୁଖ୍ୟତଃ ୟୁ-ବୋଟ୍ ବ୍ୟବହାର କରି, ଏହି ବ୍ୟବସାୟକୁ ରୋକିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଥିଲା।
ଯଦି ସଂଯୁକ୍ତ ଫୌଜ ବିଫଳ ହୋଇଥନ୍ତା, ତେବେ ଜର୍ମଣୀ ପ୍ରାୟତଃ ୟୁରୋପ୍ ର ଅନ୍ୟ ଦେଶମାନଙ୍କୁ ଯେମିତି ଜୟ କରିଥିଲା, ତିହିଁପରି ବ୍ରିଟନ୍‌କୁ ବି ଜୟ କରିପାରିଥନ୍ତା।
ଜଣେ ୧୦,୦୦୦ ବର୍ଷ ପୂର୍ବେ ଇରାନର ଜାଗ୍ରୋସ ପର୍ବତମାଳାରେ ବକରୀ ପ୍ରଥମେ ପୋଷା ଯାଇଥିବା ପରି ଦେଖାଯାଏ।
ପୁରାତନ ସଂସ୍କୃତି ଏବଂ ଜାତିଗୁଡ଼ିକ ଦୁଧ, କେଶ, ମାଂସ ଏବଂ ଚର୍ମ ପାଇବାକୁ ସହଜ ହେତୁ ସେମାନଙ୍କୁ ପୋଷଣ କରିବା ଆରମ୍ଭ କଲେ।
ଘରୋଇ ମେଣ୍ଢାମାନଙ୍କୁ ସାଧାରଣତଃ ପହାଡ଼ିଆ ଅଞ୍ଚଳରେ କିମ୍ବା ଚରଣଭୂମିରେ ବୁଲିବା ପାଇଁ ଝୁଣ୍ଟିଭଳି ରଖୁଥିଲେ, ଯାହାର ଦେଖାଳ କେତେକଥା ପିଲାମାନେ କିମ୍ବା କିଶୋର-କିଶୋରୀମାନେ କରୁଥିଲେ, ଯେପରି ଜଣାଶୁଣା ଗୋପାଳମାନେ କରିଥାନ୍ତି। ଆଜି ବି ଏହିପରି ପଶୁଚରଣ କରାଯାଏ।
ଇଂଲଣ୍ଡରେ ୧୬ଶ ଶତାବ୍ଦୀରୁ ୱାଗନୱେ ତିଆଯାଇଥିଲା।
ଯଦିଓ ଗାଡ଼ିପଥେ ମାତ୍ର ସমান্তରାଳ କାଠଖଣ୍ଡଗୁଡ଼ିକରୁ ନିର୍ମିତ ହେଲା, ତଥাপি ସେମାନେ ଘୋଡ଼ାମାନଙ୍କୁ ଆଗେଇ ଯିବାକୁ ଅଧିକ ଗତି ଏବଂ ସମୟର ସଡ଼କଗୁଡ଼ିକଠାରେ ଅଧିକ ଭାର ବୋହିବାକୁ ସହାୟ କଲା।
ପଟ୍ରିଗୁଡ଼ିକ ଟ୍ରେକଗୁଡ଼ିକୁ ସ୍ଥାନରେ ରଖିବାକୁ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ପର୍ଯ୍ୟାয়েই ଆରମ୍ଭ କରାଗଲା । କିନ୍ତୁ, ଧୀରେ ଧୀରେ ଏହା ବୁଝାଗଲା ଯେ ଟ୍ରେକଗୁଡ଼ିକ ଯଦି ଉପରକୁ ଲୌହର ଏକ ପଟି ունିଥାନ୍ତି, ତାହେଲେ ଅଧିକ କାର୍ଯ୍ୟଦକ୍ଷ ହେବେ।
ଏହା ଏକ ସାଧାରଣ ଅଭ୍ୟାସ ହେଲା, କିନ୍ତୁ ଲୌହ ଯୋଗଦ୍ୱାରା ଗାଡ଼ିମାନଙ୍କ କାଠ ଚାକାମାନଙ୍କ ଘଷା ବଢ଼ିଗଲା।
ଆନ୍ତିମରେ, କାଠର ଚାକାମାନଙ୍କୁ ଲୌହ ଚାକା ଦ୍ୱାରା ବଦଳ କରାଗଲା। ୧୭୬୭ରେ, ପ୍ରଥମ ପୂର୍ଣ୍ଣ-ଲୌହ ରେଳପଥ ପ୍ରବର୍ତ୍ତନ କରାଗଲା।
ପ୍ରଥମ ଜଣାଯାଇଥିବା ପରିବହନ ହେଉଛି ଚାଲିବା, ମଣିଷେ ଦୁଇ ମିଲିୟନ ବର୍ଷ ପୂର୍ବରୁ ହୋମୋ ଇରେକ୍ଟସ୍ (ଉଠିପଡିଥିବା ମଣିଷ) ର ଅବିର୍ଭାବ ସହିତ ଉଭି ହୋଇ ଚାଲିବା ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
ସେମାନଙ୍କ ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀ, ଷ୍ଟିରାଲୋପିଥେକସ୍ ସର୍ବଦା ସିଧା হয়ে ଚାଲୁଥିଲେ ନାହିଁ।
୪.୨-୩.୯ ନିୟତ ବର୍ଷ ପୂର୍ବର ଅଷ୍ଟ୍ରାଲୋପିଥେକସ୍ ଜୀବାଶ୍ମଗୁଡିକରେ ଦ୍ୱିପାଦ ଚାଳନର ବିଶିଷ୍ଟତା ପାଇଁ ପ୍ରମାଣ ମିଳିଛି, ଯଦିଓ ସାହେଲାନ୍ତ୍ରୋପସ୍ ପ୍ରାୟ ୭ ନିୟତ ବର୍ଷ ପୂର୍ବରୁ ଦୁଇଟି ଟିପ୍ରେ ଚାଲିଥିଲା ବୋଲି ମନାହଯାଏ।
ଆମେ ପରିବେଶ ସହିତ ଅଧିକ ମୈତ୍ରୀମୂଳକ ଭାବରେ ବଞ୍ଚିବା ଆରମ୍ଭ କରିପାରିବା, ପରିବେଶ ଗତିବିଧିରେ ଯୋଗ ଦେଇପାରିବା, ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟତରେ କେତେକ ଅଂଶ ଯେବେଳେ କଷ୍ଟ ହ୍ରାସ ପାଇବ ପାଇବା ପାଇଁ ଆମେ ଅବାଧିମାନେ ହୋଇପାରିବା |
ଏହା ଅନେକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଲକ୍ଷଣମୂଳକ ଚିକିତ୍ସା ପରି ଅଛି। ହେବାରେ, ଯଦି ଆମେ କେବଳ ଏକ ଅସ୍ଥାୟୀ ସମାଧାନ ଚାହୁଁନାହିଁ, ତେବେ ଆମେ ସମସ୍ୟାମାନଙ୍କର ମୂଳ କାରଣ ଅନ୍ୱେଷଣ କରିବା ଉଚିତ, ଏବଂ ଆମେ ସେଗୁଡିକୁ ନିષ્ક્રિય କରିବା ଉଚିତ।
ଏହା ସ୍ପଷ୍ଟ ଯେ ମାନବଜାତିର ବିଜ୍ଞାନ ଏବଂ ପ୍ରଯୁକ୍ତିଗତ ଅଗ୍ରଗତି ଯୋଗୁଁ ଦୁନିଆ ବହୁତ ପରିବର୍ତ୍ତନ ହୋଇଛି, ଏବଂ ଅତିବୃଦ୍ଧି ଏବଂ ମାନବର ବିଳାସୀ ଜୀବନଶୈଳୀ ଯୋଗୁଁ ସମସ୍ୟାଗୁଡ଼ିକ ଅଧିକ ଗୁରୁତର ହୋଇଛି।
ଜୁଲାଇ ୪ ତାରିଖରେ କଂଗ୍ରେସ ଦ୍ୱାରା ସ୍ਵੀକୃତି ପରେ, କଂଗ୍ରେସର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଜନ୍ ହ୍ୟାଙ୍କକ୍ ଏବଂ ସଚିବ ଚାର୍ଲସ ଥମ୍ସନ୍ ଦ୍ୱାରା ହସ୍ତକ୍ଷରିତ ଜଣେ ହାତରେ ଲେଖା ଯୋଜନା ଜନ୍ ଡୁନ୍ଲାପଙ୍କ ଛାପାଖାନାରେ କିଛି ବ୍ଲକ୍ ଦୂରକୁ ପଠାଯାଇଥିଲା।
ରାତି ଭିତରେ ୧୫୦ ରୁ ୨୦୦ ଟି ପ୍ରତିଳିପି ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଗଲା, ଯାହାକୁ ବର୍ତ୍ତମାନରେ "ଡନ୍ଲାପ ବ୍ରୋଡସାଇଡ଼" ଭାବରେ ଜଣାଯାଏ।
ଜୁଲାଇ ୮ ତାରିଖେ ସ୍ଵାଧୀନତା ହଲ୍ଲର ଆଙ୍ଗନାରେ ଜନ୍ ନିକ୍ସନ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଥମେ ଜନସାଧାରଣଙ୍କ ସମ୍ମୁଖରେ ଏହି ଦଲୀଲ ପଢ଼ାଗଲା।
ଜୁଲାଇ ୬ତାରିଖରେ ଜଣେ ଜର୍ଜ୍‌ ବାଶିଂଟନ୍ଙ୍କ ପାଖକୁ ଏହା ପଠାଇଲେ, ଯେଉଁହା ଜୁଲାଇ ୯ତାରିଖରେ ନୂୟର୍କରେ ତାଙ୍କ ସୈନ୍ୟଦଳକୁ ପଢ଼ାଇଥିଲେ। ଅଗଷ୍ଟ ୧୦ତାରିଖରେ ଏକ ନକଲ ଲଣ୍ଡନରେ ପହଞ୍ଚିଲା।
ଶିଶୁ ଦୁନଲାପ୍ ବ୍ରଡ୍‌ସାଇଡ଼ରୁ ଆଜି ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜଣାଶୁଣା ୨୫ଟି ପ୍ରତିଲିପିଟି ହେଉଛି ଏହି ଦଲୀଲରୁ ବଞ୍ଚି ରହିଥିବା ସବୁଠାରୁ ପୁରୁଣା ପ୍ରତିଲିପି। ଅସଲ ହାଥଲେଖା ପ୍ରତିଲିପିଟି ବଞ୍ଚି ରହିନାହିଁ।
ଆଜି କେତେଜଣ ପୁରାତତ୍ବବିଦ୍ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି ଯେ ଜୁରାସିକ ଯୁଗର ଜଣେ ଗୋଷ୍ଠୀର ଡାଇନୋସੌਰ ବଞ୍ଚିରହିଛି ଏବଂ ଆଜି ବି ଜୀବନ୍ତ ଅଛି । ଆମେ ସେମାନଙ୍କୁ ପକ୍ଷୀ କହୁଛୁ ।
ଭୁତେ ଢେର ଲୋକେ ସେମାନଙ୍କୁ ଡାଇନୋସର ଭାବି ନପାରନ୍ତି କାରଣ ସେମାନଙ୍କର ପିଖା ରହିଛି ଏବଂ ସେମାନେ ଉଡ଼ିପାରିବେ।
ପ୍ରତିବର୍ତ୍ତମାନେ, ଚଢ଼େଇ ବିଷୟରେ ଅନେକ ତଥ୍ୟ ଏହିପରି ଅଛି ଯାହା ଦିନୋସର ସদৃଶ୍ୟ ଦେଖାଯାଏ।
ସେମାନଙ୍କ ପାଦରେ ଶୁଷ୍କ ଚର୍ମ ଓ ନଖ ଥାଏ, ସେମାନେ କଣ୍ଡା ହେଣ୍ଡେଇଥାନ୍ତି, ଏବଂ ସେମାନେ ଟି-ରେକ୍ସ ସହିତ ଦ୍ବିପାଦରେ ଚାଲନ୍ତି |
ଆଜି ବ୍ୟବହାରରେ ଥିବା ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତ କମ୍ପ୍ୟୁଟର ମଧ୍ୟେ ଦ୍ୱିଆଙ୍କ ସଂଖ୍ୟାରେ କୋଡିତ ହୋଇଥିବା ସୂଚନା ପରିବର୍ତ୍ତନ କରିବାରେ ଆଧାରିତ |
ଏକ ବାଇନାରୀ ସଂଖ୍ୟା କେବଳ ଦୁଇଟି ମୂଲ୍ୟ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଥିବାପରି ହୋଇପାରେ, ଅର୍ଥାତ୍ ୦ ଥାବି ୧, ଏବଂ ଏହି ସଂଖ୍ୟାଗୁଡ଼କୁ ବାଇନାରୀ ଡିଜିଟ୍ ବୋଲି କୁହାଯାଏ - କିମ୍ବା କମ୍ପ୍ୟୁଟର ଶବ୍ଦାବଳୀରେ ବିଟ୍ ବୋଲି କୁହାଯାଏ।
ଅନ୍ତର୍ଗତ ବିଷକ୍ରିୟା ପ୍ରଥମେ ଦେଖାଯିବାକୁ ଅନୁମାନ କରାଯାଏ ନୁହେଁ। ଉଦରଶୂଳ ପରି ଲକ୍ଷଣଗୁଡିକ ତୁଳାମୂଳ ଭାବରେ ସାଧାରଣ ହୋଇଥାନ୍ତି ଯେକି ଏକ ତତ୍‍ಕ್ಷಣିକ ରୋଗ ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରାଯାଇପାରିବ ନାହିଁ।
ଦାଖଲି ବିଷକ୍ରିୟାର ସର୍ବୋତ୍ତମ ସଙ୍କେତ ହେଉଛି ଉନ୍ମୁକ୍ତ ଡିବାରେ ଷ୍ଟ୍ରେଞ୍ଜର ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍ ଥିବା ଷ୍ଟଫ୍
ସେହି ବିଷର ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ପ୍ରଥମ ଚିକିତ୍ସା ନିର୍ଦେଶ ପାଇଁ ଲେବଲଟି ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ।
ଜନ୍ତୁବିଦ୍ଞାନୀମାନେ ଏହି କୀଟକ ସମୂହ ପାଇଁ 'ବଗ' ଶବ୍ଦଟିକୁ ଏକ ઔପଚାରିକ ଅର୍ଥରେ ବ୍ୟବହାର କରନ୍ତି।
ଏହି ଶବ୍ଦର ଉତ୍ପତ୍ତି ପୁରୁଣାଦିନର କୋଇଠାଜୁଗୁ (bed-bugs) ସହିତ ପରିଚୟରୁ ହୋଇଛି, ଯେଉଁମାନେ ମଣିଷଙ୍କୁ ପରାଶୀତ କରିବାକୁ ଅତି ଯୋଗ୍ୟ କୀଟକ ଅଟନ୍ତି।
ଉଭୟ ଆସାସିନ୍-ବଗ୍ଗ ଏବଂ ବେଡ-ବଗ୍ଗ ନିଡ଼ିକୋଲସ ଅଟନ୍ତି, ଯେଉଁମାନେ ସେମାନଙ୍କ ହୋଷ୍ଟଙ୍କ ବାସସ୍ଥାନରେ ରହିବାକୁ ଅନୁରୂପିତ।
ସଂଯୁକ୍ତ ରାଷ୍ଟ୍ର ଆମେରିକାରେ, ମલ્ଟିପଲ ସ୍କ୍ଲେରୋସିସ (ଏମଏସ) ର ପ୍ରାୟ ୪୦୦,୦୦୦ଟି ନିଶ୍ଚିତ କ୍ଷେତ୍ର ରହିଛି, ଯାହା ଯୁବ ଏବଂ ମଧ୍ୟବୟସ୍କ ବୟସ୍କଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରଧାନ ନ્યુରୋଲୋଜିକାଲ ରୋଗ ଭାବେ ପରିଗଣିତ ହୁଏ।
ଏମଏସ (MS) ଏକ ରୋଗ ଯାହା ମସ୍ତିଷ୍କ, ସ୍ପାଇନାଲ କର୍ଡ୍ ଏବଂ ଅପ୍ଟିକ୍ ନର୍ଭ୍ ଦ୍ୱାରା ଗଠିତ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ନର୍ଭସ୍ ସିଷ୍ଟମକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରେ।
ଗବେଷଣାରେ ଦୃଷ୍ଟିଗୋଚର ହୋଇଛି ଯେ ପୁରୁଷଙ୍କ ଅପେକ୍ଷା ମହିଳାଙ୍କୁ ଏମଏସ (MS) ହେବାର ସମ୍ଭାବନା ଦୁଇ ଗୁଣ ଅଧିକ ଅଟେ।
ଜଣେ ଦମ୍ପତି ଏକ ଶିଶୁକୁ ଉତ୍ପାଦନ କରିବା ସୁଯୋଗ୍ୟ ନୁହେଁ ବୋଲି ନିଷ୍ପତ୍ତି କରିପାରନ୍ତି, କେବଳ ସେମାନଙ୍କର ସ୍ଵାର୍ଥ ପାଇଁ ନୁହେଁ, ବା ସେମାନଙ୍କ ସନ୍ତାନର ସ୍ଵାର୍ଥ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ।
ଏହି ଯୁଗଳମାନେ ନିଜ ଶିଶୁ ପାଇଁ ଦତ୍ତକ ଗ୍ରହଣ ଯୋଜନା କରିବାକୁ ପାଇପାରନ୍ତି।
ଦତ୍ତକ ଗ୍ରହଣରେ, ଜନ୍ମଦାତାମାନେ ସେମାନଙ୍କ ପିତୃତ୍ୱ ହଗ୍ଗୁ ଦେଇଥାନ୍ତି ଯେପରିକି ଅନ୍ୟ ଏକ ଯୁଗଳ ଶିଶୁଟିକୁ ପೋಷଣ କରିପାରିବ।
ବିଜ୍ଞାନର ମୁଖ୍ୟ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହେଉଛି ବିଜ୍ଞାନୀୟ ପଦ୍ଧତି ମାଧ୍ୟମରେ ଦୁନିଆ କେମିତି କାମ କରେ ତାହା ଜାଣିବା। ଏହି ପଦ୍ଧତି ପ୍ରାୟତଃ ସବୁ ବିଜ୍ଞାନୀୟ ଗବେଷଣାକୁ ମାର୍ଗଦର୍ଶନ କରେ।
ଏହା ଏକାକୀ ନୁହେଁ, ପ୍ରୟୋଗ, ଏବଂ ପ୍ରୟୋଗଟି ହେଉଛି ଏକ ପରୀକ୍ଷଣ ଯାହା ସମ୍ଭାବ୍ୟ ଅଭିକଳ୍ପଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ କିମ୍ବା ଅଧିକ ଅଭିକଳ୍ପଗୁଡ଼ିକୁ ବାଦ ଦେବା ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ, ପ୍ରଶ୍ନ କରିବା ଏବଂ ଅବଲୋକନ କରିବା ବିଜ୍ଞାନିକ ଗବେଷଣାକୁ ମାର୍ଗଦର୍ଶିତ କରେ।
ପ୍ରକୃତିବିତ୍ ଓ ଦାର୍ଶନିକେନ୍ଦ୍ରେ କ୍ଳାସିକୀୟ ଗ୍ରନ୍ଥମାନଙ୍କ ଉପରେ ଏବଂ ବିଶେଷକରି ଲାଟିନ୍ ଭାଷାରେ ଥିବା ବାଇବଲ ଉପରେ ଧ୍ୟାନ ଦେଇଥିଲେ।
ଅରିଷ୍ଟଟଲଙ୍କ ବିଜ୍ଞାନ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ସମସ୍ତ ବିଚାରଧାରା, ମାନସିକ ବିଜ୍ଞାନ ସମେତ, ସ୍ਵੀକୃତିଲାଭ କରିଥିଲା।
ଜେତେ ଗ୍ରୀକ୍ ଜ୍ଞାନ ଘଟିଲା, ପଶ୍ଚିମ ତା'ର ଗ୍ରୀକ୍ ଦାର୍ଶନିକ ଏବଂ ବିଜ୍ଞାନୀୟ ମୂଳରୁ ବିଛିନ୍ନ ହୋଇଗଲା।
ଯେହେତୁ ଶରୀରବିଜ୍ଞାନ ଏବଂ ବ୍ୟବହାରରେ ଦୃଷ୍ଟିଗମ୍ୟ ହେଉଥିବା ଅନେକ ତାଳବଦ୍ଧତା ପ୍ରକ୍ରିୟା ଗୁଡିକ ପ୍ରାଥମିକ ଭାବରେ ଆନ୍ତର୍ଜାତୀୟ ଚକ୍ର ଏବଂ ଜୈବିକ ଘଡ଼ି ମାଧ୍ୟମରେ ସେଗୁଡିକ ଉତ୍ପାଦିତ ହେଉଥିବାର ଉପରେ ନିର୍ଭର କରେ।
ଆବର୍ତ୍ତକ ରୀଥମ, ଯେଉଁଗୁଡିକ ସାଧାରଣତଃ ବାହ୍ୟ ଆବର୍ତ୍ତକ ସଙ୍କେତଗୁଡିକର ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ନୁହନ୍ତି, ସେଗୁଡିକ ବ୍ୟାକ୍ଟେରିଆ, ଶିଳିନ୍ଦ୍ର, ଗଛ, ଏବଂ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କୁ ସମେତ ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତ ଜୀବନ୍ତ ଜୀବଙ୍କରେ ଦସ୍ତାବିଦ୍ଧ ହୋଇଛି।
ଜୀବିକିୟ ଘଣ୍ଟାଗୁଡ଼ିକ ସ୍ୱୟଂ-ଅଭିବୃଦ୍ଧି କରୁଥିବା ଦୋଳକ ଯନ୍ତ୍ର ଅଟନ୍ତି, ଯେଉଁମାନେ ବାହ୍ୟ ସଙ୍କେତଗୁଡ଼ିକ ଉପସ୍ଥିତ ନଥିଲେ ବି ସ୍ଵତନ୍ତ୍ର ଚକ୍ରାଭୁଗତ ପରିଭ୍ରମଣ କରିବାକୁ ଜାରି ରଖିବେ।
ହର୍ଷେ ଉପରେ ଆଉ ଚେଜ୍ ର ପ୍ରୟୋଗଟି ଜୈବିକ ପଦାର୍ଥ ଭାବରେ ଡିଏନ୍ଏ (DNA) ହେବାର ପ୍ରଥମ ସୂଚନାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଥିଲା।
ହର୍ଷେ ଉପଦ୍ୟେ ଏବଂ ଛେଜ୍ ବିରୁଷ, ଉଥାବେ ବାୟୁରସ୍, ବ୍ୟବହାର କରିଥିଲେ ସେମାନଙ୍କର ଡିଏନ୍ଏ (DNA) ଗୋଟିଏ ବାକ୍ଟେରିଆରେ ପ୍ରତିରୋପଣ କରିବାକୁ।
ସେମାନେ ଦୁଇଟି ପ୍ରୟୋଗ କରିଥିଲେ, ଯେଉଁଥିରେ ଫେଜ୍ ର DNA ରେ ଦୀପ୍ତଶୀଳ ଫସ୍ଫରସ୍ କିମ୍ବା ଫେଜ୍ ର ପ୍ରୋଟିନ୍ ରେ ଦୀପ୍ତଶୀଳ ସଲଫର ଚିହ୍ନିତ କରାଯାଇଥିଲା।
ବାଦ୍ୟବିପର୍ୟୟଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରକାର, ପ୍ରଭାବିତ ଜେନେତିକ ପଦାର୍ଥର ମହତ୍ୱ ଏବଂ ପ୍ରଭାବିତ କୋଷଗୁଡ଼ିକ ଜର୍ମ-ଲାଇନ୍ କୋଷଗୁଡ଼ିକ ନାହିଁକି ସେହି ଅନୁଯାୟୀ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରଭାବ ପାଇପାରନ୍ତି |
ଜର୍ମ-ലൈନ୍ କୋଷଗୁଡ଼ିକରେ ହେବା ମ୍ୟୁଟେସନ୍‌ସହିତ ଜନ୍ମାନୁଗତ ବିକୃତିସମ୍ଭବ ପିଲାଙ୍କୁ ସଂક્રମିତ ହୋଇପାରେ, ଅନ୍ୟ କୋଷଗୁଡ଼ିକରେ ହେବା ମ୍ୟୁଟେସନ୍ କୋଷ ମୃତ୍ୟୁ କିମ୍ବା କର୍କଟର କାରଣ ହୋଇପାରେ।
ପ୍ରକୃତି-ଅଧାରିତ ପର୍ଯଟନ ପ୍ରକୃତିଜନିତ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକ ପରିଦର୍ଶନ କରିବାକୁ ଆଗ୍ରହୀ ହେଉଥିବା ଲୋକଙ୍କୁ ଆକର୍ଷଣ କରେ, ଯେଉଁଥିରେ ବୃକ୍ଷ, ଲତା ଏବଂ ପ୍ରାଣୀଜୀବନର ଦୃଶ୍ୟ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଅଛି।
ସ୍ଥାନୀୟ କାର୍ଯ୍ୟকলাপର ଉଦାହରଣ ଭଳି ଶିକାର, ମତ୍ସ୍ୟଧାନ, ଚିତ୍ରଶିଳ୍ପ, ପକ୍ଷୀ ଦେଖୁବା ଏବଂ ପାର୍କ ପରିଦର୍ଶନ କରିବା ଏବଂ ପରିବେଷ୍ଟିକା ବିଷୟରେ ସୂଚନା ଅଧ୍ୟୟନ କରିବା ହୋଇପାରେ।
ଏକ ଉଦାହରଣ ହେଉଛି ବୋର୍ନିଓରେ ଉଡାଙ୍ଗୁଟାନ୍ ଗୁଡ଼ିକକୁ ସଂଦର୍ଶନ କରିବା, ଫଟୋ ଉଠାଇବା ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ ଜାଣିବା।
ପ୍ରତିଟି ସକାଳେ, ଲୋକେ ଗାଡ଼ିରେ ଛୋଟ ଗ୍ରାମଛ towns ଛାଡି କାର୍ଯ୍ୟସ୍ଥଳକୁ ଯାଆନ୍ତି ଏବଂ ସେହି ଲୋକଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଅତିକ୍ରମିତ ହୋଇଥାନ୍ତି ଯେଉଁମାନଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟସ୍ଥଳ ସେହି ସ୍ଥାନ ଯାହାଠାରୁ ସେମାନେ ଯେତେବେଳେ ଛାଡ଼ିଥିଲେ।
ଏହି ଗତିଶୀଳ ପରିବହନ ଯାନରେ ସମସ୍ତେ କେମୋ ନା କେମୋ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଗାଡ଼ି-ବାହନ ଆଧାରିତ ପରିବହନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ସହିତ ଜଡ଼ିତ ଏବଂ ସହାୟକ ଅଛନ୍ତି।
ବିଜ୍ଞାନ ଏବେ ଦର୍ଶାଉଛି ଯେ ଏହି ବିଶାଳ କାର୍ବନ୍ ଅର୍ଥବ୍ୟବସ୍ଥା ଶତୁରୁ ପ୍ରାୟ ଦୁଇ ଲକ୍ଷ ବର୍ଷ ହେବ ଯାହା ମଣୁଷ୍ୟର ବିକାଶକୁ ସହାୟକ କରୁଥିବା ଜୀବମଣ୍ଡଳର ଏକ ସ୍ଥିର ଅବସ୍ଥାକୁ ବିଚ୍ଛିନ୍ନ କରିଛି।
ସମସ୍ତେ ସାମାଜିକ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରନ୍ତି ଏବଂ ପରିବହନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ଅଧିକାର କରିଥାନ୍ତି। ପ୍ରାୟତଃ ସମସ୍ତେ ପରିବହନ ବ୍ୟବସ୍ଥା ବିଷୟରେ ଅଭିଯୋଗ କରିଥାନ୍ତି।
ବିକଶିତ ଦେଶମାନଙ୍କରେ ତୁମ୍ଭେ ପାଣିର ଗୁଣବତ୍ତା ନାହିଁ କି ଭୂଷଣ ଖସି પડିବାରେ ସମ୍ବନ୍ଧିତ ଅନୁରୂପ ଅଭିଯୋଗ ଶୁଣନ୍ତି ନାହିଁ |
ଯାତାୟତ ପ୍ରଣାଳୀଗୁଡ଼ିକ କେହି ବିଷୟରେ ଏତେ ଅଭିଯୋଗ ସୃଷ୍ଟି କରେ, ଦୈନିକଭାବେ କେମିତି ବିଫଳ ହୁଏ? ଯାତାୟତ ଅଭିବିଦ୍ୟାଳୟୀମାନେ କେବଳ ଅକ୍ଷମ କୁହାଯାଏ? ନାହିଁକି ଅଧିକ ମୌଳିକ କିଛି ଘଟୁଛି?
ଟ୍ରାଫ୍ଫିକ ପ୍ରବାହ ହେଉଛି ଦୁଇ ବିନ୍ଦୁ ମଧ୍ୟରେ ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଚಾಲକ ଏବଂ ଯାନବାହନର ଗତି ବିଷୟରେ ଅଧ୍ୟୟନ ଏବଂ ସେମାନେ ପରସ୍ପର ସହିତ କେମିତି ଆ interaction କରନ୍ତି |
ଦୁର୍ভাগ্যବଶଃ, ଗାଡ଼ି ଚାଳାଚଳର ଅଧ୍ୟୟନ କରିବା କଷ୍ଟକର, କାରଣ ଗାଡ଼ି ଚାଳକଙ୍କ ଆଚରଣ ଶହ ପ୍ରତିଶତ ନିଶ୍ଚିତ ଭାବରେ ପୂର୍ବାନୁମାନ କରାଯାଇପାରେ ନାହିଁ।
ଯଦିଓ ଭଲ ପାଇଁ, ଗାଡ଼ି ଚାଳକମାନେ ପ୍ରାୟ ତୁଳନାତ୍ମକ ଭାବେ ନିୟନ୍ତ୍ରିତ ରଙ୍ଗରେ ଆଚରଣ କରିଥାନ୍ତି; ଫଳିତଃ, ଗାଡ଼ିର ପ୍ରବାହରେ କେତେକ ସଙ୍ଗତ ଶିଷ୍ଟତା ରହିଥାଏ ଏବଂ ତାହାଙ୍କୁ ପ୍ରାୟ ତୁଳନାତ୍ମକ ଗଣିତୀୟ ରୂପେ ପ୍ରଦର୍ଶିତ କରାଯାଇପାରେ।
ଟ୍ରାଫିକ ପ୍ରବାହକୁ ଅଧିକ ଭାବରେ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରିବା ପାଇଁ, ତିନୋଟି ମୁଖ୍ୟ ବିଶିଷ୍ଟତା ମଧ୍ୟରେ ସମ୍ବନ୍ଧ ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ କରାଯାଇଛି: (୧) ପ୍ରବାହ, (୨) ଘନତ୍ୱ, ଏବଂ (୩) ବେଗ।
ଏହି ସମ୍ବନ୍ଧଗୁଡ଼ିକ ସଡ଼କ ସୁବିଧାମାନଙ୍କ ଯୋଜନା, ରୂପକଳ୍ପନା ଏବଂ କାର୍ଯ୍ୟକଳାପରେ ସହାୟକ ହୋଇଥାନ୍ତି।
ପୋକାମାନେ ହେଲେ ପ୍ରଥମେ ହବାରେ ଉଡ଼ିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କରିଥିବା ପ୍ରାଣୀ | ସେମାନଙ୍କର ଉଡ଼ିବାର ունାରତା ଶତ୍ରୁଙ୍କଠାରୁ ଅଧିକେ ସହଜରେ ବଞ୍ଚିବାକୁ ଏବଂ କ୍ଷେତ୍ରରେଖାତ୍ ଓ ସାଥୀମାନଙ୍କୁ ଅଧିକ ଫଳପୂର୍ବକ ଭାବରେ ଖୋଜିବାରେ ସହାୟକ ହେଲା |
ବହୁତ କିଟପୋକାଙ୍କର ପଞ୍ଝାଗୁଡ଼ିକ ଶରୀର ସହିତ ଘୋଡ଼ାଇ ରଖିବାର ସୁବିଧା ରହିଛି।
ଏହା ଶିକାରୀଙ୍କଠାରୁ ଲୁଚିବାକୁ ସେମାନଙ୍କୁ ଅଧିକ ସଂଖ୍ୟାରେ ଛୋଟ ଛୋଟ ସ୍ଥାନ ଦେଇଥାଏ।
ଆଜି, ଡ୍ରାଗନଫ୍ଲାଇ ଏବଂ ମେଫ୍ଲାଇ ଛଡା ଆଉ କେହି ବି ପଶ୍ପ ବିପରୀତ ଦିଶାରେ ମୋଡ଼ିପାରନ୍ତି ନାହିଁ।
ହଜାର ବର୍ଷ ପୂର୍ବେ, ଆରିଷ୍ଟାର୍କସ୍ ନାମକ ଜଣେ ମଣିଷ କହିଥିଲେ ଯେ ସୌର ମଣ୍ଡଳ ସୂର୍ଯ୍ୟ ଆଶପାଶରେ ବୁଲାଏ |
କେତେଜଣେ ଭାବିଥିଲେ ସେ ସଠିକ, କିନ୍ତୁ ଅନେକେ ବିରୋଧୀ ମତବ୍ୟକ୍ତ କରିଥିଲେ; ଯେ ସୌରମଣ୍ଡଳ ପୃଥିବୀ ଆଶପାଶରେ ବୁଲାଏ, ସୂର୍ଯ୍ୟ (ଓ ଅନ୍ୟ ନକ୍ଷତ୍ରମାନେ) ସହିତ।
ଏହା ସେହିପରି લાગે ଯେଉଁଥିପାଇଁ ପୃଥିବୀ ଗତିଶୀଳ ହେଉଥିବା ପରି ଅନୁଭବ ହୁଏନା, ହେଲେ ନାହିଁ?
ଆମାଜନ୍ ନଦୀ ପୃଥିବୀର ଦ୍ୱିତୀୟ ସର୍ବବଡ଼ା ଏବଂ ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ନଦୀ ଅଟେ। ଏହା ଦ୍ୱିତୀୟ ସର୍ବବଡ଼ ନଦୀରୁ ୮ ଗୁଣରୁ ଅଧିକ ପାଣି ବାହୁଥିବ।
ଆମାଜନ୍ ପୃଥିବୀର ସର୍ବବିଶାଳ ନଦୀ ମଧ୍ୟ ଅଟେ, କେତେକ ସମୟରେ ଏହା ୬ ମାଇଲ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ପ୍ରସ୍ଥ ରହିଥାଏ।
ପୃଥିବୀର ନଦୀମାନଙ୍କୁ ଥିପାଇଁ ସାଗରକୁ ପ୍ରବାହିତ ହେଉଥିବା ଜଳରସର ପୂର୍ଣ୍ଣ ୨୦ ପ୍ରତିଶତ ଅମାଜନ୍ଠାରୁ ଆସିଥାଏ।
ମୁଖ୍ୟ ଆମାଜନ୍ ନଦୀ ୬,୩୮୭ କିମି (୩,୯୮୦ ମାଇଲ) ତଳୁଣିଆ। ଏହା ହଜାରେ ସାନ ନଦୀରୁ ଜଳ ସଂଗ୍ରହ କରେ।
ଯଦିଓ ପଥରରେ ପ୍ରାମିଡ଼ ନିର୍ମାଣ ପୁରୁଣା රාଜ୍ୟର ଶେଷ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଜାରି ରହିଲା, ଗିଜାସ୍ଥିତ ପ୍ରାମିଡ଼ଗୁଡ଼ିକ ଆକୃତି ଓ ନିର୍ମାଣ କୌଶଳରେ କେବେও ଅତିକ୍ରମିତ ହୋଇପାରିଲା ନାହିଁ।
ନୂତନ රාଜବଂଶର ପ୍ରାଚୀନ ଇଜିପ୍ତିୟାଣେ ପୂର୍ବବର୍ତ୍ତୀଙ୍କ ସ୍ମାରକଗୁଡ଼ିକ ଦେଖି ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେଲେ, ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକ ତେବେ ହଜାରବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ପୁରୁଣୀ ଥିଲେ।
ଭାଟିକାନ ସିଟିର ଜନସଂଖ୍ୟା ପ୍ରାୟ ୮୦୦ ଅଟେ। ଏହା ବିଶ୍ୱର ସବୁଠାରୁ ଛୋଟ ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଦେଶ ଏବଂ ସବୁଠାରୁ କମ୍ ଜନସଂଖ୍ୟା ଥିବା ଦେଶ ଅଟେ।
ଭାଟିକାନ ସିଟି ନିୟମାବଳୀ ଏବଂ ସରକାରୀ ପତ୍ରବ୍ୟବହାରରେ ଇଟାଲିଆନ୍ ଭାଷା ବ୍ୟବହାର କରେ।
ଇଟାଲିୟାନ ହେଉଛି ସେହି ରାଷ୍ଟ୍ରରେ କାମ କରୁଥିବା ଅଧିକାଂଶଙ୍କ ଦୈନନ୍ଦିନ ବ୍ୟବହୃତ ଭାଷା, ଯେତେବେଳେ ଲାଟିନ୍ ସାଧାରଣତଃ ଧାର୍ମିକ ବିଧିରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ।
ଭାଟିକାନ ସିଟିର ସମସ୍ତ ନାଗରିକେ ରୋମାନ କାଥୋଲିକ ଅଟନ୍ତି।
ମାନବଜାତି ପୁରାତନ କାଳରୁ ସୁନା, ରୂପା, ଓ ତାମ୍ବା ଭଳି ମୌଳିକ ରସାୟନିକ ତତ୍ୱ ବିଷୟରେ ଜାଣିଛି, କାରଣ ଏସବୁ ପ୍ରକୃତିରେ ପ୍ରାକୃତିକ ରୂପେ ମିଳନ୍ତି ଏବଂ ପ୍ରାଥମିକ ହାଙ୍ଗର ସାଧନରେ ଖନିମୋଡି କରିବା ସମ୍ଭବ ଅଟେ।
ଆରିଷ୍ଟୋଟ୍ଲ୍, ଜଣେ ଦାର୍ଶନିକ, ସିଦ୍ଧାନ୍ତୀକୃତ କରିଥିଲେ ଯେ ସବୁ ଜାତିର ପଦାର୍ଥ ଗୋଟିଏ କିମ୍ବା ଏକାଧିକ ଚୌଦଶିକ ମୌଳିକର ମିଶ୍ରଣରୁ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି। ସେଗୁଡ଼ିକ ହେଲା ପୃଥିବୀ, ଜଳ, ବାୟୁ, ଏବଂ ଅଗ୍ନି।
ଏହା ଥିଲା ଦ୍ରବ୍ୟର ଚାରୋଟି ଅବସ୍ଥା (ସମାନ କ୍ରମରେ) - ଠୋସ, ତରଳ, ଗ୍ୟାସ୍, ଏବଂ ପ୍ଲାଜ୍ମା ଭଳି, ଯଦିଓ ସେ ସେହିପରି ରହି ନୁହନ୍ତି ବୋଲି ମତବ୍ୟକ୍ତ କରିଥିଲେ, ବରଂ ନୂତନ ପଦାର୍ଥରେ ପରିବର୍ତନ ହେବା ପରେ ଆମେ ଯାହା ଦେଖୁଛୁଁ, ତାହା ସୃଷ୍ଟି ହୁଏ।
ଆଲୟ ଦୁଇଟି ᱟଥବା ତା ଠାରୁ ଅଧିକ ଧାତୁର ମିଶ୍ରଣ ହିଁ ଅଟନ୍ତି। ପେରିୟଡ଼ିକ ଟେବିଲରେ ଅନେକ ଉପାଦାନ ରହିଥିବା କଥାଟିକୁ ଭୁଲିବେ ନାହିଁ।
କାଲସିୟମ ଏବଂ ପୋଟାସିୟମ ପରି ମୌଳିକଗୁଡ଼ିକ ଧାତୁ ଭାବରେ ଗଣିତ ହେଲେଣି। ସେହିପରି, ରୂପା ଓ ସ୍ବର୍ଣ୍ଣ ପରି ଅନ୍ୟ ଧାତୁମାନେ ଅଛନ୍ତି।
ତୁମେ କରବନ ପରି ଅଣ-ଧାତବିକ ଉପାଦାନର ଅଳ୍ପ ପରିମାଣ ଯୁକ୍ତ ମିଶ୍ରଧାતુଗୁଡିକ ମଧ୍ୟ ପାଇପାରିବ |
ବିଶ୍ବର ସବୁ ଜିନିଷ ପଦାର୍ଥ ଦ୍ୱାରା ଗଠିତ। ସମସ୍ତ ପଦାର୍ଥ ଅଣୁ ନାମକ ଅତି ସ୍ୱଳ୍ପ କଣାଦୁଆରୁ ଗଠିତ।
ଅଣୁଗୁଡ଼ିକ ଅତ୍ୟନ୍ତ ସୂକ୍ଷ୍ମ ଯେ, ଏହି ବାକ୍ୟର ଶେଷରେ ଥିବା ତୀକ୍ଷ୍ଣ ଚିହ୍ନ ଭିତରେ ଟ୍ରିଲିୟନ୍ ଅଣୁ ସମ୍ମିଳିତ ହୋଇପାରିବ।
ଏହେବୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁ
ଦୁଃଖର କଥା ହେଉଛି, ନୂତନ ଲେଖନ ଉପାୟଗୁଡ଼ିକ ଆସିବା ସହିତ ପେନ୍ସିଲ ତୁଳନାତ୍ମକ ଭାବେ କମ୍ ମହତ୍ତ୍ୱ ଓ ଉପଯୋଗିତା ଲାଭ କରିଛି।
ବର୍ତ୍ତମାନେ ଲୋକେ କମ୍ପ୍ୟୁଟର ସ୍କ୍ରୀନରେ ସନ୍ଦେଶ ଲେଖନ୍ତି, ପେନ୍ସିଲ ଢ଼ଙ୍କିବାକୁ ପାଖାପାଖି ଯିବାକୁ ପଡେନାହିଁ।
ଯେବେ ନୂତନ କିଛି ଆସିବ, ତାହାେଲେ କୀବୋର୍ଡ଼ଟି କେମିତି ହେବ, ତାହା ବିଷୟରେ ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ହେବାକୁ ଅନ୍ୟ କେହି ନଥାନ୍ତି।
ଫିଶନ୍ ବମ୍ବ ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତରେ କାମ କରେ ଯେ ପ୍ରୋଟନ୍ ଏବଂ ନ્યુଟ୍ରନ୍ ଢେର ଅଛି ଏକ ନୁକ୍ଲିୟସ୍‌କୁ ଏକତ୍ର କରିବା ପାଇଁ ଶକ୍ତି ତୁଳନାତ୍ମକ ଆବଶ୍ୟକ।
ଯେପରି ଗୋଟାଏ ଭାରି ଗାଡ଼ି ଉପରକୁ ଗଡ଼ାଇବା ସରି। ପରେ ନୁକ୍ଳିଅସକୁ ପୁନର୍ବାର ବିଭାଜିତ କଲେ କିଛି ଶକ୍ତି ଉପଲବ୍ଧ ହୁଏ।
କେତେକ ପରମାଣୁଙ୍କ କେନ୍ଦ୍ର ଅସ୍ଥିର ହୋଇଥାଏ, ଯାହା ଅର୍ଥ କେବଳ ଥੋଡ଼ାକିଏ ଛେଦାଘାଟ କଲେ ବି ସେହି ପରମାଣୁଗୁଡ଼ିକ ଭାଙ୍ଗି ଯିବ ।
ଚନ୍ଦ୍ରৰ surfaceଟି শিলা আৰু ধূলিকণাৰ পৰা গঠিত। চন্দ্ৰৰ outer layer ଟିକୁ crust বোলা হয়।
ଭୂପୃଷ୍ଠର କୋରଟ ନିକଟପାଳିଆ ଭାଗରେ ପ୍ରାୟ ୭୦ କିମି ମୋଟା ଏବଂ ଦୂରପାଳିଆ ଭାଗରେ ପ୍ରାୟ ୧୦୦ କିମି ମୋଟା ଅଟେ।
ମରିଆ ପାଖରେ ସିନା ହୁହେଁ, ପହାଡ଼ ପାଖରେ ମୋଟା ହୁହେଁ।
ଦକ୍ଷিণ ପଟେ ଆଉ ମରିଆ ରହିପାରନ୍ତି, କାରଣ କ୍ଷୁଦ୍ର ପୃଥ୍ବୀର ପାଦେଇଟିଏ ସన్న ଅଟେ। ଲାଭା ପୃଷ୍ଠଭାଗକୁ ବଢ଼ିବା ପାଇଁ ସହଜ ହୋଇଥିଲା।
ସନ୍ତୁଷ୍ଟି ସିଦ୍ଧାନ୍ତଗୁଡ଼ିକ ଲୋକଙ୍କୁ କେଉଁ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରେରଣାଦାୟୀ କରେ ତାହା ଅନ୍ୱେଷଣ କରିବାରେ କେନ୍ଦ୍ରୀଭୁତ ଅଟନ୍ତି।
ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତଗୁଡ଼ିକ ପରାମର୍ଶ ଦେଇଥାନ୍ତି ଯେ, ଲୋକଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ କେତେକ ଆବଶ୍ୟକତା ଏବଂ/କିମ୍ବା କାମନା ରହିଥାନ୍ତି, ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକ ବୟସ୍କ ହେବା ସହିତ ସେମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଗ୍ରହୀভূত ହୋଇଯାଏ |
ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତଗୁଡ଼ିକ କେତେକ ଜଣଙ୍କୁ କେଉଁବେଳେ କେଉଁ ଜିନିଷ ଚାହୁଁଥିବା ଏବଂ ପରିବେଶରେ କେଉଁ ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକ କେହିଙ୍କୁ କେତେକ କାମ କରିବାକୁ କିମ୍ବା ନ କରିବାକୁ ପ୍ରେରିତ କରେ, ତାହା ବିଷୟରେ ଅବଲୋକନ କରେ।
ଦୁଇଟି ପ୍ରସିଦ୍ଧ ବିଷୟବସ୍ତୁ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ ହେଲେ ମାସଲୋଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକତା ତତ୍ତ୍ବବିଦ୍ୟା ଏବଂ ହେର୍ତ୍‌ଜବର୍ଗଙ୍କ ଦୁଇଟି କାରଣୀ ସିଦ୍ଧାନ୍ତ।
ସାଧାରଣତଃ କହିଲେ, ପୂର୍ବତନ ସହକର୍ମୀଙ୍କୁ ନେତୃତ୍ୱ ଦେବା ଆରମ୍ଭ କରିବା ପରେ ଦୁଇ ପ୍ରକାର ବ୍ୟବହାର ଦେଖାଯାଏ। ଏକ ପଟରେ, ସେମାନେ "ସବୁଙ୍କ ପରି" (ନାହିଁ ତେବେ ସ୍ତ୍ରୀୟ ମଧ୍ୟ) ରହିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରନ୍ତି।
ଏହି ପ୍ରକାରର ମ୍ୟାନେଜରଙ୍କୁ ଅପ୍ରିୟ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନିବା, ଶିଷ୍ଟାଚରଣ କରା, କାର୍ଯ୍ୟ କୁଶଳତା ମୂଲ୍ୟାୟନ କରା, ଦାୟିତ୍ବ ଦେବା ଏବଂ ଲୋକଙ୍କୁ ଦାୟୀ ଥାଇବାକୁ କହିବାରେ ଅସୁବିଧା ହୁଏ।
ସପକ୍ଷର ଅନ୍ୟ ପ୍ରାନ୍ତରେ, ଜଣେ ଅଜଣା ବ୍ୟକ୍ତିରେ ପରିବର୍ତ୍ତିତ ହୁଏ ଯିଏ ଅନୁଭବ କରେ ଯେ ସେ ଦଳ ଯାହା କରୁଥିଲା ସବୁ ବଦଳାଇବାକୁ ଏବଂ ତାକୁ ନିଜର କରିବାକୁ ଆବଶ୍ୟକ ଅଛି।
ସେହିପରି, ଦଳର ସଫଳତା ଓ ବିଫଳତା ପାଇଁ ଅନ୍ତିମ ଭାବେ ନେତା ଦାୟୀ ରହିବେ।
ଏହି ବିବହାର ଅନେକ ଥର ନେତାମାନେ ଓ ଦଳର ଅନ୍ୟ ସଦସ୍ୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବିଭେଦ ସୃଷ୍ଟି କରେ।
ଭର୍ଚୁଆଲ ଟିମ୍‌ଗୁଡ଼ିକ ସାଧାରଣ ଟିମ୍‌ ଗୁଡ଼ିକ ପରି ж଼ ସମାନ ମାନ୍ୟତା ପାଇଥାନ୍ତି, କିନ୍ତୁ କେତେକ ସୂକ୍ଷ୍ମ ପାର୍ଥକ୍ୟ ରହିଥାଏ।
ଭର୍ଚୁଆଲ ଟିମ୍ ସଦସ୍ୟମାନେ ଅନୁଷ୍ଠାନିକ ଭାବରେ ସେମାନଙ୍କ ତତ୍ପର ସହକାରୀଙ୍କୁ ଯୋଗାଯୋଗ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରଥମ ବ୍ୟକ୍ତି ହୋଇଥାନ୍ତି।
ସେମାନେ ଅନୁରୂପ ଦଳ ସଦସ୍ୟମାନେ ଅପେକ୍ଷା ଅଧିକ ସ୍ଵାୟତ୍ତତ୍ୱ ଥାନ୍ତି, କାରଣ ସେମାନଙ୍କ ଦଳ ବିଭିନ୍ନ ସମୟ ମାଣ୍ଡିରେ ଆଲୋଚନା କରିପାରନ୍ତି, ଯାହା ସେମାନଙ୍କ ସ୍ଥାନୀୟ ପ୍ରଶାସନ ଦ୍ୱାରା ବୁଝାଯାଇପାରେନାହିଁ।
ଯେକୃତି 'ଅଦୃଶ୍ୟ ଦଳ' (ଲାରସନ୍ ଏବଂ ଲାଫାଷ୍ଟୋ, ୧୯୮୯, ପୃଷ୍ଠା୧୦୯) ର ଅସ୍ତିତ୍ୱ ଏକ ପ୍ରାଚୀନ ଦଳର ଏକ ଅନ୍ୟତମ ଗୁଣ ଅଟେ।
"ଇନ୍ଭିଜିବଲ ଟିମ୍" ହେଉଛି ମ୍ୟାନେଜମେଣ୍ଟ ଟିମ୍, ଯାହାକୁ ପ୍ରତ୍ଯେକ ସଦସ୍ୟ ନିବେଦନ କରିଥାନ୍ତି। ଏହି ଅଦୃଶ୍ୟ ଟିମ୍ ପ୍ରତ୍ଯେକ ସଦସ୍ୟଙ୍କୁ ନିୟମ ମାନଦଣ୍ଡ ଦିଏ।
ଏକ ସଂସ୍ଥା ଶିଖୁଥିବା ସଂସ୍ଥା ପ୍ରତିଷ୍ଠା କରିବା ପାଇଁ ସମୟ ବ୍ୟୟ କରୁଥିବା ଏକ ଧୀର ପ୍ରକ୍ରିୟା କେଉଁକରି କରିବାକୁ ଚାହୁଁବ? ସଂସ୍ଥାଗତ ଶିଖନ ଧାରଣାଗୁଡ଼ିକକୁ କାର୍ଯ୍ୟରେ ଆଣିବାର ଗୋଟିଏ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ ହେଉଛି ନବୀନତା।
ଯେହେତୁ ସଂସ୍ଥାର କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ ବିଭାଗସମୂହରେ ସମସ୍ତ ସମ୍ଭବ ସାଧନ ଯଥାବିଧୂତ ଉପଯୋଗ କରାଯାଏ, ସୃଜନାତ୍ମକତା ଏବଂ କ୍ଷୁଦ୍ର ବୁଦ୍ଧି ଜନ୍ମ ନିଅନ୍ତି।
ଫଳରେ, କୌଣସି ସଂସ୍ଥା ଏକାଠି କାମ କରି ବିଘ्नକୁ ଅତିକ୍ରମ କରିବା ଫଳରେ ଗ୍ରାହକଙ୍କ ଆବଶ୍ୟକତା ପୂରଣ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ନୂତନ ଓ ବିଦ୍ୱେଷୀ ପ୍ରକ୍ରିୟାକୁ ଜନ୍ମ ଦେଇପାରିବ।
ସଂସ୍ଥା ନୂତନତା ସୃଷ୍ଟି କରିବା ପୂର୍ବରୁ, ନେତୃତ୍ୱ ନୂତନତା ସଂସ୍କୃତି ସହିତ-ସହିତ ସାମୂହିକ ଜ୍ଞାନ ଏବଂ ସଂସ୍ଥାଗତ ଶିଖିବାକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହନ କରିବା ଆବଶ୍ୟକ।
ଏଞ୍ଜେଲ (୨୦୦୬) କଣ୍ଟିନୁଅମ୍ ପା approaching ଟିକୁ ଏକ ଉପାୟ ଭାବରେ ବର୍ଣ୍ଣନା କରିଛନ୍ତି, ଯାହା ସଂସ୍ଥାଗୁଡ଼କୁ ଉଚ୍ଚତର ସ୍ତରର କାର୍ଯ୍ୟଦକ୍ଷତା ପାଇଁ ସହାୟତା କରିଥାଏ।
ମସ୍ତିଷ୍କଜୀବବିଜ୍ଞାନୀୟ উপাত্ত କ୍ଷେତ୍ରଗତ ପ୍ରମାଣ ଯାହା କ୍ଷମତା ଅନୁଧ୍ୟାନର ସିଦ୍ଧାନ୍ତଗତ ପାସାରିକୁ ସହાય କରେ | ତେଣୁ ଏହା ଗବେଷଣା କ୍ଷେତ୍ରକୁ ସଙ୍କୁଚିତ କରିଥାଏ ଏବଂ ଏହାକୁ ଅଧିକ ସଠିକ କରେ |
ମସ୍ତିଷ୍କର ରୋଗବିଦ୍ୟା ଏବଂ ଆଚରଣ ମଧ୍ୟର ସହସଂବନ୍ଧ ଗବେଷକଙ୍କ ଗବେଷଣାକୁ ସହାୟତା ଯୋଗାଏ |
ଜଣେ ଲମ୍ବା ସମୟରୁ ପ୍ରକାଶିତ ହୋଇଛି ଯେ ମସ୍ତିଷ୍କର ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର କ୍ଷତି, ଆଘାତ, ଘାବ, ଏବଂ ଗଣ୍ଡି ବ୍ୟବହାରକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରେ ଏବଂ କେତେକ ମାନସିକ କାର୍ଯ୍ୟରେ ପରିବର୍ତ୍ତନ ঘটায়।
ନୂତନ ପ୍ରଯୁକ୍ତିର ଅଭ୍ୟୁଦୟ ମୂଳେ ଆମେ ଏହାପୂର୍ବ ଆnever ଦେଖାଯିବା ମସ୍ତିଷ୍କ structure ଏବଂ ପ୍ରକ୍ରିୟାଗୁଡ଼ିକ ଦେଖିବା ଏବଂ ପଢ଼ିବାକୁ ସକ୍ଷମ ହୋଇଛୁ।
ଏହା ଆମକୁ ପ୍ରଚୁର ମାହିତି ଏବଂ ସିମୁଲେସନ୍ ମଡ଼େଲ ନିର୍ମାଣ କରିବା ପାଇଁ ଦ୍ରବ୍ୟ ଯୋଗାଏ ଯାହା ଆମ ମସ୍ତିଷ୍କ ଭିତର ପ୍ରକ୍ରିୟାଗୁଡ଼ିକ ବୁଝିବାରେ ସହାୟକ ହୁଏ।
ଯଦିଓ କୃত্রিম ବୁଦ୍ଧିମତ୍ତା (AI) ବିଜ୍ଞାନ କଥା ସହିତ ଜଡ଼ିତ, ଏହା କମ୍ପ୍ୟୁଟର ବିଜ୍ଞାନର ଅତି ମହତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଶାଖା ଅଟେ, ଯାହା ମେସିନ୍ ର ବ୍ୟବହାର, ଶିଖିବା ଏବଂ ବୁଦ୍ଧିମାନ ଢଙ୍ଗରେ ଅନୁରୂପ ହେବାର ବିଷୟରେ ବ୍ୟବହାର କରେ।
କୃত্রিম ବୌଦ୍ଧିକତା (AI) ଗବେଷଣା ମেশିନ୍‌ଗୁଡ଼ିକୁ ବୁଦ୍ଧିମତ୍ତାର ଆବଶ୍ୟକତା ଥିବା କାର୍ଯ୍ୟଗୁଡ଼ିକୁ ସ୍ବୟଂଚାଳିତ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରୟତ୍ନ କରେ।
ଉଦାହରଣରେ ନିୟନ୍ତ୍ରଣ, ଯୋଜନା ଏବଂ ସମୟସୂଚୀ, ଗ୍ରାହକଙ୍କ ରୋଗ ନିର୍ଣ୍ଣୟ ଏବଂ ପ୍ରଶ୍ନଗୁଡ଼ିକର ଉତ୍ତର ଦେବାକୁ ସକ୍ଷମତା, ସହିତ ହାତଛାପ ଅକ୍ଷର ପଚାଣି, କ୍ଷେତ୍ର ଏବଂ ଚେହେରା ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଅଛି।
ଏହିପରି ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ଆଲଦା ଶିକ୍ଷା ବିଷୟରେ ପରିଣତ ହୋଇଛନ୍ତି, ଯେଉଁମାନେ ପ୍ରାକ୍ତିକ ଜୀବନର ସମସ୍ୟାମାନଙ୍କର ସମାଧାନ ପ୍ରଦାନ କରିବାରେ ଧ୍ୟାନ ଦିଆନ୍ତି।
ଆଜିକାଳି ଏ.ଆଇ. ସିଷ୍ଟମ୍ ଅର୍ଥନୀତି, ଚିକିତ୍ସା, ଯନ୍ତ୍ରବିଦ୍ୟା ଏବଂ ସୈନିକ କ୍ଷେତ୍ରରେ ବ୍ୟବହୃତ ହେଉଛି, ଏହାଦେଇ ବହୁତ କମ୍ପ୍ୟୁଟର ଏବଂ ଭିଡ଼ିଓ ଗେମ୍ ସଫ୍ଟୱେରରେ ମଧ୍ୟ ସଂୟୋଜିତ କରାଯାଇଛି।
କ୍ଷେତ୍ର ପରିଭ୍ରମଣ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଶ୍ରେଣୀଗୃହର ଏକ ବଡ଼ ଅଂଶ ଅଟନ୍ତି | ବହୁତ କଥା ସମୟରେ ଜଣେ ଶିକ୍ଷକ/ଶିକ୍ଷିକା ତାଙ୍କୁଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ସେହି ସ୍ଥଳଗୁଡ଼ିକକୁ ନେଇ ଯିବାକୁ ଚାହୁଁଥିବାରେ, ଯେଉଁଠି ବସ୍ ଯାତ୍ରା ଏକ ବିକଳ୍ପ ନୁହେଁ |
ପ୍ରଯୁକ୍ତି ବିଦ୍ୟା ନିଜର କଳ୍ପନାତ୍ମକ କ୍ଷେତ୍ରୀୟ ଭ୍ରମଣର ମାଧ୍ୟମରେ ସମାଧାନ ପ୍ରଦାନ କରେ। ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ କ୍ଳାସରେ ବସିବାବେଳେ ସଂଗ୍ରହାଳୟର ପୁରାତତ୍ୱବସ୍ତୁ, ଜଳଚର ପ୍ରଦର୍ଶନଶାଳା ପରିଦର୍ଶନ କରିପାରିବେ ଉଦ୍ଭାସୀୟ କଳାକୃତିଗୁଡ଼ିକର ଆନନ୍ଦ ନେଇପାରିବେ।
ଏକ ପାଠଯାତ୍ରାକୁ ଷ୍ଟିରିମରେ ଅଂଶଗ୍ରହଣ କରିବା ଏକ ଭଲ ଉପାୟ, ଯାହାଦ୍ୱାରା ପୂର୍ବତର ପାଠଯାତ୍ରା ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତନ କରାଯାଇପାରେ ଏବଂ ଭବିଷ୍ୟତର ପାଠଗୁଡ଼ିକ ସହିତ ଅଭିଜ୍ଞତା ବାଣ୍ଟିହେବ।
ଯଥାବତ୍, ପ୍ରତିବର୍ଷେ ନର୍ଥ କ୍ୟାରୋଲିନାସ୍ଥିତ ବେନେଟ୍ ସ୍କୁଲର ଛାତ୍ରେଛାତ୍ରୀମାନେ ଆମର ରାଜ୍ୟର ପ୍ରଧାନ ନଗରୀ ପଦାର୍ଥରେ ଏକ ୱେବସାଇଟ୍ ପ୍ରତିରୂପକଳନା କରନ୍ତି, ପ୍ରତିବର୍ଷେ ୱେବସାଇଟ୍ଟି ପୁନର୍ଗଠିତ ହୁଏ, କିନ୍ତୁ ପୁରୁଣା ସଂସ୍କରଣଗୁଡ଼ିକ ଖାତାବହି ଭଳି ଅନୁରକ୍ଷିତ ରହନ୍ତି |
ବ୍ଲଗ୍ଗୁ ଛାତ୍ରଙ୍କ ଲେଖା ଯୋଗ୍ୟତା ଉନ୍ନତ କରିବାରେ ମଧ୍ୟ ସହାୟକ ହୋଇପାରେ। ଯଦିଓ ଛାତ୍ରେବୃନ୍ଦ ବ୍ଲଗ୍ଗିଂ ଆରମ୍ଭ କରିବା ସମୟରେ ଅସୁବିଧାଜନକ ବ୍ୟାକରଣ ଏବଂ ଷ୍ପେଲିଂ କରିଥାନ୍ତି, ତଥାପି ଶ୍ରୋତାଙ୍କ ଉପସ୍ଥିତି ସାଧାରଣତଃ ଏକ ପରିବର୍ତ୍ତନ ଆଣିଥାଏ।
ଯେହେତୁଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ସବୁବେଳେ ସବୁଠାରୁ କଟୁ ଅଲୋଚକ ହୋଇଥାନ୍ତି, ତେଣୁ ବ୍ଲଗ ଲେଖକଟି ଆଲୋଚନାକୁ ଏଡାଇବା ପାଇଁ ଲେଖାକୁ ସୁଧାରିବାକୁ ଉଦ୍ୟମ କରିବାକୁ ଲାଗିଥାନ୍ତି।
ଏବଂ ବ୍ଲଗିଂ କରିବା ଛାତ୍ରମାନଙ୍କୁ ସେମାନଙ୍କ ଚଉପଟାର ବିଶ୍ୱ ବିଷୟରେ ଅଧିକ ତୀକ୍ଷ୍ଣବୁଦ୍ଧିବାନ କରିବାକୁ ବାଧ୍ୟ କରେ। ଅaudienceଡିଏନ୍ସଙ୍କ ଆଗ୍ରହ ପୂରଣ କରିବାର ଆବଶ୍ୟକତା ଛାତ୍ରମାନଙ୍କୁ ଚତୁର ଏବଂ ଆକର୍ଷକ ହେବାକୁ ପ୍ରେରଣା ଯୋଗାଏ (ତୋଟୋ, 2004)।
ବ୍ଲଗিং ଏକ ଅହାତି ଯାହା ସହଯୋଗକୁ ପ୍ରେରଣା ଦେଇଥାଏ, ଏବଂ ଛାତ୍ରମାନଙ୍କୁ ପାରମ୍ପରିକ ବିଦ୍ୟାଳୟ ଦିନରୁ ଅତିରିକ୍ତ ଶିଖୁଥିବାକୁ ପ୍ରୋତ୍ସାହନ ଦେଇଥାଏ।
ବ୍ଲଗ୍ଗୁର ଯଥାବିଧି ବ୍ୟବହାର କରିବା ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ଅଧିକ ବିଶ୍ଲେଷଣାତ୍ମକ ଏବଂ ବିମାର୍ଶକ ଭାବରେ ବିକଶିତ କରିପାରିବ; ଇଣ୍ଟରନେଟ୍ ସାମଗ୍ରୀଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରତି ସକ୍ରିୟ ପ୍ରତିକ୍ରିୟା ଜରିଆରେ, ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନେ ଅନ୍ୟର ଲେଖନୀର ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀରେ ତାଙ୍କର ସ୍ଥିତି ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ କରିପାରିବେ ଏବଂ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ସେମାନଙ୍କର ସ୍ୱତନ୍ତ୍ର ଦୃଷ୍ଟିଭଙ୍ଗି ବ୍ୟଖ୍ୟା କରିପାରିବେ (ଓରାଭେକ୍, ୨୦୦୨)।
ଓଟାୱା କାନାଡ଼ାର ମୋହକ, ଦ୍ୱିଭାଷିକ ରାଜଧାନୀ, ଏବଂ କାନାଡ଼ାର ଗତ ଓ ବର୍ତ୍ତମାନ ପ୍ରଦର୍ଶନ କରୁଥିବା କଳା ଗ୍ୟାଲେରୀ ଏବଂ ସଂଗ୍ରହାଳୟର ଏକ ବିବିଧ ଶ୍ରେଣୀକୁ ଉପଲବ୍ଧ କରେ।
ଦକ୍ଷিণ ਵੱଳେ ନିଆଗରା ଜଳପ୍ରପାତ ରହିଛି ଏବଂ ଉତ୍ତର ଦିଗରେ ମସ୍କୋକା ଓ ଆଶାପାଶର ଅନ୍ୱୟ ଦେହର ପ୍ରକୃତି ରୂପେ ଦେଖାଯାଏ।
ଏହି ସବୁ ବିଷୟ ଏବଂ ଅଧିକ Ontario ଙ୍କୁ ବାହ୍ୟଲୋକଙ୍କ ଦୃଷ୍ଟିରୁ ସତ୍ଯ ପ୍ରତିନିଧିତ୍ୱ କରୁଥିବାର ପ୍ରମାଣ ଦେଇଥାନ୍ତି।
ଉତ୍ତର ଦିଗରେ ବଡ଼ ଅଞ୍ଚଳ ଗୁଡ଼ିକ ବହୁତ ଖାଲି ଭାବରେ ବାସ କରନ୍ତି, ଏବଂ କେତେକ ଅଞ୍ଚଳରେ ପ୍ରାୟ କେହି ରହନ୍ତି ନାହିଁ, ସେଗୁଡ଼ିକ ଜଙ୍ଗଲମୟ ଅରଣ୍ୟ ଅଟନ୍ତି।
ଜନସଂଖ୍ୟାର ଏକ ବିଶ୍ମୟକାରକ ତୁଳନା ଅଛି: ଯୁ.ଏସ.ରେ କାନାଡ଼ୀୟ ନାଗରିକଙ୍କଠାରେ ଅଧିକ ଆଫ୍ରିକାନ-ଅମେରିକାନ ଲୋକ ରହନ୍ତି।
ପୂର୍ବ ଆଫ୍ରିକା ଦ୍ୱୀପଗୁଡ଼ିକ ଆଫ୍ରିକା ତଟର ପୂର୍ବ ଭାଗରେ ଥିବା ଭାରତୀୟ ମହାସାଗରରେ ଅବସ୍ଥିତ ଅଟନ୍ତି।
ମାଡଗାସ୍କର ଦୂର ଦୂରୁ ସବୁଠୁ ବଡ଼ ଅଟେ, ଏବଂ ବନ୍ୟଜୀବ ବିଷୟରେ କହିଲେ ଏକ ମହାଦ୍ୱୀପ ପରି ଅଲଗା ଅଟେ।
ଯେହେତୁ ଅଳପ ଅଳପ ଦ୍ୱୀପଗୁଡ଼ିକ ସ୍ଵତନ୍ତ୍ର ଦେଶ ଅଟନ୍ତି, କିମ୍ବା ଫ୍ରାନ୍ସ ସହିତ ଜଡ଼ିତ ଅଛନ୍ତି, ଏବଂ ବିଳାସ ଆରାମମୟ ବେଳାଭୂମି ଭାବରେ ପ୍ରସିଦ୍ଧିଲାଭ କରିଛନ୍ତି।
ଅରବ ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ ଇସଲାମକୁ ଦେଶମାନଙ୍କରେ ଆଣିଥିଲେ, ଏବଂ କୋମୋରୋସ୍ ଏବଂ ମାୟୋଟ୍ଟରେ ଏହା ବିଶାଳ ଭାବରେ ସ୍વીକୃତିଲାଭ କରିଥିଲା।
୧୫ଶହମ ଶତାବ୍ଦୀରେ ୟୁରୋପୀୟ ପ୍ରଭାବ ଏବଂ କଲୋନୀବାଦ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଥିଲା, ଯେହେତୁ ପର୍ତ୍ତୁଗୀଜ ଅନ୍ୱେଷକ ଭାସ୍କୋ ଦା ଗାମା ୟୁରୋପରୁ ଭାରତକୁ କେପ୍ ରୁଟ୍ ଆବିଷ୍କାର କରିଥିଲେ।
ଉତ୍ତର ଦିଗରେ ସହାରା ଦେଶ ସୀମାନ୍ତ ଭାବରେ ରହିଛି, ଏବଂ ଦକ୍ଷିଣ ଓ ପଶ୍ଚିମ ଦିଗରେ ଅଟଲାଣ୍ଟିକ ମହାସାଗର ରହିଛି।
ମହିଳା: ଯେ କୌଣସି ମହିଳା ଯାତ୍ରୀ ନିଜ ବିବାହିତ ଅଟନ୍ତି କହିବାକୁ ପରାମର୍ଶ ଦିଆଯାଏ, ଅନେପଛେ ନିଜର ପ୍ରାକ୍ତନ ବିବାହ ସ୍ଥିତି ଯେପରି ବି ହେଉ।
ଏହା ଗୋଟିଏ ଆଙ୍ଗୁଠି ପେନ୍ କରିବ, କିନ୍ତୁ ଦାମ୍ ଓଜୋଟି ନଥୁବା ଗୋଟିଏ ପେନ୍ କରିବା।
ସ୍ତ୍ରୀମାନେ ଏହା ଜାଣିବା ଉଚିତ ଯେ ସଂସ୍କୃତିগত ପାର୍ଥକ୍ୟ ଯୋଗୁଁ ଯେଉଁ କଥାକୁ ସେମାନେ ଉତ୍ପୀଡ଼ନ ଭାବିବେ, ତାହା ହୁଏ ପୋଇପାରେ ଏବଂ ପଛାଡ଼େ ଯିବା, ହାତ ଧରିବା ଆଦି ସାଧାରଣ ଘଟଣା ଅଟେ।
ମର୍ଦଙ୍କୁ ନିଷ୍କରୁଣ୍ୟରେ ପ୍ରତିଷେଧ କରିବାକୁ ଦୃଢ଼ ରୁହନ୍ତୁ, ଏବଂ ଆପଣଙ୍କ ସ୍ଥାନରେ ଦଣ୍ଡିତ ହେବାକୁ ଭୟ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ (ସଂସ୍କୃତିଗତ ପାର୍ଥକ୍ୟ ରହିଲେ ମଧ୍ୟ, ଏହା ସ୍ୱୀକାର୍ଯ୍ୟ ନୁହେଁ)!
ଆଧୁନିକ କାସାବ୍ଲାଂକା ସହରଟି ଖ୍ରିଷ୍ଟିପୂର୍ବ ୧୦ମ ଶତାବ୍ଦୀରେ ବେରବର ମତ୍ସ୍ୟଧାରକମାନଙ୍କଦ୍ୱାରା ସଂସ୍ଥାପିତ ହୋଇଥିଲା, ଏବଂ ଫୋନିସିୟାନ, ରୋମାନ ଓ ମେରେନିଡ଼ମାନେ ଏହାକୁ ଅନ୍ଫା ନାମରେ ଏକ ସୈନ୍ୟିକ ବନ୍ଦର ଭାବରେ ବ୍ୟବହାର କରିଥିଲେ।
ପୋର୍ତ୍ତୁଗୀଜମାନେ ଏହାକୁ ଉଦ୍ବଂସ କରିଥିଲେ ଏବଂ ୧୭୫୫ ମସିହା ଏକ ଭୂକମ୍ପ ପରେ ଛାଡ଼ିଦେବା ପୂର୍ବେ କାସା ବ୍ରାଙ୍କା ନାମରେ ପୁନର୍ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ।
ମରୋକ୍କୋର ସୁଲତାନ ସହରଟିକୁ ଦାରୁ ଲ-ବାଦ୍ୟା ନାମରେ ପୁନର୍ନିର୍ମାଣ କରିଥିଲେ ଏବଂ ସ୍ପାନୀୟ ବ୍ୟବସାୟୀମାନେ ସେଠାରେ ବ୍ୟବସାୟ କେନ୍ଦ୍ର ସ୍ଥାପନ କରିବା ପରେ ଏହାକୁ କାସାବ୍ଲାଙ୍କା ନାମ ଦେଇଥିଲେ।
କାସାବ୍ଲାଙ୍କା ମୋରୋକ୍କୋରୁ ଭିତରେ ସବୁଠାରୁ କମ୍ ରୁଚିପୂର୍ଣ୍ଣ ବିକ୍ରୟ କେନ୍ଦ୍ର ଅନ୍ୟତମ ଅଟେ।
ପୁରୁଣା ମେଡିନା ଚଉଦିଆରୁ ପାରମ୍ପରିକ ମୋରୋକ୍କୋ ଉତ୍ପାଦନ, ଯଥାବତ୍ ଟାଜିନ୍, ମାଟିର ହାଡ଼ି, ଚର୍ମ ଜିନସ, ହୁକା, ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ସଜାବତ ଦିଗ୍ଗଜ ସମଗ୍ର ଖୋଜିବା ସହଜ, କିନ୍ତୁ ସବୁଟା ତୁରୁଷ୍ଟଙ୍କ ପାଇଁ ଅଟେ।
ଗୋମା ଡେମୋକ୍ରାଟିକ୍ ରିପବ୍ଲିକ ଅଫ କଙ୍ଗୋର ଦୂର ପ୍ରାଚ୍ୟରେ ରୁଆଣ୍ଡା ପାଖରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏକ ପର୍ଯଟନ ସହର ଅଟେ।
2002 ବର୍ଷରେ ନ୍ୟିରାଗୋଙ୍ଗୋ ଜ୍ୱାଳାମୁଖରୁ ଉଦ୍ୱେଗିତ ଲାଭା ଗୋମା ସହରକୁ ଧ୍ୱଂସ କରିଥିଲା, ଯାହା ସହରର ଅନ୍ୟତମ ସଡ଼କମାନଙ୍କୁ, ବିଶେଷକରି ସହର କେନ୍ଦ୍ରକୁ ପୁଡ଼ାଇ ଦେଇଥିଲା।
ଯଦିଓ ଗୋମା ସୁରକ୍ଷିତ ଅଟେ, ତଥାପି ଗୋମା ବାଦ୍ଦରେ କୌଣସି ବିଳାସ ଯାତ୍ରା କରିବା ପୂର୍ବେ ଉତ୍ତର କିଭୁ ପ୍ରଦେଶରେ ଜାରିଥିବା ଲଢ଼ାଈର ପରିସ୍ଥିତି ବିଷୟରେ ଅବଶ୍ୟ ଗବେଷଣା କରିବା ଉଚିତ।
ଏହି ସହରଟି ନିରାଗୋଙ୍ଗୋ ଝୋର୍ଣ୍ଣା ପର୍ବତରେ ଚଢ଼ିବା ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଏକ ପ୍ରାରମ୍ଭିକ ସ୍ଥାନ ଏବଂ ଆଫ୍ରିକାରେ ସର୍ବନିମ୍ନ ମୂଲ୍ୟରେ ପର୍ବତ ଗରିଲ୍ଲା ଅନ୍ବେଷଣ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ପ୍ରସିଦ୍ଧ।
ତୁମେ ଗୋମାରେ ବୁଲିବା ପାଇଁ ବୋଡ଼ା-ବୋଡ଼ା (ମଟରସାଇକେଲ ଟିକସି) ବ୍ୟବହାର କରିପାରିବ | ଛୋଟ ଦୂରଭାବ ପାଇଁ ସାଧାରଣ (ସ୍ଥାନୀୟ) ଦାମ ପ୍ରାୟ ୫୦୦ କଙ୍ଗୋଳେଜ୍ ଫ୍ରାଙ୍କ ହୋଇଥାଏ |
ଆପେକ୍ଷିକ ଅପହଞ୍ଚନୀୟତା ସହିତ ମିଶି, "ଟିମ୍ବୁକ୍ଟୁ" ପରିବାର୍ତ୍ତିତ ଭୂମି, ଦୂରତର ଅଥବା ବିବୁଦ୍ଧ ସ୍ଥଳର ପ୍ରତୀକ ଭାବରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୋଇଛି।
ଆଜି, ଟିମ୍ବୁକ୍ଟୁ ଏକ ଗରିବ ସହର, ଯଦିଓ ଏହାର ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଏହାକୁ ପର୍ଯଟକ ଆକର୍ଷଣ ଭାବେ ପ୍ରସିଦ୍ଧ କରିଛି, ଏବଂ ଏଠିକି ଏକ ବିମାନବନ୍ଦର ରହିଛି।
୧୯୯୦ରେ, ଢୁସର ମରୁଭୂମିର ବିପଦ ଯୋଗୁଁ ଏହା ବିଶ୍ୱ ଐତିହ୍ୟ ସ୍ଥଳର ବିପଦଭୟରେ ଥିବା ସୂଚୀରେ ସଂଯୋଜିତ ହୋଇଥିଲା।
ଏହା ହିଁରୀ ଲୁଇସ୍ ଗେଟ୍ସଙ୍କ PBS ସ୍ପେଶାଲ୍ 'ଆଫ୍ରିକାର ବିଶ୍ଵ' ର ମୁଖ୍ୟ ଅବରୋଧ ସ୍ଥଳଗୁଡ଼ିକ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ ଥିଲା।
ଏହି ସହରଟି ଦେଶର ଅନ୍ୟ ସହରମାନଙ୍କଠାରୁ ବିଶିଷ୍ଟ, କାରଣ ଏଥିରେ ଆଫ୍ରିକୀୟ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କୁ ଅତିରିକ୍ତ ଆରବୀୟ ସଂସ୍କୃତିର ପ୍ରଭାବ ଅଧିକ ରହିଛି।
କ୍ରୁଗର ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବ ଭାଗରେ ଅବସ୍ଥିତ, ଏବଂ ପୂର୍ବରେ ମୋଜାମ୍ବିକ, ଉତ୍ତରରେ ଜିମ୍ବାବ୍ୱେ ଦେଶର ସୀମାନ୍ତରୁ ଚାଲିଥାଏ, ଏବଂ ଦକ୍ଷିଣ ସୀମାନ୍ତରେ କ୍ରୋକୋଡାଇଲ ନଦୀ ରହିଛି।
ଉଦ୍ୟାନଟି ୧୯,୫୦୦ କି.ମି.² ରେ ବ୍ୟାପି ରହିଛି ଏବଂ ଏହାକୁ ୧୪ଟି ବିଭିନ୍ନ ଇକୋ zones ଭାଗରେ ବିଭାଜିତ କରାଯାଇଛି, ପ୍ରତିଟି ବିଭାଜନରେ ଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ବନ୍ୟଜୀବ ରହିବାକୁ ସହାୟକ ଅଛି।
ଏହା ଦକ୍ଷিণ ଆଫ୍ରିକାର ପ୍ରଧାନ ଆକର୍ଷଣୀୟ ସ୍ଥଳମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ, ଏବଂ ଦକ୍ଷিণ ଆଫ୍ରିକା ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ (SANParks) ର ପ୍ରମୁଖ ପ୍ରତିକା ଭାବରେ ବିବେଚିତ ହୁଏ।
ଦକ୍ଷিণ ଆଫ୍ରିକାର ସମସ୍ତ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ ଗୁଡିକ ପରି, ଏହି ଉଦ୍ୟାନ ପାଇଁ ଦୈନିକ ସଂରକ୍ଷଣ ଏବଂ ପ୍ରବେଶ ଦେୟ ରହିବ।
ଏହା ଏକ ওয়াইল্ড କାର୍ଡ କିնել ପାଇଁ ଉପକାରୀ ହୋଇପାରେ, ଯାହା ଦକ୍ଷিণ ଆଫ୍ରିକାର କେତେକ ପାର୍କରେ ପ୍ରବେଶ କରିବାକୁ ଅଥବା ଦକ୍ଷিণ ଆଫ୍ରିକାର ସମସ୍ତ ଜାତୀୟ ପାର୍କରେ ପ୍ରବେଶ କରିବାକୁ ଅନୁମତି ଦିଏ।
ହଂଗକଂଗ ദ്ವೀପ ହେଉଛି ହଂଗକଂଗ ଅଞ୍ଚଳର ନାମର କାରଣ ଏବଂ ଅନେକ ପର୍ଯଟକମାନେ ଏହାକୁ ପ୍ରଧାନ କେନ୍ଦ୍ର ଭାବେ ବିବେଚନା କରନ୍ତି।
ହុងକଂଗର ଦିଗନ୍ତରେ ଦିଶୁଥିବା ଇମାରତସମୂହର ଶୋଭାଯାତ୍ରାକୁ ଭିକ্টୋରିଆ ବନ୍ଦରର ଜଳର ପ୍ରଦର୍ଶନଦ୍ୱାରା ଅଧିକ ସ୍ପଷ୍ଟ ହେଉଥିବା ଜଳଦୀପ୍ତିମୟ ବାର ଚାର୍ଟ ସହିତ ତୁଳନା କରାଯାଇଛି।
ହଙ୍ଗକଂଗର ସର୍ବୋତ୍ତମ ଦୃଶ୍ୟ ପାଇବା ପାଇଁ, ଦ୍ವೀପକୁ ଛାଡି ବିପରୀତ କାଉଲୁନ ଜଳପଟକୁ ଯିବା।
ହଙ୍ଗକଂଗ ଦ୍ವೀପର ଉର୍ବନ ବିକାଶର ଅଧିକାଂଶ, ଉତ୍ତରୀୟ କୂଳରେ ପୁନର୍ଦାଖିଲ ଜମିରେ ସଙ୍କୁଚିତ ଭାବରେ ବ୍ୟାପି ରହିଛି।
ଏହା ସେହି ସ୍ଥାନ ଯେଉଁଠି ବ୍ରିଟିଶ କଲୋନାଇଜରମାନେ ତାଙ୍କର ଅଧିକାର କରିଥିଲେ, ତେଣୁ ଯଦି ଆପଣ ପ୍ରାଦେଶିକ କଲୋନୀୟାତ୍ମକ ଅতীতର ପ୍ରମାଣ ଆଖୁଆନ୍ତି, ଏହା ଆରମ୍ଭ କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଭଲ ସ୍ଥାନ ଅଟେ।
ସୁନ୍ଦରବନ୍ସ ପୃଥିବୀର ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ଲଘୁଚ୍ଛଦ ମଙ୍ଗ୍ରୋଭ୍ ଅରଣ୍ୟ, ଯାହା ସାଗର ତଟଠାରୁ ବାଂଲାଦେଶ ଏବଂ ଭାରତର ଅନ୍ତର୍ଭାଗକୁ ୮୦ କି.ମି. (୫୦ ମାଇଲ) ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବ୍ୟାପି ରହିଛି।
ସୁନ୍ଦରବନ୍ସକୁ યુનેସ୍କୋ ବିଶ୍ଵ ପତ୍ବର ସ୍ଥାନ ଭାବରେ ଘୋଷଣା କରାଯାଇଛି। ଭାରତୀୟ ଅଞ୍ଚଳ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ଜଙ୍ଗଲର ଅଂଶକୁ ସୁନ୍ଦରବନ୍ସ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ କୁହାଯାଏ।
ବନେ କେବଳ ମାଙ୍ଗ୍ରୋଭ୍ ସ୍ୱାମ୍ପ୍ ନୁହନ୍ତି—ସେଥିରେ ଗଙ୍ଗା ସମଭୂମିକୁ ଆଚ୍ଛାଦନ କରୁଥିବା ମହାଶକ୍ତିଶାଳୀ ଜଙ୍ଗଲର ଶେଷ ଅବଶିଷ୍ଟ ଅଂଶଗୁଡ଼ିକ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଅଛନ୍ତି।
ଦକ୍ଷିଣବଙ୍ଗଳା ଗଙ୍ଗାଦେଳ୍ଟାସ୍ଥିତ ସୁନ୍ଦରବନ୍ସ ୩,୮୫୦ ବର୍ଗ କିଲୋମିଟର ଅଞ୍ଚଳକୁ ଗ୍ରହଣ କରିଛି, ଯେଉଁଥିର ପ୍ରାୟ ତ୍ରିଭାଗ ଜଳ/ଦଳଦଳ ଅଞ୍ଚଳରେ ଢଙ୍କା ରହିଛି।
୧୯୬୬ ମୁଁଦୁରୁ ସୁନ୍ଦରବନ୍ ଜଙ୍ଗଲଟି ଏକ ବନ୍ୟଜୀବୀ ଅଭୟାରଣ୍ୟ ଭାବରେ ରହିଛି, ଏବଂ ପ୍ରାୟ ୪୦୦ଟି ରୟାଲ ବଙ୍ଗାଳ ବାଘ ଓ ପ୍ରାୟ ୩୦,୦୦୦ଟି ଛିତା ମୃଗ ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ ରହନ୍ତି ବୋଲି ଅଙ୍କା ଯାଏ।
ଦିଗନ୍ତର ଜିଲ୍ଲା ବସ ସ୍ଥାଙ୍କ (ନଦୀ ପାରେ) ଦିନ ଭର ରେ ବସ ଛାଡ଼ିଥାଏ, ହେଲେ ଅଧିକାଂଶ, ଉତରପୂର୍ବ ଏବଂ ଜାକାର/ବୁମଥାଙ୍ଗ ଯାଉଥିବା ବସ ୦୬:୩୦ ରୁ ୦୭:୩୦ ମଧ୍ୟରେ ଛାଡ଼ିଥାନ୍ତି।
ଜେଉଁକି ଅନ୍ତର୍ଜିଳ୍ଲା ବାସଗୁଡିକ ଆଦୌ ଭରଣ ହୋଇ ରହିଥାନ୍ତି, ତେଣୁ କେତେକ ଦିନ ଆଗରୁ ଗଠି ପତ୍ର କିଣିବା ସୁପଦେଶଯୋଗ୍ୟ ଅଟେ।
ଯାଏଁ ଅଧିକ ଜିଲ୍ଲାଗୁଡ଼ିକ ସାନ ଜାପାନୀ କୋଷ୍ଟର ବାସ ଦ୍ୱାରା ସେବିତ ହୋଇଥାନ୍ତି, ଯେଉଁଗୁଡ଼ିକ ଆରାମଦାୟକ ଏବଂ ଦୃଢ଼ ଅଟନ୍ତି।
ସାଧାରଣ ଟାକ୍ସୀ ନିକଟସ୍ଥ ସ୍ଥଳଗୁଡ଼ିକ ଯେପରି ପାରୋ (Nu 150) ଏବଂ ପୁନାଖା (Nu 200) ଯାତ୍ରା କରିବା ପାଇଁ ଏକ ଶୀଘ୍ର ଏବଂ ଆରାମଦାୟକ ସାଧନ ଅଟେ।
ଓୟାପକ୍ ନଦୀ ବୃନ୍ଦଗେ ବିଦ୍ୟୁତ୍ କେବଳ ସହାୟତାରେ ଗଢ଼ା ଯାଇଛି। ଏହା ବ୍ରାଜିଲର ଓଆପୋକ୍ ସହର ଏବଂ ଫ୍ରೆಂଚ୍ ଗୁୟାନାର ସେଣ୍ଟ-ଜର୍ଜେସ୍ ଦେ ଲ'ଓୟାପକ୍ ସହରକୁ ଯୋଡିବା ପାଇଁ ଓୟାପକ୍ ନଦୀ ଉପରେ ବିସ୍ତାରିତ ହୋଇଛି।
ଉଭୟ ଦୁଇଟି ଟୱର ୮୩ ମିଟର ଉଚ୍ଚତାରେ ସୃଷ୍ଟି ହୋଇଛି, ଏହାର ଦୈର୍ଘ୍ୟ ୩୭୮ ମିଟର ଏବଂ ଦୁଇଟି ୩.୫୦ ମିଟର ପ୍ରସ୍ଥ ଥିବା ବାଟ ଅଛି।
ସେତୁର ତଳେ ଥିବା ଉଭର ଖାଲିପା ୧୫ ମିଟର ଅଟେ। ନିର୍ମାଣ କାର୍ଯ୍ୟ ଅଗଷ୍ଟ ୨୦୧୧ରେ ଶେଷ ହୋଇଥିଲା, କିନ୍ତୁ ମାର୍ଚ୍ଚ ୨୦୧୭ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଯାତାୟାତ ପାଇଁ ଖୋଲି ଦିଆଯାଇ ନଥିଲା।
ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୨୦୧୭ ସୁଦ୍ଧା ପୁଲଟି ଖୁବ୍ ଶୀଘ୍ର କାର୍ଯ୍ୟରତ ହେବାକୁ ଥିବା ବେଳେ, ବ୍ରାଜିଲୀୟ କଷ୍ଟମ୍ସ ଚେକ୍‌ପଏଣ୍ଟଗୁଡ଼ିକ ସରିବା ଆଶା ରହିଛି।
ଗୁଆରାନୀ ହିନ୍ଦୁଷ୍ଟାନର ପୂର୍ବ ପାରଗୁଏରେ ବର୍ତ୍ତମାନ ଅବସ୍ଥିତ ଅଞ୍ଚଳରେ ବାସ କରୁଥିବା ସବୁଠୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଜାତିଗତ ସମୂହ ଥିଲେ, ଯେଉଁମାନେ ଅର୍ଧ-ଯାତ୍ରୀ ଶିକାରୀ ଭାବରେ ଜୀବନଯାପନ କରୁଥିଲେ ଏବଂ ସହିତ ସ୍ୱୟଂ-ପୂର୍ଣ୍ଣ କୃଷି ମଧ୍ୟ କରିଥିଲେ।
ଚାക്കോ ଅଞ୍ଚଳ ଗୁୟକୁରୁ ଏବଂ ପାୟାଗୁଆଙ୍କ ପରି ଅନ୍ୟ ଆଦିବାସୀ ଜାତିମାନଙ୍କର ଘର ነበር, ଯେଉଁମାନେ ଶିକାର, ସଂଗ୍ରହ ଏବଂ ମତ୍ସ୍ୟଧାନ କରି ଜୀବନ ନିର୍ବାହ କରୁଥିଲେ।
୧୬ଶ ଶତାବ୍ଦୀର ପାରାଗୁଏ, ଯାହାକୁ ପୂର୍ବରୁ "ଇଣ୍ଡିଜ୍ ର ମହାପ୍ରାନ୍ତ" ଭାବରେ କୁହାଯାଉଥିଲା, ସେହି ସ୍ପାନିଶ ବିଜେତାମାନେ ଓ ସ୍ଥାନୀୟ ଆଦିବାସୀ ଗ୍ରୁପଙ୍କ ସମ୍ପର୍କରୁ ଜନ୍ମଗ୍ରହଣ କରିଥିଲା।
ସପାନୀୟ ବାସୀମାନେ ତିନି ଶତାବ୍ଦୀ ବ୍ୟାପୀ ଚାଲିଥିବା କଲନୀକରଣ ଯୁଗର ଆରମ୍ଭ କରିଥିଲେ।
୧୫୩୭ରେ ଆସୁଂସିଓନ୍ ସଂସ୍ଥାପନ ହେବା ପରଠାରୁ ପାରାଗୁୟେ ତାହାର ଅନେକ ପ୍ରାଚୀନ ସଂସ୍କୃତି ଏବଂ ପରିଚୟକୁ ରକ୍ଷା କରିବାକୁ ସକ୍ଷମ ହୋଇଛି।
ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନା ଦୁନିଆର ଅନ୍ୟତମ ଶ୍ରେଷ୍ଠ ପୋଲୋ ଦଳ ଏବଂ ଖେଳାଳିଙ୍କୁ ଥାବାରୁ ପ୍ରସିଦ୍ଧ।
ବର୍ଷର ସବୁଠୁ ବଡ଼ ପ୍ରତିଯୋଗାଟି ଡିସେମ୍ବର ମାସରେ ଲାସ କାନିଟାସ୍ ପୋଲୋ ମୈଦାନରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ।
ଦକ୍ଷିଣ କାଳରେ ଅନ୍ୟ ଦିନങ്ങളിലും ଛୋଟ ପ୍ରତିଯୋଗିତା ଏବଂ ମ୍ୟାଚ୍ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥାଏ।
ଟୁର୍ଣ୍ଣାମେଣ୍ଟ ବିଷୟରେ ଏବଂ ପୋଲୋ ମ୍ୟାଚ୍ ପାଇଁ ଟିକେଟ୍ କେଉଁଠି ମିଳିବ ସେହି ବିଷୟରେ ଜାଣିବା ପାଇଁ ଆସୋସିଆସିଓନ୍ ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନା ଦେ ପୋଲୋ ଯେବେ ଯାନ୍ତୁ।
ଫାକ୍ଲାଣ୍ଡ ଦ୍ವೀପସମୂହର ଅଧିକାରିକ ମୁଦ୍ରା ହେଉଛି ଫାକ୍ଲାଣ୍ଡ ପାଉଣ୍ଡ (FKP), ଯାହାର ମୂଲ୍ୟ ଗୋଟିଏ ବ୍ରିଟିଶ ପାଉଣ୍ଡ (GBP) ସହିତ ସମାନ ରଖାଯାଇଛି।
ଦ୍ವೀପସମୂହରେ ଥିବା ଏକମତ୍ର ବ୍ୟାଙ୍କରେ ଟଙ୍କା ବିନିମୟ କରାଯାଇପାରିବ, ଯାହା ଷ୍ଟାନଲେରେ ଏଫ୍ ଆଇ ସି ୱେଷ୍ଟ୍ ଦୋକାନ ସମ୍ମୁଖରେ ରହିଛି।
ବ୍ରିଟିଶ ପାଉଣ୍ଡ ସର୍ବସାଧାରଣତଃ ଦ୍ವೀପସମୂହର ଯେ କୌଣସି ସ୍ଥଳରେ ଏବଂ ଷ୍ଟାନଲେରେ କ୍ରେଡିଟ୍ କାର୍ଡ଼ ଓ ଆମେରିକୀୟ ଡ଼ଲାର ମଧ୍ୟ ଅନେକବାର ଗ୍ରହଣ କରାଯାଏ ।
ଦୂରବର୍ତ୍ତୀ ଦ୍ವೀପଗୁଡ଼ିକରେ କ୍ରେଡ଼ିଟ୍ କାର୍ଡ଼ ସମ୍ଭବତଃ ଗ୍ରହଣ କରାଯିବ ନାହିଁ, ଯଦିଓ ବ୍ରିଟିଶ୍ ଏବଂ ଆମେରିକୀୟ ଦ୍ରବ୍ୟ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଇପାରେ; କେଉଁପରି ବେପାର ପାଇଁ ଗ୍ରହଣୀୟ ଅଟେ ଜାଣିବା ପାଇଁ ଆଗରୁ ମାଳିକଙ୍କ ସହିତ ଯାଚିନ୍ତୁ।
ଫାକ୍ଲ୍ୟାଣ୍ଡ ଦେଶର ମୁଦ୍ରା ଦେଶ ବାହାରେ ବଦଳ କରିବା ଅସମ୍ଭବ ଅଟେ, ତେଣୁ ଦେଶ ଛଡ଼ିବା ଆଗରୁ ପଇସା ବଦଳ କରି ନିଅନ୍ତୁ।
ଯେହେତୁ ମଣ୍ଟିଭିଡ଼ିଓ ବିଷୁବବୃତ୍ତର ଦକ୍ଷିଣରେ ଅବସ୍ଥିତ, ଉତ୍ତର ଗୋଳାର୍ଧରେ ଶୀତକାଳ ହେଲେ ସେଠି ଗ୍ରୀଷ୍ମକାଳ ହୁଏ ଏବଂ ଉପରେinverseରେ ମଧ୍ୟ ହୁଏ।
ମଣ୍ଟିଭିଡ଼ିଓ ଉଷ୍ଣମଣ୍ଡଳୀୟ ଅଞ୍ଚଳରେ ଅବସ୍ଥିତ; ଗ୍ରୀଷ୍ମ ମାସମାନଙ୍କରେ +୩୦°C ରୁ ଅଧିକ તાપମାନ સામાન્ય।
ଶୀତଦିନେ ବାହୁଡ଼ା ହ୍ରାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ ହୋଇପାରେ: તાપମାત્રା କମ୍ପେ ଦୁର୍ବଳ ରହେ, କିନ୍ତୁ ପବନ ଏବଂ ଆର୍ଦ୍ରତା ମିଶିଥିବାରୁ ଥର୍ମୋମିଟର ଦେଖାଇଥିବା ଅପେକ୍ଷା ଆହୁରି ଶୀତଳ ଅନୁଭବ ହୁଏ।
ବର୍ଷା କାଳ ଏବଂ ଶୁଷ୍କ ඍତୁ ଭଳି କୌଣସି ନିର୍ଦିଷ୍ଟ ସମୟ ନାହିଁ: ବର୍ଷାର ପରିମାଣ ବର୍ଷ ଭରି ପ୍ରାୟ ସମାନ ରହିଥାଏ।
ଯଦିଓ ପାର୍କର ଅନେକ ପଶୁ ମଣିଷଙ୍କୁ ଦେଖିବାକୁ ଚେଦିଛନ୍ତି, ତଥାପି ବନ୍ୟଜୀବନ ବନ୍ୟ ଏବଂ ଅନ୍ୟୁଜ଼ିତ ରହିଛି ଏବଂ ତାକୁ କିଛି ଖାବ୍ୟ ଦେବା କିମ୍ବା ବିଘ୍ନିତ କରିବା ଦ୍ଵିତୀୟଟିଏଁ ନ କରିବା ଉଚିତ।
ଉଦ୍ୟାନ ପରିଚାଳନା ପକ୍ଷରୁ ଜଣା ଯାଇଛି ଯେ ଭାଲୁକ ଓ ଗ୍ରୁମୁଷୁରୁ ୩୦ ମିଟର (ଅଥବା ୧୦୦ ଗଜ) ଦୂରରେ ରୁହନ୍ତୁ, ଏବଂ ଅନ୍ୟ ଜଙ୍ଗଲୀ ଜନ୍ତୁମାନଙ୍କୁ ୭.୫ ମିଟର (ଅଥବା ୨୫ ଗଜ) ଦୂରରୁ ରଖନ୍ତୁ!
ସେମାନେ ଯେପରିହେଲେ ମୃଦୁଭାବୀ ଦେଖାନ୍ତୁ, ବିସନ୍, ଏଲ୍କ, ମୂସ, ଭାଲୁକ ଏବଂ ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତ ବଡ଼ ଜନ୍ତୁ ଆକ୍ରମଣ କରିପାରନ୍ତି।
ପ୍ରତିବର୍ଷ ଦ ଦଶାଧିକ ପରିଦର୍ଶକ ପ୍ରାପ୍ତ ଦୂରତ୍ବ ବଜାୟ ରଖିବାକୁ ବିଫଳ ହେବାରୁ ଆହତ ହୋଇଥାନ୍ତି | ଏହି ପଶୁଗୁଡ଼ିକ ବଡ଼, ଜଙ୍ଗଲୀ ଏବଂ ସମ୍ଭାବ୍ୟ ବିପଦଜନକ, ତେଣୁ ସେମାନଙ୍କୁ ସ୍ଥାନ ଦିଅନ୍ତୁ |
ଏହା ସହିତ, ଗନ୍ଧ ବିଆଳୁ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ବନ୍ୟଜୀବଙ୍କୁ ଆକର୍ଷିତ କରେ ତେଣୁ ଗନ୍ଧିଆଖିଆ କ୍ଷେତ୍ରରେ କିଛି ନେବା କିମ୍ବା ପକାଇବାକୁ ନିବାରଣ କରନ୍ତୁ ଏବଂ ଆପଣଙ୍କ ଶିବିରକୁ ସଫା ରଖିବେ।
ଆପିଆ ସାମୋଆର ପ୍ରଧାନ ନଗରୀ। ଏହି ସହର ଉପୋଲୁ ଦ୍ವೀପରେ ରହିଛି ଏବଂ ଏହାର ଜନସଂଖ୍ୟା ପ୍ରାୟ ୪୦,୦୦୦ ଅତିରେଖିତ।
ଆପିଆ ସହସ୍ର ୮୫୦ ଦଶકમાં ସ୍ଥାପିତ ହୋଇଥିଲା ଏବଂ ୧୯୫୯ ମଧ୍ୟରୁ ସାମୋଆର ରାଜଧାନୀ ରହିଆସିଛି।
୧୮୮୯ରେ ଜର୍ମନ୍ୀ, ଆମେରିካ ଓ ବ୍ରିଟନ୍ ର ସପ୍ତଟି ଜહાଜ ଉପରୋଧ କରିବାକୁ ଅସ୍କୁତି କରିଥିବାରୁ ବନ୍ଦରଟି ଜଣେ ଅନାଦରଣୀୟ ନୌବାହିନୀ ସମ୍ମୁଖବିଶେଷର ସ୍ଥାନରେ ପରିଣତ ହୋଇଥିଲା।
ସମସ୍ତ ଜહાଜଗୁଡ଼ିକ ଉଦ୍ୱିଗ୍ନ ହୋଇଗଲେ, କେବଳ ଗୋଟିଏ ବ୍ରିଟିଶ କ୍ରୁଜର ବଞ୍ଚି ରହିଲା। ପ୍ରାୟ ୨୦୦ ଆମେରିକୀୟ ଏବଂ ଜର୍ମନ୍ ଜୀବନ ହାନି ହୋଇଗଲା।
ମୌ ମovement ଦ୍ୱାରା ଆୟୋଜିତ ସ୍ଵାଧୀନତା ସଂଘର୍ଷ ସମୟରେ, ସହରରେ ଅଶାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ ସଭା ହେବାରୁ ପ୍ରମୁଖ ସରଦାର ଟୁପୁଆ ଟାମାସେସେ ଲିଆଲୋଫି III ଙ୍କୁ ହତ୍ୟା କରାଗଲା।
ଆକ୍ଲଣ୍ଡ ଦୁଇଟି ବନ୍ଦରକୁ ଅତିକ୍ରମ କରିଥିବାରୁ ଅନେକ ବାଲିଘାଟ ଅଛି। ସବୁଠୁ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ଗୁଡିକ ତିନୋଟି ଅଞ୍ଚଳରେ ରହିଛନ୍ତି।
ଉତ୍ତର ହାରବର ଜିଲ୍ଲାର ଉତ୍ତର କୂଳ ସାଗର କୂପ ଥିବା ବଳିଚନ୍ଦ୍ରଗୁଡ଼ିକ ପଶ୍ଚିମ ପାଥିପାଈ ସାଗରରେ ଅବସ୍ଥିତ, ଯେଉଁମାନେ ଉତ୍ତରର ଲଙ୍ଗ ବେ ଏବଂ ଦକ୍ଷିଣର ଡେଭନ୍‌ପୋର୍ଟ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବ୍ୟାପିତ ଅଛନ୍ତି।
ସେଗୁଡ଼ିକ ଅନ୍ୟତମ ସମସ୍ତେ ରେଳେଇବାଡ଼ି଼ବା ଉପଯୁକ୍ତ ଶୀତଳ ଉପଲବ୍ଧ ବାଲିପଡ଼ା ଅଟନ୍ତି, ଏବଂ ଅଧିକାଂଶ ପୋହୁଟୁକାୱା ଗଛଦ୍ୱାରା ଛାୟା ଯୋଗାଇଥାନ୍ତି।
ଟାମାକି ଡ୍ରাইভର ସାଗରକୂଳ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକ କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଅକ୍ଲଣ୍ଡର ମିଶନ୍ ବେ ଏବଂ ସେଣ୍ଟ ହେଲିୟର୍ସର ଉପରମଧ୍ୟମ ପଡ଼ୋଶିରେ ୱାଇଟେମାଟା ହାର୍ବରରେ ରହିଛନ୍ତି।
ଏଗୁଡ଼ିକ କେତେକଥା ଗହଳିଆ ପରିବାର ଉପଯୁକ୍ତ ସମୁଦ୍ରତଟ ଅଟନ୍ତି, ଯେଉଁଠି କୂଳରେ ଭଲ ପରିମାଣର ଦୋକାନ ରହିଛି। ତେଣୁଥିରେ କୁଣ୍ଡି ହେବା ସୁରକ୍ଷିତ ଅଟେ।
ମୁଖ୍ୟ ସ୍ଥାନୀୟ ବିୟର ହେଉଛି 'ନମ୍ବର ୱନ୍', ଏହା ଜଟିଳ ବିୟର ନୁହେଁ, କିନ୍ତୁ ସୁଖଦ ଓ ତରୁଣତା ଦେବାକୁ ଯୋଗ୍ୟ। ଅନ୍ୟ ସ୍ଥାନୀୟ ବିୟରଟିକୁ 'ମଣ୍ଟା' କୁହାଯାଏ।
ଫ୍ରାନ୍ସରୁ ଆସିଥିବା ବହୁତ କମ୍ୱିନ ᱧେବାକୁ ମିଳିବ, କିନ୍ତୁ ନୂଜିଲାଣ୍ଡ଼ ଏବଂ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆର କମ୍ୱିନଗୁଡ଼ିକ ବେଶି ଦୂର ଯାତ୍ରା କରିପାରନ୍ତି।
ଜଳ sourcesର ଖଣ୍ଡ ପାଣି ପିଇବା ପାଇଁ ପୂର୍ଣ୍ଣ ରୂପେ ସୁରକ୍ଷିତ, କିନ୍ତୁ ଆପଣ ଭୟଭୀତ ହୋଇଥିଲେ ବୋତଲ ପାଣି ଖୋଜିବା ସହଜ ଅଟେ।
ଆଷ୍ଟ୍ରେଲିଆର ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ 'ଫ୍ଲାଟ ୱାଇଟ' କଫିର ଧାରଣା ବିଦେଶୀ। ଏକ ସଂକ୍ଷିପ୍ତ କાળା କଫି ହେଉଛି 'ଏସ୍ପ୍ରେସୋ', କାପୁଚିନୋ କ୍ରିମ ଢଗ୍ଢଗ୍ କରି ବହୁତ ଉଚ୍ଚରେ ପରିବେଷଣ କରାଯାଏ (ଫ୍ରୋଥ ନୁହେଁ), ଏବଂ ଚା ସ୍ୱଳପ୍ ଦୁଧ ବିନା ପରିବେଷଣ କରାଯାଏ।
ଗରମ ଚොକଲେଟ୍ ବେଲ୍ଜିୟମ୍ ମାନଦଣ୍ଡ ଅନୁଯାୟୀ ଅଛି। ପାଳିଭୋଜ୍ୟର ରସଗୁଣ୍ଠ ପ୍ରିୟ ମୂଲ୍ୟର ହେଲେ ବଢ଼ିଆ ଅଟନ୍ତି।
ସଢ଼ାକୁ ବହୁ ଗୋଟିଏ ପାଳଟି ଯାତ୍ରାବସାର ସାରା ବର୍ଷ ହୋଇଥାଏ, ଏବଂ ସଢ଼ାରେ ଏହି କାରଣଗୁଡ଼ିକରୁ ହେବା ଆଘାତ ଅଳ୍ପ ଦେଖାଯାଏ।
ଏଥୁମନ୍ତୁ, ବିଦେଶୀଙ୍କୁ ପରାମର୍ଶ ଦିଅନ୍ତୁ, ସବୁ ସଙ୍କେତଙ୍କୁ ମାନିବେ, ଏବଂ ସୁରକ୍ଷା ସତର୍କତା ପ୍ରତି ଧ୍ୟାନ ଦିଅନ୍ତୁ।
ଅକ୍ଟୋବରରୁ ଏପ୍ରିଲ ମାସ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ୧୭୭୦ ଉତ୍ତରରେ ସମୁଦ୍ରକୂଳ ଏବଂ ନଦୀ ଉପନଦୀ ମୁଖ୍ୟଭାଗରେ ବକ୍ସ ଜେଲିଫିଶ ଦେଖାଯାଏ। କେବଳ କେତେକ ସମୟରେ ଏମାନଙ୍କୁ ଏହି ସମୟ ବାଦରେ ମଧ୍ୟ ଦେଖାଯିବାକୁ ସମ୍ଭବ ହୁଏ।
ଶାର୍କ ପ୍ରାଣୀଟି ପ୍ରାମାଣିକ ଭାବରେ ଅଛନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ସେମାନେ ବିରଳରେ ମଣିଷଙ୍କୁ ଆକ୍ରମଣ କରନ୍ତି। ଅଧିକାଂଶ ଶାର୍କ ମଣିଷଙ୍କୁ ଭୟ ପାଏନ୍ତି ଏବଂ ଦୂରେଇ ଯିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି।
ଲୁଣାକଢ଼ା କୁମ୍ଭୀର ସାଗରରେ ସක්‍ରିୟଭାବେ ରହନ୍ତି ନାହିଁ, ଉତ୍ତର ରକ୍ହାମ୍ପଟନ୍ଠାରୁ ନଦୀ ମୁଖ୍ୟରେ ସେମାନଙ୍କର ପ୍ରାଥମିକ ଆବାସ ଅଛି।
ଆଗରୁ ପଞ୍ଚି ରଖୁଲେ ଯାତ୍ରୀଙ୍କୁ ନିଶ୍ଚିନ୍ତତା ମିଳେ ଯେ ସେମାନେ ଗନ୍ତବ୍ୟସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚିବା ପରେ ରହିବା ପାଇଁ ଜାଗା ପାଇବେ।
ଯାତ୍ରା ଏଜେଣ୍ଟମାନେ ସାଧାରଣତଃ କେତେକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ହୋଟେଲ ସହିତ ଚୁକ୍ତି କରିଥାନ୍ତି, ଯଦିଓ ଆପଣ ଯାତ୍ରା ଏଜେଣ୍ଟଙ୍କ ଠାରୁ କ୍ୟାମ୍ପିଂ ଗ୍ରାଉଣ୍ଡ୍ ଭଳି ଅନ୍ୟ ପ୍ରକାର ଆବାସନ ବୁକ କରିବାକୁ ସମ୍ଭବ କରିପାରନ୍ତି।
ଯାତ୍ରା ଏଜେଣ୍ଟମାନେ ସାଧାରଣତଃ ଏହିପରି ପ୍ୟାକେଜ୍ ଦିଆନ୍ତି ଯେଉଁଥିରେ ନାଷ୍ତା, ବିମାନବନ୍ଦରରୁ ଆସିଯାବା ପାଇଁ ପରିବହନ ବ୍ୟବସ୍ଥା କିମ୍ବା ବିମାନ ଏବଂ ହୋଟେଲ୍ ମିଶାଇଥିବା ପ୍ୟାକେଜ୍ ବି ରହିଥାଏ।
ଆପଣ ଅଫରଟି ବିଷୟରେ ଭାବିବାକୁ ସମୟ ଦରକାର କଲେ ପୁନର୍ବାର ବୁକିଂ କରି ରଖୁବାକୁ ମଧ୍ୟ ପାରିବେ, କିମ୍ବା ଆପଣଙ୍କ ଗନ୍ତବ୍ୟ ସ୍ଥଳ ପାଇଁ ଅନ୍ୟ କାଗଜପତ୍ର (ଯେପରିକି ଭିઝા) ଯୋଗାଡ଼ିବା ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ସହାୟତା କରିବେ।
ଯେକୌଣସି ସମ୍ଶୋଧନ କିମ୍ବା ଅବଶ୍ୟକତା ଯଦିଓ ରହିବ, ପ୍ରଥମେ ଟ୍ରାଭେଲ୍ ଏଜେଣ୍ଟଙ୍କ ଠାରୁ କରାଯିବ, ସିଧାସଳି ହୋଟେଲ୍‌ଠାରୁ ନୁହେଁ।
କେତେକ ପର୍ବ ପାଇଁ, ସଙ୍ଗୀତ ମହୋତ୍ସବରେ ଯୋଗ ଦେଉଥିବା ଅଧିକାଂଶ ଲୋକ ସୀଟ୍‌ରେ ଶୀବିର କରିବାକୁ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନିଅନ୍ତି, ଏବଂ ଅଧିକାଂଶ ଯୋଗଦେବ ତାହାକୁ ଅନୁଭବର ଏକ ଅବିଚ୍ଛିନ୍ନ ଅଂଶ ଭାବନ୍ତି।
ଯଦି କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ ପାଖରେ ରହିବାକୁ ଚାହୁଁ, ତେବେ ସଙ୍ଗୀତ ପାଖରେ କ୍ୟାମ୍ପିଂ କରିବା ପାଇଁ ଆରମ୍ଭରୁ ସ୍ଥାନ ଗ୍ରହଣ କରିବାକୁ ହେବ।
ଯାଦିଓ ମୁଖ୍ୟ ମଞ୍ଚରେ ସଙ୍ଗୀତ ଶେଷ ହୋଇଯାଇଥିବ, ତଥାପି ପର୍ବର କିଛି ଅଂଶ ରାତି ହେବା ପର୍ଯନ୍ତ ସଙ୍ଗୀତ ଚାଲିପାରେ।
କେତେକ ପର୍ବ ଛୋଟ ପିଲାଙ୍କ ସହିତ ଆସିଥିବା ପରିବାରଙ୍କ ପାଇଁ ବିଶିଷ୍ଟ କ୍ୟାମ୍ପିଂ ସ୍ଥଳ ପ୍ରଦାନ କରନ୍ତି।
ଶୀତଦିନରେ ଉତ୍ତର ବାଲଟିକ୍ ସାଗର ପାର କଲେ, କ୍ୟାବିନର ସ୍ଥାନ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ, କାରଣ ବରଫ ଭିତରୁ ଯବା ଧୀରେ ଧୀରେ ଅଶୁଭ ଶବ୍ଦ ଉତ୍ପାଦନ କରେ ଯେଉଁମାନେ ସବୁଠାରୁ ପ୍ରଭାବିତ।
ସେଣ୍ଟ ପିଟରସବର୍ଗ୍ କ୍ରୁଜ୍‌ରେ ସହରରେ ସମୟ ମିଳିଥାଏ। କ୍ରୁଜ୍ ଯାତ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ଭିઝા ଆବଶ୍ୟକତା ଠାରୁ ମୁକ୍ତି ଦିଆଯାଇଛି (ନିୟମାବଳୀ ଯାଞ୍ଚ କରନ୍ତୁ)।
କ্যাসିନୋଗୁଡ଼ିକ ସାଧାରଣତଃ ଅତିଥିମାନେ ଯେତେ ଅଧିକ ସମୟ ଏବଂ ଟଙ୍କାଖର୍ଚ୍ଚ କରିବେ ତାହା ନିମନ୍ତେ ଅନେକ ପ୍ରୟାସ କରିଥାନ୍ତି। ଝରୋକା ଏବଂ ଘଣ୍ଟା ସାଧାରଣତଃ ଉପଲବ୍ଧ ନଥାନ୍ତି, ଏବଂ ବାହାରପଥ ମଧ୍ୟ ଖୋଜିବା କଷ୍ଟ ହୋଇପାରେ।
ସେମାନେ ସାଧାରଣତଃ ଅତିଥିମାନଙ୍କୁ ଖୁସୀରେ ରଖିବା ପାଇଁ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କୁ ସ୍ଥାନରେ ରଖିବା ପାଇଁ ବିଶିଷ୍ଟ ଖାଦ୍ୟ, ପାନୀୟ ଏବଂ ମନୋରଞ୍ଜନର ପ୍ରସ୍ତାବ ରଖୁଥାନ୍ତି।
କେତେକ ସ୍ଥାନରେ ମିଳୁଥିବା ପାନୀୟ ମାଗଣା ଦିଆଯାଏ | ତଥାପି, ମଦପାନ କରିବା ଯତ୍ନଶକ୍ତିକୁ ହ୍ରାସ କରେ, ଏବଂ ସମସ୍ତ ଦକ୍ଷ ଜୁଆଡ଼ିଆମାନେ ସୋବର ରହିବାର ମହତ୍ତ୍ବ ଜାଣନ୍ତି |
ଯିଏ କେହି ଉଚ୍ଚ ଅକ୍ଷાંଶରେ କିମ୍ବା ପର୍ବତ ପାହାଡ଼ ଉପରେ ଗାଡ଼ି ଚલાବାକୁ ଯାଉଛନ୍ତି, ସେହିମାନେ ବରଫ, ବର୍ଫୁଆ କିମ୍ବା ଶୀତଳତାକୁ ବିଚାର କରିବା ଉଚିତ।
ଚିତ୍ତପଟକ ଓ ବରଫ ଢାଙ୍କାଳିଥିବା ସଡ଼କରେ ଘର୍ଷଣ ବହୁତ କମ୍ ରୁହେ ଏବଂ ତୁମେ ଏହାକୁ ଖାଲି ଅସ୍ଫାଲ୍ଟ ସଡ଼କରେ ଗଡ଼ାଉଥିବା ପରି ଗଡ଼ାଇପାରିବ ନାହିଁ।
ବର୍ଷାବୃଷ୍ଟି ସମୟରେ, ଆପଣଙ୍କୁ ଫସାଇ ଦେବା ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ ହିମପାତ ବହୁତ କମ୍ ସମୟ ମଧ୍ୟରେ ହୋଇପାରେ।
ଦୃଶ୍ୟମାନତା କୁହୁଡ଼ିପଡ଼ା ସ୍ନେହ, ବୁଢ଼ା ସ୍ନେହ, କଥା ସଙ୍କୁଚିତ ହେବା, ତାକୁ ବାହ୍ୟ କରିବା କିମ୍ବା ଗାଡ଼ି ଖିଡ଼କିରେ ବରଫ ପଡ଼ା ଯୋଗୁଁ ମଧ୍ୟ ସୀମିତ ହୋଇପାରେ।
ଅନ୍ୟପଟେ, ବହୁ ଦେଶରେ ହିମ ଓ ବରଫ ଜଳେଇବା ପରିସ୍ଥିତି ସାଧାରଣ, ଏବଂ ସାଧାରଣତଃ ବର୍ଷ ବହିବାରେ ଯାତାୟତ ସୁଗମ ରହିଥାଏ।
ସଫାରି ଆଫ୍ରିକାରେ ପର୍ଯଟନର ସର୍ବବୃହତ ଆକର୍ଷଣ ହେବ ଏବଂ ଅନେକ ପର୍ଯଟକଙ୍କ ପାଇଁ ଏହା ମୁଖ୍ୟତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଭିଜ୍ଞତା ଅଟେ।
ସାଫାରି ଶବ୍ଦଟି ସାଧାରଣତଃ ଆଫ୍ରିକୀୟ ବନ୍ୟଜୀବ ଦେଖିବା ପାଇଁ ସବୁଜ ପୃଥିବୀରେ ଯାତ୍ରା କରିବାର ଅଭିବ୍ୟକ୍ତି ଭାବରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ, ବିଶେଷକରି ସାଭାନା ପ୍ରଦେଶରେ।
କେତେକ ପ୍ରାଣୀ, ଯଥା ହାତୀ ଏବଂ ଜିରାଫ୍, ଗାଡ଼ି ସହିତ ନିକଟକୁ ଆସନ୍ତି, ଏବଂ ସାଧାରଣ ସଜାତ୍ ସୁନ୍ଦର ଦୃଶ୍ୟ ଦେଖିବାକୁ ସହାୟକ ହେବ।
ସିଂହ, ଚିତାବାଘ ଏବଂ ଲେଉପାର୍ଡ୍ କେତେକଥାଳେ ସଙ୍କୁଚିତ ହୋଇଥାନ୍ତି ଏବଂ ଦୂର୍ବୀନ ଦ୍ୱାରା ସେମାନଙ୍କୁ ଅଧିକ ଭଲଭାବେ ଦେଖାଯିବ।
ହାଜୁଡ଼ି ସାହସିକ ଯାତ୍ରା (ଯାହାକୁ "ଝାଡ଼ି ଘୁମାଣ", "ପଦଯାତ୍ରା ସାହସ", କିମ୍ବା "ପାଦ ଯାତ୍ରା" ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ) କେବଳ କିଛି ଘଣ୍ଟା ପାଇଁ ହେଉ କିମ୍ବା କେତେକ ଦିନ ପାଇଁ, ପଦେ ଚାଲି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଞ୍ଚଳ ଅଭିଗମ କରିବାର ଏକ ଉପାୟ ଅଟେ |
ପ್ಯಾರାଲିମ୍ପିକସ ୨୪ ଅଗଷ୍ଟରୁ ୫ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୨୦୨୧ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ। କିଛି ଘଟଣା ଜାପାନର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ମଧ୍ୟ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହେବ।
ଟୋକିଓ ଏହିପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଦୁଇଟି ଗ୍ରୀଷ୍ମ ઓલિમ્પિક আয়োজনের একমাত্র ଏશિયાई শহর ହେବ, କାରଣ ଏହା ୧୯୬୪ରେ ଏହି କ୍ରୀଡା আয়োজন କରିଥିଲା।
ଯଦି ଆପଣ ୨୦୨୦ ପାଇଁ ଆପଣଙ୍କ ବିମାନ ଯାତାୟତ ଏବଂ ଥିବା ସ୍ଥାନ ପୂର୍ବରୁ ବୁକ୍ କରିଥିଲେ, ପରେ ବିଳମ୍ବିତ ହୋଇଥିବା ଘୋଷଣା ହେବା ଆଗୁରୁ, ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ଏକ ଅସୁବିଧାଜନକ ପରିସ୍ଥିତି ଉପୁଜ୍ଞ ହୋଇପାରେ।
ବାତିଳିକରଣ ନୀତି ବିଭିନ୍ନ ହୋଇପାରେ, କିନ୍ତୁ ମାର୍ଚ୍ଚ ମାସ ଅନ୍ତରୁ ପ୍ରାୟତଃ କରୋନାଭୂଷିତ ବାତିଳିକରଣ ନୀତି ଜୁଲାଇ ୨୦୨୦ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବ୍ୟାପିତ ନୁହନ୍ତି, ଯେତେବେଳେ ଓଲିମ୍ପିକସ୍ ପ୍ଲାନିଂ କରାଯାଇଥିଲା।
ଆଶା କରାଯାଏ ଯେ ପ୍ରାୟତଃ ସମସ୍ତ ଇଭେଣ୍ଟ୍ ଟିକେଟ୍ ୨୫୦୦ ୟେନ୍ ରୁ ୧୩୦,୦୦୦ ୟେନ୍ ମଧ୍ୟରେ ଖର୍ଚ୍ଚ ହେବ, ସାଧାରଣ ଟିକେଟ୍ ପ୍ରାୟ ୭,୦୦୦ ୟେନ୍ ଖର୍ଚ୍ଚ ହେବ।
ଆଖିଆ କପଡ଼ା ଇସ୍ତ୍ରି କଲେ ଶୀଘ୍ର ଶୁଷ୍କ ହେବ। ଅନେକ ହୋଟେଲରେ ଇସ୍ତ୍ରି ଏବଂ ଇସ୍ତ୍ରି ବୋର୍ଡ ଉପଲବ୍ଧ ଅଛି, ଯଦିଓ କୋଠା ଉପରେ ନଥାଏ।
ଯଦି ଇସ୍ତ୍ରୀ ମିଳିବ ନାହିଁ, କିମ୍ବା ଇସ୍ତ୍ରୀକରିବାକୁ ମନ ନ ହୁଏ, ତେବେ ହେୟର ଡ୍ରાયର (hair dryer) ରହିଥିଲେ, ଆପଣ ତାହା ବ୍ୟବହାର କରିପାରିବେ।
ଗାମୁଛାଟି ଅତିବ୍ୟାପ୍ତ ହୋଇବାକୁ କុំ ଦିଅନ୍ତୁ (ଯାହା ସଙ୍କୁଚିତ ହୋଇପାରେ, କିମ୍ବା ଅତିଥିୟ ଅବସ୍ଥାରେ, ଜଳିଯିବ)।
ଜଳ ନିଷୂଦ୍ଧି କରିବାର କେତେକ ପଦ୍ଧତି ଅଛି, କେତେକ ନିର୍ଦିଷ୍ଟ ବିପଦର ବିରୁଦ୍ଧରେ ଅଧିକ ପ୍ରଭାବଶାଳୀ |
କେତେକ ସ୍ଥଳରେ ମିନିଟ୍ଏକ ପାଣି ଉଷୁଗଲେ ଯଥେଷ୍ଟ, ଅନ୍ୟ ସ୍ଥଳରେ କେତେକ ମିନିଟ୍ ଆବଶ୍ୟକ।
ଫିଲ୍ଟରଗୁଡିକ ପ୍ରଭାବଶାଳୀତାରେ ପାର୍ଥକ୍ୟ ରହନ୍ତି, ଏବଂ ଯଦି ଆପଣଙ୍କୁ କୌଣସି ଚିନ୍ତା ରହିଥାଏ, ତେବେ ଆପଣ ବିଶ୍ୱସନୀୟ କମ୍ପାନୀର ସିଲ୍ କରିଥିବା ବୋତଲରୁ ପାଣି କିଣିବାର ବିଚାର କରିବା উচিত।
ପ୍ରବାସୀମାନେ ନିଜର ଘରର ଅଞ୍ଚଳରେ ଅଭିଜ୍ଞ ହୋଇନାହାନ୍ତି ଏવા ପ୍ରାଣୀ ଶତ୍ରୁଙ୍କ ସହିତ ମୁହାଁବାରି କରିପାରନ୍ତି।
କୀଟପୋକା ଖାଦ୍ୟ ଦୁଷ୍କରିପାରନ୍ତି, ଚିକିତ୍ସା କରିପାରନ୍ତି, କିମ୍ବା ଅତି ବଡ଼ ହାନିରେ ଆଲର୍ଜି ପ୍ରତିକ୍ରିୟା, ବିଷ ପ୍ରସାରଣ କିମ୍ବା ସଂକ୍ରମଣ ବ୍ୟାପିପାରନ୍ତି।
ସଂକ୍ରମଣଜନ્ય ରୋଗମାନେ ନିଜେ କିମ୍ବା ଶକ୍ତିଦ୍ୱାରା ଲୋକଙ୍କୁ ଆହତ କରୁଥିବା କିମ୍ବା ମାରୁଥିବା ବିପଦଜନକ ଜନ୍ତୁଗୁଡ଼ିକ ସାଧାରଣତଃ ପୋକା ବା ଉପଦ୍ରବ ଭାବରେ ଗଣ୍ୟ ହୋଇଥୁନ୍ତି ନାହିଁ।
କାର୍ଯ୍ୟମୁକ୍ତ କ୍ରୟବିକ୍ରୟ ହେଉଛି କେତେକ ସ୍ଥଳରେ କର ଓ ଶୁଳ୍କରୁ ମୁକ୍ତ ହୋଇଥିବା ବସ୍ତୁ କିଣିବାৰ ବାହୁଳ୍ୟ।
ଯେଉଁ ଦେଶଗୁଡ଼ିକରେ ଅଧିକ କର ଲାଗୁଥାଏ ସେଥିକୁ ଯାତ୍ରା କରୁଥିବା ଯାତ୍ରୀମାନେ କେତେକଥାଳେ ବହୁତ ଅଧିକ ପଇସା ଟେକାନ୍ତୁ, ବିଶେଷକରି ମଦ ଓ તમાକୁ ପରିବାହିକ ଜିନିଷଗୁଡ଼ିକରେ।
ପଏଣ୍ଟ ମରିଅନ୍ ଏବଂ ଫେର୍ମଣ୍ଟ ମଧ୍ୟରେ ଥିବା ବିସ୍ତାରଟି ବଫାଲୋ-ପିଟ୍ସବର୍ଗ୍ ହାଇୱେରେ ଗାଡ଼ି ଚାଲାଇବା ପାଇଁ ସର୍ବଧିକ କଷ୍ଟକର ଅଞ୍ଚଳ ପ୍ରଦାନ କରେ, ଯାହା ଅନେକେବାର ଅଲଗା ପଛଡିଆ ଜଙ୍ଗଲ ମାଡିରୁ ଅତିକ୍ରମଣ କରେ।
ଯଦି ଗ୍ରାମୀଣ ସଡ଼କରେ ଗାଡ଼ି ଚାଲାଇବାକୁ ଅଭ୍ୟସ୍ତ ନୁହୁଁ, ତେବେ ସତର୍କ ରୁହନ୍ତୁ: ତୀବ୍ର ঢাল, ସଙ୍କୁಚಿತ ଗାଳି ଓ ତିକ୍ଷ୍ଣ ମୋଡ଼ ପ୍ରଧାନ ଅଟନ୍ତି।
ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ଗତି ସୀମା ଅଗ୍ରେ ଏବଂ ପରେ ଥିବା ବିଭାଗଗୁଡ଼ରୁ ଦୃଷ୍ଟିଯୋଗ୍ୟ ଭାବରେ କମ୍ ଅଟେ— ସାଧାରଣତଃ ଘଣ୍ଟାକୁ ୩୫-୪୦ ମାଇଲ (୫୬-୬୪ କି.ମି.)— ଏବଂ ଅନ୍ୟଥା କେବଳାଠାରୁ ଏଗୁଡ଼କୁ କଟକଣାରେ ପାଳନ କରିବା ଆହୁରି ମଧ୍ୟ ଗୁରୁତ୍ଵପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଟେ।
ବିସ୍ମୟକର ବିଷୟ ହେଉଛି, ମୋବାଇଲ୍ ଫୋନ୍ ସେବା ଏଠିକାରେ ପେନ୍ସିଲଭାନିଆ ୱାଇଲ୍ଡସ୍ ଭଳି ଅନ୍ୟ ଅନେକ ସଡ଼କ ବିସ୍ତାର ଅପେକ୍ଷା ଅନେକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ଅଛି।
ଜର୍ମାନ ପାଷ୍ଟ୍ରି ବହୁତ ସୁନ୍ଦର, ଏବଂ ବାଭାରିଆରେ, ଅତି ସମୃଦ୍ଧ ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ହୋଇଥାନ୍ତି, ଦକ୍ଷିଣ୍ ପଡୋଶୀ ଷ୍ଟ୍ରିଆ ପରି।
ଫଳର ପାସ୍ଟ୍ରି ସାଧାରଣ, ଯେଉଁଥିରେ ଆପଲ୍ ବର୍ଷପୂରା ପାସ୍ଟ୍ରି ଭିତରେ ରାନ୍ଧାଯାଏ, ଏବଂ ଚେରୀ ଓ ପ୍ଲମ୍ ଗ୍ରୀଷ୍ମ ඍତୁରେ ଦେଖାଯାଏ।
ଜଣେକ ଜର୍ମାନ ବେକ୍ଡ୍ ଖାଦ୍ୟପଦାର୍ଥରେ ବାଦାମ, ହେଜେଲନାଟ୍ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ଗଛରୁ ମିଳୁଥିବା ନଟ୍ସ ମଧ୍ୟଥାଏ। ପ୍ରସିଦ୍ଧ କେକ୍ସମାନୀ ଗୁରୁତର କଫୀର ଗ୍ଲାସ ସହିତ ଅତି ଭଲଭାବେ ମିଶିଥାନ୍ତି।
ଯଦି ଆପଣ କେହିଁ ପାରଳିବା କ୍ଷୁଦ୍ର ହେଲେ ବି ଧନବନ୍ତ ପେଷ୍ଟ୍ରି ଚାହିଁଛନ୍ତି, ତେବେ ପ୍ରଦେଶ ଅନୁଯାୟୀ ବର୍ଲିନର୍, ପଫାଙ୍କୁକେନ୍ ଇତ୍ୟାଦି ନାମରେ ଜଣାଯାଉଥିବା ଜିଟିଟି ଚାଖିପାରିବେ।
କରି ଏକ ପାଦାର୍ଥ ଯାହା ઔଷଧୀ ଓ ମସଲାଦର ଦ୍ରବ୍ୟ, ଏବଂ ମାଂସ କିମ୍ବା ଶାକସବ୍ଜୀ ସହିତ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଏ |
ଜହ୍ନିଟି ହେଲେ 'ଶୁષ્‍କ' ହୋଇପାରେ, ହେଲେ 'ଜଳାଭୂତ' ହୋଇପାରେ, ତରଳର ପରିମାଣ ଉପରେ ତାହା ନିର୍ଭର କରେ।
ଉତ୍ତର ଭାରତ ଏବଂ ପାକିସ୍ତାନର ଅନ୍ତର୍ଭାଗୀୟ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକରେ ଦହି ସାଧାରଣତଃ କର୍ରୀରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ, ଦକ୍ଷିଣ ଭାରତ ଏବଂ ଉପଦ୍ୱୀପର କେତେକ ଅନ୍ୟ ସାଗରୀୟ ଅଞ୍ଚଳରେ ନାରିକେଳ ଦୁଧ ସାଧାରଣତଃ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ।
୧୭,୦୦୦ଟି ଦ୍ವೀପ ରହିଥିବା ବୋଲି ଭୋଜନ ଏକ ବୃହତ ଶୈଳୀ ଯାହା ଦେଶ ମଧ୍ୟରେ ମିଳୁଥିବା ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରଦେଶୀୟ ରନ୍ଧନଶୈଳୀଗୁଡ଼ିକୁ ସାମିଲ କରେ।
ପ୍ରତିବର୍ତ୍ତମାନେ, ଯଦି କୌଣସି ଅଧିକ ବିଶେଷଣ ବିନା ବ୍ୟବହାର କରାଯାଏ, ତେବେ ଏହି ଶବ୍ଦଟି ମୁଖ୍ୟ ଦ୍ವೀପ ଜାଭାର କେନ୍ଦ୍ରୀୟ ଏବଂ ପୂର୍ବ ଭାଗରୁ ଆସିଥିବା ଖାଦ୍ୟକୁ ବୁଝାଏ ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ଦ୍ୱୀପସମୂହ ମାଡ଼େ ସର୍ବତ୍ର ଉପଲବ୍ଧ, ଜାଭାନୀ ପାକକଳା ସାଧାରଣ ଅତିବୃଷ୍ଟିରେ ସଜ୍ଜିତ ବିଭିନ୍ନ ପାଦାର୍ଥ ପ୍ରଦାନ କରେ, ଯେଉଁଥିରେ ମୂଳତଃ ଅର୍ଥାତ୍ ଜାଭାନୀୟମାନେ ଅଙ୍ଗୁର, ମିର୍ଚି, ଚିନି (ବିଶେଷକରି ଜାଭାନୀ କୋକୋନାଟ ଚିନି) ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ସୁଗନ୍ଧୀ ମସଲାକୁ ପ୍ରିୟ କରିଥାନ୍ତି |
ଷ୍ଟିରପ ହେଉଛି ସଢ଼ା଼ର ଉଭୟ ପାର୍ଶ୍ୱରେ ଝୁଲିଥିବା ଆଶ୍ରୟ ଯାହା ଅশ্বାରୋହୀଙ୍କ ପାଦକୁ ସହାୟତା ଯୋଗାଇଥାଏ।
ସେଗୁଡ଼ିକ ସାୱାରଙ୍କୁ ଅଧିକ ସ୍ଥିରତା ପ୍ରଦାନ କରେ, କିନ୍ତୁ ସାୱାରଙ୍କ ପାଦ ଫସିପାରିବାର ସମ୍ଭାବନା ଥିବାରୁ ସୁରକ୍ଷାକୁ ନେଇ ଚિંତା ରହିଥାଏ।
ଯଦିଓ ଘୋଡ଼ା ଉପରୁ ଜଣେ ସାୱାରି ଦେଇ ପଡ଼େ ଏବଂ ପାଦଟି ଷ୍ଟିର୍ରପ୍‌ରେ ଫସିଯାଏ, ତେବେ ଘୋଡ଼ାଟି ଦୌଡ଼ିଗଲେ ତାକୁ ଘଷିଟିକାହେ। ଏହି ବିପଦକୁ କମ କରିବା ପାଇଁ କେତେକ ସୁରକ୍ଷା ନିର୍ବାହ କରାଯାଇପାରେ।
ସୁଦ୍ଧେ, ବହୁତଶୂନ୍ୟ ଅশ্বାରୋହୀ ହିଲ ଓ ସ୍ମୁଥ, ସଂଖ୍ୟାତ୍ମକ ସାନ, ତଳିଆ ସହିତ ରାଇଡିଂ ବୁଟ ପରିଧିଛନ୍ତି।
ପରେ, କେତେକ ସାଡ଼ଲ, ବିଶେଷ କରି ଇଂଗ୍ରୀଜ ସାଡ଼ଲରେ, ସୁରକ୍ଷା ବାର୍ ରହିଥାନ୍ତି ଯେଉଁଥିପାଇଁ ଘୁଞ୍ଚା ହେଉଥିବା ସାୱାରଙ୍କଦ୍ୱାରା ଉପାଡ଼ିଲେ ଷ୍ଟିର୍ରପ ଲେଦର୍ ସାଡ଼ଲରୁ ଓହ୍ଲାଇ ପଡ଼ିବ।
કોચામો વેલી - ચિલીનું મુખ્ય ક્લાઇમ્બિંગ સ્થળ, જેને દક્ષિણ અમેરિકાનું યોસેમાઇટ કહેવામાં આવે છે, જેમાં ગ્રેનાઇટની મોટી દિવાલો અને ખડકોની વિવિધતા છે.
ଶିଖରଗୁଡ଼ିକରୁ ନିଶ୍ୱାସ ରୋଧାୟନ୍ତ ଦୃଶ୍ୟ ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ। ବିଶ୍ୱର ସମସ୍ତ ଅଂଚଳରୁ ଆସିଥିବା ପର୍ବତାରୋହଣକାରୀମାନେ ଏହାର ଅସୀମ ପ୍ରତିଭାର ଉପରେ ନୂତନ ସଡ଼କ ତିଆରି କରିବାରେ ସତ୍ତର ରହିଛନ୍ତି।
ବାରି ଢେଲା ପର୍ବତରେ ଖେଳା କରୁଥିବା କ୍ରୀଡ଼ାଗୁଡିକ, ଯେଉଁଥିରେ ସ୍କିଇଂ ଏବଂ ସ୍ନୋବୋର୍ଡିଂ ସାମିଲ୍ ଅଛି, ହିମ ଆଚ୍ଛାଦିତ ଭୂମିରେ ସ୍କି କିମ୍ବା ସ୍ନୋବୋର୍ଡ ମାଧ୍ୟମରେ ଖିସି ଆସିବାକୁ ସମ୍ବନ୍ଧିତ ପ୍ରସିଦ୍ଧ କ୍ରୀଡ଼ା ଅଟନ୍ତି |
ସ୍କିଇଂ ହେଉଛି ଏକ ପ୍ରମୁଖ ଯାତ୍ରା କାର୍ଯ୍ୟକଳାପ, ଯେଉଁଥିରେ ଅନେକ ଉତ୍ସାହୀଙ୍କ ସଂଶ୍ଳେଷ ରହିଛି, ଯେଉଁମାନଙ୍କୁ କେତେକଥା 'ସ୍କି ବମ୍ସ' ଭାବରେ ମଧ୍ୟ ଜାଣିଥାନ୍ତି, ଏବଂ ସେମାନେ ଏକ ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ ସ୍ଥଳରେ ସ୍କିଇଂ କରିବା ପାଇଁ ପୂରା ଯାତ୍ରା ଯୋଜନା କରନ୍ତି।
ସ୍କିଇଂର କଳ୍ପନା ବହୁତ ପୁରାଣୀ - ଖୋଡ଼ଚିତ୍ରରେ ସ୍କିଅର୍ମାନଙ୍କର ଚିତ୍ର ଖ୍ରୀଷ୍ଟପୂର୍ବ ୫୦୦୦ ବର୍ଷ ପୂର୍ବରୁ ମିଳିଛି!
ପର୍ବତ ଧରି ଷ୍ skiing ଖେଳଟି କିନ୍ତୁ ୧୭ଶ ଶତାବ୍ଦୀରୁ ଆରମ୍ଭ ହୋଇଛି, ଏବଂ ୧୮୬୧ରେ ନରୱେଜିୟାନମାନେ ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିୟାରେ ପ୍ରଥମ ଖେଳିକଳ କ୍ଲବ୍ ଖୋଲିଥିଲେ।
ସ୍କି କରି ବ୍ୟାକ୍ପ୍ୟାకిଂ: ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକଳାପକୁ ବ୍ୟାକ୍କଣ୍ଟ୍ରି ସ୍କି, ସ୍କି ଟୁରିଂ କିମ୍ବା ସ୍କି ହାଇକିଂ ମଧ୍ୟ କୁହାଯାଏ।
ଏହା ସାଧାରଣତଃ ଆଲ୍ପାଇନ୍ ଶୈଳୀର ସ୍କି଼ ଟୁରିଂ କିମ୍ବା ପର୍ବତାରୋହଣ ସହିତ ଜଡ଼ିତ, କିନ୍ତୁ ସାଧାରଣତଃ ସେଥିରେ ସମ୍ମିଳିତ ନୁହେଁ; ଉତ୍ତରପଟରୁ ଖাড়া ଭୂଖଣ୍ଡରେ କରାଯାଉଥିବା ପର୍ବତାରୋହଣ ଅଧିକ ଖରାରୁଆଳା ସ୍କି଼ ଏବଂ ବୁଟ୍ ଦରକାର କରେ।
ସ୍କିଇଂ ରୁଟ୍ ବି ହାଇକିଂ ରୁଟ୍ ପରି ଭାବନ୍ତୁ।
ମంచి ଅବସ୍ଥାମାନଙ୍କରେ, ଚାଳିବାରେ ଅପେକ୍ଷା ଆପଣ କେବଳ ଆଉଟଦୌଡ଼ରୁ ଅଳ୍ପମାତ୍ର ବିଶିଷ୍ଟ ଦୂରତ୍ୱ କବର କରିପାରିବେ—ତଥାପି, କେବଳ ଅତି ସ୍କୁଳ୍ପିତ ଟ୍ରାକ୍‌ରେ ଓଜନହୀନ ବ୍ୟାକ୍‌ପ୍ୟାକ୍ ବିନା ଦୌଡ଼ାଇବା ପରି ଗତି ପ୍ରାପ୍ତ କରିବା ଅସମ୍ଭବ।
ୟୁରୋପ ଏକ ଛୋଟ ମହାଦ୍ୱୀପ ଅଟେ, କିନ୍ତୁ ଏଥିରେ ଅନେକ ସ୍ଵତନ୍ତ୍ର ଦେଶ ରହିଛି। ସାଧାରଣ ପରିସ୍ଥିତିରେ, ଅନେକ ଦେଶ ମାଧ୍ୟମରେ ପରିଭ୍ରମଣ କରିବା ପାଇଁ ଧର frequently ଧାରା ବିଷୟରେ ଆବେଦନ କରିବା ପାଇଁ ପଡ଼ିବ ଏବଂ ଅନେକଥର ପାସପୋର୍ଟ ନିୟନ୍ତ୍ରଣର ସମ୍ମୁଖୀନ ହେବାକୁ ପଡ଼ିବ।
ସ୍କେଞ୍ଜେନ୍ ଜୋନ୍, ତଥାପି, ଏହି ବିଷୟରେ ଗୋଟିଏ ଦେଶ ପରି କିଛି ହଦ୍ଦ ଯାଏ କାମ କରେ।
ଯେତେବେଳେ ଆପଣ ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ ରହିବେ, ତେବେ ଆପଣ ପୁନର୍ବାର ପାସପୋର୍ଟ ଯାଞ୍ଚ ପୋଷ୍ଟ ଟିଏଁ ଗଲେ ବିନା ସୀମାନ୍ତର ସହିତ ଯାତ୍ରା କରିପାରିବେ।
Similarly, Schengen visa ଥାଇଲେ, Schengen ସଦସ୍ୟ ଦେଶମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଉଚ୍ଚବୃତ୍ତିଗତ ବିઝા ଆବେଦନ କରିବାର ଆବଶ୍ୟକତା ନାହିଁ, ଯାହା ସମୟ, ପଇସା ଏବଂ କାଗଜପତ୍ର ବଞ୍ଚାଇଥାଏ।
ଯେଉଁ ନିର୍ମିତ ଜିନସଗୁଡ଼ିକୁ ପୁରୁତତ୍ୱ ବୋଲି କୁହାଯାଏ, ସେଥିପାଇଁ କୌଣସି ସାଧାରଣ ପରିଭାଷଣ ନାହିଁ। କେତେକ କର ସଂସ୍ଥା ୧୦୦ ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ପୁରୁଣା ଜିନସଗୁଡ଼ିକୁ ପୁରୁତତ୍ୱ ଭାବେ ଗଣନ୍ତି।
ଏହି ନିର୍ବଚନର ଭୌଗୋଳିକ ଭିନ୍ନତା ରହିଛି, ଯେଉଁଠାରେ ଉତ୍ତର ଆମେରିକା ପରି ସ୍ଥଳରେ ବୟସ ସୀମା ୟୁରୋପ ଅପେକ୍ଷା କମ୍ ହୋଇପାରେ।
ହସ୍ତଶିଳ୍ପ ଜିନସଗୁଡ଼ିକୁ ପୁରାତତ୍ୱବସ୍ତୁ ଭାବରେ ବିବେଚନା କରାଯାଇପାରେ, ଯଦିଓ ସେଗୁଡ଼ିକ ସମାନ ବାଣିଜ୍ୟିକ ଉତ୍ପାଦିତ ଜିନସଠାରୁ ଅଳ୍ପାୟୁଷୀ ହୋଇଥାନ୍ତି।
ରବିନ୍ଦ୍ର ପ୍ରଜାପତିଙ୍କ ଗୋଚରପାଳନ ସାମିଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଜୀବିକା ହେଉଛି ଏବଂ ବ୍ୟବସାୟକୁ 둘ରିକ ସଂସ୍କୃତି ଅନ୍ୟ ବ୍ୟବସାୟୀଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଟେ।
ଯଦିଓ ପରମ୍ପରାଗତ ଭାବରେ, ସମସ୍ତ ସାମି ଜନଜାତି ବଡ଼ ପରିମାଣରେ ହରିଣ ଚାଷ କରିଥିବାର ନୁହେଁ, କିନ୍ତୁ ମତ୍ସ୍ୟପାଳନ, ଶିକାର ଏବଂ ଏଥିଲାଗିରି ବିଷୟରେ ତିରିଥିଲେ, ହରିଣ ମୁଖ୍ୟତଃ ବୋଝ ବଳାଇବା ପାଇଁ ପାଳିଥିଲେ।
ଆଜି ବହୁତେ ସାମି ଆଧୁନିକ ବ୍ୟବସାୟରେ କାର୍ଯ୍ୟ କରନ୍ତି। ସାପ୍ମିରେ ପର୍ଯଟନ ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଆୟର ସ୍ରୋତ ଅଟେ, ଯାହା ସାମି ଅଞ୍ଚଳ ଅଟେ।
ଯଦିଓ ଏହା ବ୍ୟାପକ ଭାବରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ, ବିଶେଷକରି ରୋମାନୀ ନଥିବାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ, 'ଜିପ୍ସୀ' ଶବ୍ଦଟି ඍଣାତ୍ମକ ସ୍ଟିରିଓଟାଇପ୍ ଏବଂ ରୋମାନୀ ଜାତି ବିଷୟରେ ଖରାପ ଧାରଣାମାନଙ୍କ ସହିତ ଜଡ଼ିତ ହେବାରୁ ସାଧାରଣତଃ ଅପମାନଜନକ ବୋଲି ମତଦେଇଥାନ୍ତି।
ଯଦି ଆପଣ ଯେଉଁ ଦେଶକୁ ଯିବୁଛନ୍ତି ତାହା ଗමන් ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ଚେତାବନୀର ଅଧୀନରେ ଆସେ, ତେବେ ଆପଣଙ୍କ ଗමන් ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ ବିମା କିମ୍ବା ଆପଣଙ୍କ ଯାତ୍ରା ରଦ୍ଦ ବୀମା ପ୍ରଭାବିତ ହୋଇପାରେ।
ତୁମେ ଅନ୍ୟ ସରକାରଙ୍କ ପରାମର୍ଶ ବି ପରୀକ୍ଷା କରିପାରିବ, କିନ୍ତୁ ସେମାନଙ୍କର ପରାମର୍ଶ ସେମାନଙ୍କ ନାଗରିକଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ରସ୍ତୁତ କରାଯାଇଛି।
ଏକ ઉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ମଧ୍ୟ ପୂର୍ବରେ ରହୁଥିବା ଆମେରିକୀୟ ନାଗରିକମାନେ ୟୁରୋପୀୟ କିମ୍ବା ଆରବୀୟମାନଙ୍କଠାରୁ ଭିନ୍ନ ପରିସ୍ଥିତିର ସମ୍ମୁଖୀନ ହୋଇପାରନ୍ତି।
ସୁଚନାମାନେ କେବଳ ଗୋଟିଏ ଦେଶର ରାଜନୈତିକ ପରିସ୍ଥିତିର ସଂକ୍ଷିପ୍ତ ସାରાંଶ।
ସାଧାରଣତଃ, ଅନ୍ୟତ୍ର ଉପଲବ୍ଧ ତଥ୍ୟ ଅପେକ୍ଷା ଏଠାରେ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ଦୃଷ୍ଟିଭଙ୍ଗିଗୁଡ଼ିକ ଅତି ସରଳ, ସାଧାରଣ ଏବଂ ଗଣନାତ୍ମକ ହୋଇଥାନ୍ତି।
ଘୋର ପାଣିପାଗ ହେଉଛି ଯେକୌଣସି ବିପଦଜନକ ପାଣିପାଗର ସାଧାରଣ ନାମ, ଯାହା କ୍ଷତି, ଗୁରୁତର ସାମାଜିକ ଅବ୍ୟବସ୍ଥା, ହିଂସା କିମ୍ବା ମୃତ୍ୟୁର କାରଣ ହୋଇପାରେ।
ତୀବ୍ର ପୋଗା ଆଉ ବିଶ୍ୱର ଯେ କେହିଁଠି ହୋଇପାରେ, ଏବଂ ଏଥିରେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାର ରହିଥାଏ, ଯାହା ଭୌଗୋଳିକ ସ୍ଥିତି, ଭୂପୃଷ୍ଠର ଆକୃତି, ଏବଂ ବାୟୁମଣ୍ଡଳୀୟ ପରିସ୍ଥିତି ଉପରେ ନିର୍ଭର କରେ।
ପ୍ରଚଣ୍ଡ ବାୟୁ, ବର୍ଷାଶୁଣ୍ୟ, ଅତିରଞ୍ଜିତ ବୃଷ୍ଟି, ଏବଂ ଅଗ୍ନିଶୃଙ୍ଗ ପ୍ରଚଣ୍ଡ ପାଗାଘଟର ରୂପ ଏବଂ ପ୍ରଭାବ ଅଟନ୍ତି, ଯେପରି ବିଜୁଳିଝଡ଼, ବର୍ଷାଘୂର୍ଣ୍ଣ, ଜଳଘୂର୍ଣ୍ଣ, ଏବଂ ବାୟୁଝଡ଼ ଅଟନ୍ତି |
ପ୍ରଦେଶୀୟ ଏବଂ ઋତୁଗତ ଗୁରୁତର കാലാവୃତ୍ତିକ ଘଟଣାମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବରଫଝଡ଼, ବରଫବୃଷ୍ଟି, ହିମବୃଷ୍ଟି ଏବଂ ଧୂଳିଝଡ଼ ସାମିଲ ଅଛନ୍ତି।
ଯାତ୍ରୀମାନଙ୍କୁ ପୋତାହାର ଅଞ୍ଚଳରେ ପ୍ରଭାବିତ ହେଉଥିବା ଗୁରୁତର ଅବ୍ୟବସ୍ଥାପୂର୍ଣ୍ଣ ପାଗାଚଣ୍ଡା ବିଷୟରେ ସଚେତ ରହିବାକୁ ତୀବ୍ର ଭାବରେ ପରାମର୍ଶ ଦିଆଯାଏ, କାରଣ ଏହା ସେମାନଙ୍କ ଯାତ୍ରା ଯୋଜନାକୁ ପ୍ରଭାବିତ କରିପାରେ।
ଯେ କେହି ଜାତିର ସଙ୍ଗ୍ରାମ କ୍ଷେତ୍ର ହୋଇପାରୁଥିବା ଦେଶକୁ ଗସ୍ତ କରିବାକୁ ଯୋଜନା କରୁଛନ୍ତି, ସେହିମାନେ ପেশାଦାର ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ ନିଅନ୍ତି।
ଇଣ୍ଟର୍ନେଟରେ 'Hostile environment course' ଦିଗରେ ଅନ୍ବେଷଣ କଲେ ଆଶା କରାଯାଏ ଯେ ଏକ ସ୍ଥାନୀୟ କମ୍ପାନୀର ଡିରେକ୍ଟରୀ ମିଳିବ।
ଏକ କୋର୍ସ ସାଧାରଣତଃ ଆମେ ଯେଉଁ ବିଷୟଗୁଡ଼ିକ ବିଷଦ ଭାବରେ ଆଲୋଚନା କଲୁ, ସେଗୁଡ଼ିକକୁ ଅଧିକ ଗଭୀରତାରେ ଅନ୍ଧ୍ୟୟନ କରିବ, ସାଧାରଣତଃ ବ୍ୟବହାରିକ ଅଭିଜ୍ଞତା ସହିତ।
ଏକ କୋର୍ସ ସାଧାରଣତଃ ୨-୫ ଦିନର ହୋଇପାରେ ଏବଂ ଏଥିରେ ଭୂମିକା ନିର୍ବାହ, ପ୍ରଥମ ଚିକିତ୍ସା ଏବଂ କେତେକଥା ହଥियार ଚାଳନା ଶିକ୍ଷା ରହିବ।
ଜଙ୍ଗଲରେ ବଞ୍ଚିବା ପାଇଁ ଲେଖା ବିଷୟବସ୍ତୁର ପୁସ୍ତକ ଏବଂ ପତ୍ରିକା ସାଧାରଣ ଭାବରେ ମିଳନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ଯୁଦ୍ଧ କ୍ଷେତ୍ର ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ପ୍ରକାଶନ କମ୍ ଅଛି।
ବିଦେଶକୁ ସେক্স ପରିବର୍ତନ ଶସ୍ତ୍ରକ୍ରିୟା ପାଇଁ ଯାଉଥିବା ଯାତ୍ରୀମାନେ ଫେରିବା ପାଇଁ ଆବଶ୍ୟକୀୟ କାଗଜପତ୍ର ଠିକାଣା ନିଶ୍ଚିତ କରିବା ଉଚିତ |
ସରକାରଙ୍କ ପାସ୍ପୋର୍ଟ ଜାରି କରିବାର ଇଚ୍ଛା, ଲିଙ୍ଗ ଉଲ୍ଲେଖ ନ କରି (X) କିମ୍ବା ଇଚ୍ଛିତ ନାମ ଏବଂ ଲିଙ୍ଗ ଅନୁରୂପ ଦସ୍ତାବେଜ ଅପଡେଟ୍ କରିବାରେ ଭିନ୍ନ ହୋଇଥାଏ।
ବିଦେଶୀ ସରକାରଙ୍କ ଦસ્તાବେଜଗୁଡ଼ିକ ମାନିବାର ଇચ્છା ଟିକେ ହୁଏ ଟିକେ ନହୁଏ, ଅନେକ ବିଭିନ୍ନ ହୋଇଥାଏ।
ସୁରକ୍ଷା ଯତ୍ନବସ୍ତୁ ଚୌକିରେ ଗ୍ରହଣ କରାଯାଉଥିବା ଅନ୍ୱେଷଣ ସେପ୍ଟେମ୍ବର ୧୧, ୨୦୦୧ ପରେ ଅଧିକ ଜଟିଳ ହୋଇଛି।
ପୂର୍ବ-ଶସ୍ತ್ರଚିକିତ୍ସା ଲିଙ୍ଗପରିବର୍ତ୍ତନ କରୁଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ ସ୍କାନର ଉପରେ ତାଙ୍କର ଗୋପନୀୟତା ଏବଂ ମର୍ଯାଦା ଅଛି ବୋଲି ଆଶା କରିବାପ୍ରତି ଉପଯୁକ୍ତ ନୁହନ୍ତି।
ସାଗରର ତୀରରେ ଭାଙ୍ଗା ଲହରୀରୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁୁ
ଜଳଭୂତଳର ଭୌଗୋଳିକ ରୂପરેଖା ଯୋଗୁଁ ପ୍ରବାହ ସଙ୍କୁଚିତ ହୋଇ କେତେକ ଗଭୀର ବିଭାଗରେ କେନ୍ଦ୍ରୀଭୂତ ହୁଏ, ଏବଂ ଗଭୀର ଜଳକୁ ଦ୍ରୁତ ଗତିରେ ପ୍ରବାହିତ ହେବା ସମ୍ଭାବନା ଅଛି।
ଯେହେତୁ ପ୍ରବାହ ସହିତ ଫେରିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରିବାବେଳେ ଶରୀର ଥକିଯିବାରୁ ପ୍ରଧାନତଃ ମୃତ୍ୟୁ ହୁଏ, ଯାହା ଅସମ୍ଭବ ବି ହୋଇପାରେ।
ବ୍ରହ୍ମାଣ୍ଡର ପ୍ରବାହରୁ ବାହାରିବା ପରେ, ଫେରି ଆସିବା ସାଧାରଣ ସମୟଠାରୁ ଅଧିକ କଷ୍ଟ ନୁହେଁ।
ପୁନର୍ବାର ପકડାଯିବ ନାହିଁ କେଉଁଠି ବି ନିଶାନା ଲଗାନ୍ତୁ, କିମ୍ବା, ଆପଣଙ୍କ ଦକ୍ଷତା ଏବଂ କେହି ଆପଣଙ୍କୁ ଦେଖିଥିବା ନାହିଁ କିପ୍ରତି, ଉଦ୍ଧାର ପାଇଁ ଅପେକ୍ଷା କରିବାକୁ ଚିନ୍ତୁ ମଧ୍ୟ କରିପାରିବେ।
ଘରକୁ ଫେରିବାରୁ ଉତ୍ପन्न ହେବା ଝଟ୍‌କା ସଂସ୍କୃତି ଝଟ୍‌କାଠୁ ଅଧିକ ତୁରନ୍ତ ଆସିଥାଏ (ମଧୁମାସର ସୁଖ ଅଳ୍ପ ସମୟ ରହେ), ଅଧିକ ଦୀର୍ଘ କାଳ ଯାଏ ରହେ, ଏବଂ ଅଧିକ ଗୁରୁତର ହୋଇପାରେ।
ଯେଉଁମାନେ ନୂତନ ସଂସ୍କୃତିରେ ସହଜରେ ମିଶିପାରିଥିଲେ, ସେମାନେ ବାହୁଡ଼ା ନିଜ ସଂସ୍କୃତିରେ ପୁନର୍ବାର ମିଶିବାରେ ଅସୁବିଧା ପାଉଥିବାର ସମ୍ଭାବନା ଅଧିକ ।
ବିଦେଶରେ ରହିବା ପରେ ଘରକୁ ଫେରିବା ସମୟରେ, ଆପଣ ନୂତନ ସଂସ୍କୃତିରେ ଖাপ খাই ଯାଇଛନ୍ତି ଏବଂ ଆପଣଙ୍କ ଘରର ସଂସ୍କୃତିର କେତେକ ଆଦତ ହରାଇଛନ୍ତି।
ତୁମେ ପ୍ରଥମଥର ବିଦେଶକୁ ଯେବେ ଯାଇଥିଲ, ଲୋକେ ସମ୍ଭବତଃ ଧୈର୍ଯ୍ୟଶୀଳୀ ଏବଂ ବୁଝୁଥିଲେ, କାରଣ ନୂତନ ଦେଶରେ ଯାତ୍ରୀମାନେ ଅନୁରୂପ ହେବାକୁ ପ୍ରୟାସ କରନ୍ତି।
ଲୋକେ ସେହିପରି ଘରକୁ ଫେରିଥିବା ଯାତ୍ରୀଙ୍କ ପାଇଁ ଧୈର୍ଯ୍ୟ ଏବଂ ବୁଝାମଣା ମଧ୍ୟ ଆବଶ୍ୟକ ବୋଲି ଭବିଷ୍ୟତ କରିପାରନ୍ତି ନୁହେଁ।
ପିରାମିଡ଼ର ଶବ୍ଦ ଏବଂ ଆଲୋକ ପ୍ରଦର୍ଶନଟି ହେଉଛି ଏହି ଅଞ୍ଚଳରେ ଶିଶୁମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଅନ୍ୟତମ ଆକର୍ଷଣୀୟ ବିଷୟ।
ତୁମେ ଅନ୍ଧାରରେ ପିରାମିଡ଼ଗୁଡ଼ିକ ଦେଖୁପାରିବ, ଏବଂ ଦର୍ଶନୀୟ ଉପସ୍ଥାପନା ଆରମ୍ଭ ହେବା ଆଗରୁ ନିଶବ୍ଦରେ ସେଗୁଡ଼ିକ ଦେଖୁପାରିବ |
ସାଧାରଣତଃ, ଆପଣ ସର୍ବଦା ପର୍ଯଟକ ଓ ବିକ୍ରେତାଙ୍କ ଶବ୍ଦ ଶୁଣନ୍ତି | ଶବ୍ଦ ଏବଂ ଆଲୋର କଥାଟି ପ୍ରକାଶ ପୁସ୍ତକଟି ପରି ଅଟେ।
ସ୍ଫିଂକ୍ସଟି ଏକ ବିଶାଳ କାହାଣିର ପୃଷ୍ଠଭୂମି ଏବଂ ବକ୍ତା ଭାବରେ ପ୍ରସ୍ଥାପିତ ହୋଇଛି।
ପ୍ରଦର୍ଶନଗୁଡ଼ିକ ପୀରାମିଡ଼ଗୁଡ଼ିକ ଉପରେ ପ୍ରଦର୍ଶିତ ହେଲେ ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ପୀରାମିଡ଼ଗୁଡ଼ିକ ସ୍ଵାଗତମିତ୍ୟରେ ଉଜ୍ଜ୍ୱଳିତ ହେଲେ।
ଦକ୍ଷিণ ሼଟଲੈਂଡ ଦ୍ವೀପପୁଞ୍ଜ, ଯାହା ୧୮୧୯ରେ ଆବିଷ୍କୃତ ହୋଇଥିଲା, ଅନେକ ଦେଶଦ୍ୱାରା ଦାବି କରାଯାଏ ଏବଂ ଏଠାରେ ସର୍ବବହୁ ବେସ୍ ରହିଛି, ଯେଉଁଥିରୁ ୨୦୨୦ରେ ୧୬ଟି କାର୍ଯ୍ୟରତ ରହିଥିଲା।
ପ୍ରଦୀପମଞ୍ଜୁଷାଟି ଦ୍ୱୀପକଳ୍ପ ପେନିନ୍ସୁଲାଠୁ ୧୨୦ କିମିତ୍ ଯତ୍ ଉତ୍ତରରେ ଅବସ୍ଥିତ। ଏଥିରୁ ସବୁଠୁ ବଡ଼ ଦ୍ୱୀପଟି ହେଉଛି କିଂ ଜର୍ଜ୍ ଆଇଲେଣ୍ଡ, ଯେଉଁଠି ଭିଲା ଲାସ୍ ଏଷ୍ଟ୍ରେଲାସ୍ ବାସସ୍ଥଳ ରହିଛି।
ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ଲିଭିଂଷ୍ଟନ୍ ଦ୍ୱୀପ ଏବଂ ଦେସେପ୍ସନ୍ ରହିଛନ୍ତି, ଯେଉଁଠି ଏକ ସ୍ଥାୟୀ ଭୂମିକମ୍ପଜ୍ୱଳାମୁଖର ଜଳପୂର୍ଣ୍ଣ କାଲଡେରା ଏକ ବିଶିଷ୍ଟ ପ୍ରାକୃତିିକ ବନ୍ଦର ପ୍ରଦାନ କରେ।
ଏଲସୱର୍ଥ ଲ୍ୟାଣ୍ଡ ପେନିନ୍ସୁଲା ଦକ୍ଷିଣରେ ରହିଥିବା ଏକ ଅଞ୍ଚଳ, ଯାହା ବେଲିଂହାଉସେନ୍ ସାଗରଦ୍ୱାରା ପରିବେଷ୍ଟିତ।
ଉପଦ୍ವೀପର ପର୍ବତମାଳା ଏଠିକି ପ୍ଲାଟୋରେ ମିଶିଯାଏ, ପରେ ମିନେସୋଟା ହିମନଦୀ ଦ୍ୱାରା ଦ୍ଵିଭକ୍ତ ୩୬୦ କିମି ଦୀର୍ଘ ଏଲ୍ସୱର୍ଥ ପର୍ବତମାଳା ଗଠନ କରି ପୁନର୍ବାର ଆଶୀର୍ଷିତ ହୁଏ।
ଉତ୍ତରୀୟ ଅଂଶ କିମ୍ବା ସେଣ୍ଟିନେଲ ପର୍ବତମାଳା ଅଣ୍ଟାର୍କଟିକାର ସର୍ବୋଚ୍ଚ ପର୍ବତଗୁଡ଼ିକ, ବିଞ୍ସନ ମାସିଫ୍, ୪୮୯୨ ମିଟର ଉଚ୍ଚତାରେ ବିଞ୍ସନ ପର୍ବତ ଉପରେ ଠିଆ ହୋଇଛି |
ଦୂରବଳା ଅଞ୍ଚଳରେ, ମୋବାଇଲ ନେଟୱାର୍କ ନଥିବା ସ୍ଥଳରେ, ସାଟେଲାଇଟ୍ ଫୋନ୍ଟିଏ ହେବ ଆପଣର ଏକମାତ୍ର ବାଛିବା।
ସାଟେଲାଇଟ୍ ଫୋନ୍ ସାଧାରଣତଃ ମୋବାଇଲ୍ ଫୋନ୍ ର ପ୍ରତିବର୍ତ୍ତିନ ନୁହେଁ, କାରଣ ଫୋନ୍ କଲ୍ କରିବା ପାଇଁ ଆପଣ ସାଟେଲାଇଟ୍ ଦିଗରେ ଖୁଲା ଦୃଷ୍ଟିରେ ବାହାରେ ରହିବାକୁ ପଡ଼େ।
ସେବାଟି ସାଧାରଣତଃ ଜહાଜଗୁଡ଼ିକ, ବିଳାସଯାନ ਸਮାନେ, ତଥା ଦୂରବର୍ତୀ ଡାଟା ଏବଂ ଭାଷା ଆବଶ୍ୟକତା ଥିବା ଅଭିଯାନ ଦ୍ୱାରା ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ।
ଆପଣଙ୍କ ସ୍ଥାନୀୟ ଟେଲିଫୋନ ସେବା ପ୍ରଦାନକାରୀ ଏହି ସେବାରେ ସଂଯୋଗ କରିବା ବିଷୟରେ ଅଧିକ ସୂଚନା ଦେଇପାରିବେ।
ଯେଉଁମାନେ ଗ୍ୟାପ-ବର୍ଷ ନିର୍ବାହ କରନ୍ତି, ସେମାନଙ୍କ ପାଇଁ ପ୍ରବାସ କରିବା ଏବଂ ଶିଖିବା ଏକ ବୃଦ୍ଧିଶୀଳ ପ୍ରିୟ ପସନ୍ଦ ହେଉଛି।
ଏହା ବିଶେଷକରି ସ୍କୁଲ୍ ଛାଡ଼ିଥିବା ଛାତ୍ରଛାତ୍ରୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ପ୍ରଚଳିତ, ଯେଉଁମାନେ ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ ଯବା ଆଗରୁ ଗୋଟିଏ ବର୍ଷ ବିରାମ ନିଅନ୍ତି, ତଥାପି ସେମାନଙ୍କ ଶିକ୍ଷାକୁ କେହି ନଷ୍ଟ କରିପାରନ୍ତି ନାହିଁ।
ଅନେକ କ୍ଷେତ୍ରରେ, ବିଦେଶରେ ଗ୍ୟାପ-ବର୍ଷର କୋର୍ସରେ ଭର୍ତ୍ତି ହେବା ପ୍ରାୟିକତଃ ଆପଣଙ୍କୁ ଆପଣଙ୍କ ଘରୋଇ ଦେଶରେ ଉଚ୍ଚ ଶିକ୍ଷାକୁ ଅଗ୍ରସର କରିବାର ସୁଯୋଗ ବଢାଇପାରିବ।
ଯେତେକେବେ ଏହି ଶିକ୍ଷା କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମଗୁଡ଼ିକରେ ଭର୍ତ୍ତି ହେବା ପାଇଁ ଟୁଇସନ ફી ଦେବାକୁ ପଡ଼େ।
ଫିନ୍ଲାଣ୍ଡ଼ ହେଉଛି ନୌକା ବିಹಾರ ପାଇଁ ଏକ ଅତ୍ୟୁତ୍କୃଷ୍ଟ ସ୍ଥାନ। "ହଜାର ହିମଦୀପ୍ତ ସରୋବରର ଦେଶ"ରେ ହିମଦୀପ୍ତ ସରୋବର ଏବଂ ସାଗରୀୟ ଦ୍ୱୀପସମୂହରେ ହଜାର ହଜାର ଦ୍ୱୀପ ମଧ୍ୟ ରହିଛି।
ଦ୍ୱୀପପୁଞ୍ଜ ଏବଂ ହ୍ରଦଗୁଡିକରେ ଆପଣଙ୍କୁ ଆବଶ୍ୟକୀୟ ରୂପେ ଯାକ୍ଟର ଦରକାର ନୁହେଁ।
ଯଦିଓ ସାଗରୀୟ ଦ୍ವೀପସମୂହ ଏବଂ ସବୁଠାରୁ ବଡ଼ ହ୍ରଦଗୁଡ଼ ଯେକୌଣସି ଯାଟ୍ ପାଇଁ ଯଥେଷ୍ଟ ବଡ଼ ହେଲେ ବି, ଛୋଟ ନୌકા ଥିବା କାୟାକ୍ ଏକ ଭିନ୍ନ ଅନୁଭୂତି ଦେଇଥାନ୍ତି।
ଫିନ୍ଲାଣ୍ଡରେ ନୌକା ବିହାର ଜାତୀୟ କଳା, ଯେହେତୁ ପ୍ରତି ସାତ ଜଣ କିମ୍ବା ଆଠ ଜଣଙ୍କ ପାଇଁ ଗୋଟିଏ ନୌକା ରହିଛି।
ଏହା ନରୱେ, ସ୍ୱିଡେନ୍ ଏବଂ ନ્યુଜିଲାଣ୍ଡ ଦ୍ୱାରା ମିଳିତ ହୋଇଛି, କିନ୍ତୁ ଅନ୍ୟଥା କ୍ୱାଇଟ୍ ଅଦ୍ୱିତୀୟ (ଉଦାହରଣ ସ୍ୱରୂପ, ନେଦରଲ୍ୟାଣ୍ଡ୍ସରେ ଏହି ସଂଖ୍ୟା ଗୋଟିଏରୁ ସତରୁ)।
ବହୁତଗୁଡ଼ିକ ବାଲଟିକ୍ କ୍ରୁଜ୍ ଗୁଡିକ ସେଣ୍ଟ ପିଟର୍ସବର୍ଗ୍, ରୁଷିଆରେ ଲାંଘିତ ରହଣ ସହିତ ଆସନ୍ତି।
ଏହାର ଅର୍ଥ ହେଉଛି, ତୁମେ ଫେରିବା ସମୟରେ ଏବଂ ରାତିରେ ଜહાଜରେ ଘୁମୁରିବା ବେଳେ କିଛି ପୂର୍ଣ୍ଣ ଦିନ ଐତିହାସିକ ସହରଟି ପରିଦର୍ଶନ କରିପାରିବ।
ଯଦି ଆପଣ କେବଳ ଜାହାଜରୁ ଉତରୁଥିବା ଗସ୍ତ୍ରେ କୂଳଭୂମିକୁ ଯାଆନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣଙ୍କୁ ଅଲଗା ଭିସା ଲଗିବ ନହିଁ (2009 ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ)।
କେତେକ କ୍ରୁଜ୍ ବ୍ରୋଶର୍‌ରେ ବର୍ଲିନ, ଜର୍ମାନୀ ଉପରେ ପ୍ରଦର୍ଶିତ କରନ୍ତି। ଯେପରି ଆପଣ ମାନଚିତ୍ରରୁ ଦେଖୁପାରିବେ, ବର୍ଲିନ ସାଗରଠାରୁ ବହୁତ ଦୂରରେ ଅଛି ଏବଂ ସହରଟି ପରିଦର୍ଶନ କ୍ରୁଜ୍ ଦାମରେ ସାମିଲ ହୋଇନାହିଁ।
ବିମାନେ ଯାତ୍ରା କରିବା ସମସ୍ତ ବୟସ ଏବଂ ପୃଷ୍ଠଭୂମିର ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଭୟାନକ ଅନୁଭୂତି ହୋଇପାରେ, ବିଶେଷକରି ଯେଉଁମାନେ ପୂର୍ବରୁ କେବେও ବିମାନରେ ଯାତ୍ରା କରିନାହାନ୍ତି ତାଙ୍କ ପାଇଁ କିମ୍ବା ଯେଉଁମାନେ କୌଣସି ଆଘାତଜନକ ଘଟଣାର ଅନୁଭବ କରିଛନ୍ତି।
ଏହା ବିଦ୍ୟାହୀନ ହେବାର କିଛି ନୁହେଁ: ଅନ୍ୟ ଲୋକଙ୍କ ପାଖରେ ଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ଭୟ ଏବଂ ଅପ୍ରିୟରୁ ଏହା କେହିଁ ପରି ଭିନ୍ନ ନୁହେଁ।
କେତେକଙ୍କ ପାଇଁ, ବିମାନ କେମିତି କାମ କରେ ଏବଂ ଗଗନଯାନ ସମୟରେ କେମିତି ଘଟଣାଘତୁ ହୁଏ ତାହା ଜାଣିବା ଦ୍ୱାରା ଅଜ୍ଞାନ କିମ୍ବା ନିୟନ୍ତ୍ରଣ ଫେରସ୍ତୁ ହେବାର ଭୟକୁ ଦୂର କରିବାକୁ ସହାୟ ହୋଇପାରେ।
କୁରિયର କମ୍ପାନୀଗୁଡ଼ିକ ଦ୍ରୁତ ଗତିରେ ଜିନିସ ଡିଲିଭରୀ କରିବା ପାଇଁ ଭଲ ପାଗ ଅତିଏ। ବ୍ୟବସାୟିକ କାଗଜପତ୍ର, ସାମଗ୍ରୀ କିମ୍ବା ତତ୍‌ಕ್ಷಣିକ ମରାମତି ପାଇଁ ସ୍ପେਅର ପାର୍ଟସ ଇତ୍ୟାଦିର କ୍ଷେତ୍ରରେ ସମୟ ଅତ୍ୟନ୍ତ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଟେ।
କେତେକ ରୁଟରେ ବଡ କମ୍ପାନୀଗୁଡ଼ିକର ନିଜର ବିମାନ ଅଛି, କିନ୍ତୁ ଅନ୍ୟ ରୁଟ ଏବଂ ଛୋଟ କମ୍ପାନୀଗୁଡ଼ିକ ପାଇଁ ଏକ ସମସ୍ୟା ରହିଥିଲା।
ଯଦିଓ ସେମାନେ ବିମାନ ଦ୍ୱାରା ଜିନିସ ପଠାଇଥିଲେ, କିଛି ମାର୍ଗରେ ଖୋଲାଣି ଏବଂ କଷ୍ଟମ୍ସ ଦେଇ ଗଡ଼ାଇବାକୁ ଦିନେ ଦିନ ଲାଗିପାରିଥିଲା।
ଏହା ଶୀଘ୍ର ପହଞ୍ଚିବାକୁ ଯେକୈକ ଏକମାତ୍ର ମାର୍ଗ ହେଉଛି ତାରୁ ଚେକ୍ ହୋଇଥିବା ଟଙ୍କେ ପଠାଇବା। ବିମାନ କମ୍ପାନୀର ନିୟମାନୁସାରେ ଯାତ୍ରୀ ବିନା ଟଙ୍କେ ପଠାଇବାକୁ ଅନୁମତି ନାହିଁ, ଏଠାରେ ଆପଣ ସହାୟ ହେବେ।
ପ୍ରଥମ କିମ୍ବା ବ୍ୟବସାୟିକ ଶ୍ରେଣୀରେ ଉଡ଼ିବାର ସହଜତମ ଉପାୟ ହେଉଛି ଏକ ବଡ଼ ଅର୍ଥର ସମ୍ମୁଖରେ ଖର୍ଚ୍ଚ କରିବା (ଅଥବା, ଆଉଁ ଭଲ, ଆପଣଙ୍କ କମ୍ପାନୀକୁ ତାହା କରିବାକୁ କହିବା)।
ଏଥୁ ହେଲେ ସରସ ନୁହେଁ: ମୋଟামুটি ଭାବରେ କହିଲେ, ବିଜ୍ନେସ କ୍ଲାସ ପାଇଁ ସାଧାରଣ ଟିକେଟ୍ ଦାମର ଚାରିଗୁଣ ଧରନ୍ତୁ, ଏବଂ ପ୍ରଥମ ଶ୍ରେଣୀ ପାଇଁ ଏগারো ଗୁଣ ଧରନ୍ତୁ!
ସାଧାରଣଭାବେ କହିଲେ, ସିଧା ଉଡ଼ାନରେ Aଠାରୁ B ଯବାପାଇଁ ବ୍ୟବସାୟିକ କିମ୍ବା ପ୍ରଥମ ଶ୍ରେଣୀର ସୀଟ୍ ପାଇଁ ଛୁଟ ଦର ଅନ୍ୱେଷଣ କରିବା ମଧ୍ୟ ବ्यर्थ ଅଟେ।
ବିମାନ କମ୍ପାନୀମାନେ ଅତି ଭଲଭାବେ ଜାଣନ୍ତି ଯେ କେତେକ ଗ୍ରାହକ ତ୍ୱରିତଗତେ ଏବଂ ଆରାମଦାୟକ ଭାବରେ ଗନ୍ତବ୍ୟସ୍ଥଳକୁ ଯିବା ପାଇଁ ଅଧିକ ମୂଲ୍ୟ ଦେବାକୁ ରାଜି ଅଛନ୍ତି, ଏବଂ ସେହି ଅନୁଯାୟୀ ଦର ନିର୍ଣ୍ଣୟ କରନ୍ତି।
ମୋଲଡୋଭା ରାଜଧାନୀ ଚିଷିନାଉ ଅଟେ। ସ୍ଥାନୀୟ ଭାଷା ରୁମାନୀୟାନ, କିନ୍ତୁ ରୁଷୀୟ ଭାଷା ବ୍ୟାପକ ଭାବରେ ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ।
ମୋଲଡୋଭା ଏକ ବହୁ-ଜାତିର ଗଣତନ୍ତ୍ର ଅଟେ ଯାହା ଜାତିଗତ ସଙ୍କଟରୁ ପୀଡ଼ିତ ଥିବା ଅଛି।
୧୯୯୪ରେ, ଏହି ସଙ୍କଟ ପୂର୍ବ ମୋଲଡୋଭାରେ ସ୍ୱୟଂ-ଘୋଷିତ ଟ୍ରାନ୍ସନିଷ୍ଟ୍ରିଆ ଗଣତନ୍ତ୍ର ସୃଷ୍ଟିକୁ ନେଇ ଗଲା, ଯାହାର ନିଜର ସରକାର ଏବଂ ମୁଦ୍ରା ଅଛି, କିନ୍ତୁ ଯୁନାଇଟେଡ ନେସନ୍ସର କୌଣସି ସଦସ୍ୟ ଦେଶ ଦ୍ୱାରା ମାନିତ ହୋଇନାହିଁ।
ରାଜନୈତିକ ପାର୍ଥନା ବିଫଳ ହୋଇଥିଲେ ବି, ଏହି ମୋଲଡୋଭା ଦ୍ୱିତୀୟ ଅଂଶ ମଧ୍ୟରେ ଆର୍ଥିକ ସମ୍ପର୍କ ପୁନର୍ବ୍ଯବସ୍ଥିତ ହୋଇଛି।
ମୋଲଡୋଭାର ପ୍ରଧାନ ଧର୍ମ ଥିଲା ଅର୍ଥୋଡ଼କ୍ସ କ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ୍।
ଇସ୍ମିର তুরস্কର তৃতীয় বৃহত্তম ସହର, ଯାହାର ଜନସଂଖ୍ୟା ପ୍ରାୟ ୩.୭ ନିୟୁତ, ଇସ୍ତାମ୍ବୁଲ ପରେ ଦ୍ୱିତୀୟ ବଡ଼ ବନ୍ଦର, ଏବଂ ଅତି ଭଲ ପରିବହନ କେନ୍ଦ୍ର ଅଟେ।
ପ୍ରାଚୀନ ସ୍ମିର୍ନା ସହରଟି ପୂର୍ବରୁଥିବା ବେଳେ, ଆଜି ଏହା ଏକ ଆଧୁନିକ, ବିକଶିତ, ଏବଂ ବ୍ୟସ୍ତ ବ୍ୟବସାୟିକ କେନ୍ଦ୍ର ଭାବରେ ବିସ୍ତରିତ ହୋଇଛି, ଯାହା ଏକ ବିଶାଳ ଖାଡ଼ୀ ଆଶପାଶରେ ସ୍ଥିତ ଏବଂ ପର୍ବତଦେଶ ଦ୍ୱାରା ଘେରି ରହିଛି।
ବହୁ ଚଉଡ଼ା ବୁଲେଭାର୍ଡ, କାଚ୍‌ଘରୀୟ ଇମାରତ ଏବଂ ଆଧୁନିକ ସhoppingପିଂ ସେଣ୍ଟରଗୁଡ଼ିକ ପାରମ୍ପରିକ ଲାଲ ରଙ୍ଗର ଛତ, ୧୮ଶ ଶତାବ୍ଦୀର ବଜାର ଏବଂ ପୁରାତନ ମସଜିଦ ଏବଂ ଚର୍ଚ୍ଚଗୁଡ଼ିକ ଦ୍ୱାରା ବିଖରାଇ ହୋଇଛି, ଯଦିଓ ସହରଟି ପାରମ୍ପରିକ ତୁର୍କୀରୁ ଅନ୍ୟୁକେ ମଧ୍ୟଧରଣ ସାଗରୀୟ ୟୁରୋପର ପରିବେଶ ତିଆରି କରିଛି।
ହାଲ୍ଡାର୍ସଭିକ୍ ଗ୍ରାମଟି ନିକଟସ୍ଥ ଇଷ୍ଟୋରୋಯ್ ଦ୍ವೀପର ଦୃଶ୍ୟ ପ୍ରଦାନ କରେ ଏବଂ ଏକ ଅସାଧାରଣ ଅଷ୍ଟଭୁଜୀୟ କ୍ଷେତ୍ର ରହିଛି।
ଗିରିଜାଘର ପଡ଼ିଆରେ କେତେକ କବର ଉପରେ କବୁତରଙ୍କ ବିଶିଷ୍ଟ କଳାକୃତି ଦେଖିବାକୁ ମିଳେ।
ଆକର୍ଷଣୀୟ ଗ୍ରାମଟିରେ ଘୁରିବା ପାଇଁ ଅଧାଘଣ୍ଟା ଲାଗିବ ଏହା ମୂଲ୍ୟବାନ ଅଟେ।
ଉତ୍ତର ଦିଗରେ ଏବଂ ଛୋଟ ଦୂରତାରେ ସିଣ୍ଟ୍ରା ନାମକ ରୋମାଞ୍ଚକ ଏବଂ ଆକର୍ଷଣୀୟ ସହରଟି ଅଛି, ଯାହାକୁ ପ୍ରଭୁ ବାଇରନଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ଲିଖିତ ଏହାର ବୈଭବର ବିଶଦ୍ ବର୍ଣ୍ଣନା ପରେ ବିଦେଶୀମାନେ ଜାଣିଥିଲେ।
ସ୍କଟର୍ବ ବସ୍ ୪୦୩ ସିନ୍ତ୍ରାକୁ ନିୟମିତ ଭାବେ ଯାଏ, କାବୋ ଦା ରୋକାରେ ଥାମିଯାଏ।
ଉତ୍ତର ଦିଗରେ, ଫାଟିମାର ମାଙ୍କଡ଼ାଙ୍କ ପୀଠ (ଶ୍ରୀକ୍ଷେତ୍ର) ଦର୍ଶନ କରନ୍ତୁ, ଯାହା ବିଶ୍ୱବ୍ୟାପୀ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ମାରିୟାନ ଅବତାରଣ ସ୍ଥଳ ଭାବେ ଜଣାଯାଏ।
ଦୟାକରି ସ୍ମରଣ ରଖନ୍ତୁ ଯେ, ଆପଣ ଏକ ବଡ଼ କବରସ୍ଥଳୀ ପରିଦର୍ଶନ କରୁଛନ୍ତି, ଏହା ସହିତ ଏହା ବିଶ୍ୱର ଏକ ବଡ଼ ଅଂଶର ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ଅତୁଳନୀୟ ମହତ୍ୱ ધરાବେ।
ଏଠାରେ ଥିବା ସମୟରୁ ବଞ୍ଚି ଯାଇଥିବା ବହୁତ ପୁରୁଷ ଓ ମହିଳା ଆଜି ବି ଜୀବନ୍ତ ଅଛନ୍ତି, ଏବଂ ଅନେକେଙ୍କୁ ପ୍ରିୟଜନ ହତ୍ୟା କରାଯାଇଥିବା କିମ୍ବା ସେଠାରେ କାମ କରି ମରି ଯାଇଥିବା ଅନୁଭବ ଅଛି, ଯେଉଁମାନେ ଯିହୁଦୀ ହେଉଛନ୍ତି କିମ୍ବା ଯିହୁଦୀ ନୁହନ୍ତି ସମାନ ଭାବରେ ଦୁଃଖ ଭୋଗିଛନ୍ତି।
ଏହି ସ୍ଥଳକୁ ଯେଉଁ ସମ୍ମାନ, ଗମ୍ଭୀରତା ଓ ବିଶ୍ରଦ୍ଧା ଯୋଗ୍ୟ ଅଛି, ସେହିପରି ବିବେଚନା କରିବେ । ହୋଲୋକଷ୍ଟ୍ ଓ ନାଜୀମାନଙ୍କ ବିଷୟରେ କৌতୁକ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ ।
ସଙ୍କେତଗୁଡ଼ିକ ଲେଖିବା କିମ୍ବା ଘଷିବା ଦ୍ୱାରା ସ୍ଥଳକୁ ଅବକ୍ଷେପ୍ତ କରନ୍ତୁ ନାହିଁ।
ବାର୍ସେଲୋନା ସରକାରୀ ଭାଷା କାଟାଲାନ୍ ଏବଂ ସ୍ପାନିଶ୍। ପ୍ରାୟ ଅଧା ଲୋକ କାଟାଲାନ୍ କହିବାକୁ ପସନ୍ଦ କରନ୍ତି, ଅତିବୃହତ୍ ଅଂଶେ ଅହିଁ ସମୁଝନ୍ତି, ଏବଂ ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତେ ସ୍ପାନିଶ୍ ଜାଣନ୍ତି।
ଯେବେଳେ, ପ୍ରାୟତଃ ସବୁ ସଙ୍କେତ କେବଳ କାତାଲାନ୍ ଭାଷାରେ ଦର୍ଶାଯାଇଥାନ୍ତି, କାରଣ ସେହିଠି କାନୁନ ଦ୍ୱାରା ପ୍ରଥମ ସରକାରୀ ଭାଷା ଭାବରେ ସ୍ଥାପିତ କରାଯାଇଛି।
ଏବେଓ, ସ୍ପାନିଶ୍ ଭାଷାଟିଏ ଜନଗଣ ପରିବହନ ଏବଂ ଅନ୍ୟ ସୁବିଧାମାନଙ୍କରେ ବି ବ୍ୟବହୃତ ହୁଏ |
ମେଟ୍ରୋରେ ସRegular announcements କେବଳ କାତାଲାନ୍ ଭାଷାରେ କରାଯାଏ, କିନ୍ତୁ ଅନିଶିଦ୍ଧ ବିଘ୍ନଗୁଡ଼ିକ ଏକ ସ୍ୱୟଂଚାଳିତ ପ୍ରଣାଳୀ ଦ୍ୱାରା ବହୁତ ଅନେକ ଭାଷାରେ ଘୋଷଣା କରାଯାଏ, ଯେଉଁଥିରେ ସ୍ପାନିସ୍, ଇଂଗ୍ରେଜୀ, ଫ୍ରೆಂಚ್, ଅରବୀ ଏବଂ ଜାପାନୀ ଭାଷା ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ ଅଛି।
ପ୍ୟାରିସବାସୀମାନେ ସ୍ବକେନ୍ଦ୍ରୀ, ଅଦ୍ରବ୍ୟ ଓ ଘମଣ୍ଡୀ ହେବାରେନାମ କରାନ୍ତି |
ଯଦିଓ ଏହା බොහෝ କଥା ବିନା ହିଁ ଏକ ଅସତ୍ଯିକ ସ୍ଟିରିଓଟାଇପ୍, ପ୍ୟାରିସରେ ସୁରକ୍ଷିତ ରହିବା ପାଇଁ ସର୍ବୋତ୍ତମ ମାର୍ଗ ହେଉଛି ଆପଣଙ୍କର ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ ଆଚରଣ ପ୍ରଦର୍ଶିତ କରିବା, ଯେପରିକି ଆପଣ "ବିଏନ୍ ଏଲେଭେ" (well brought up) ଅଟନ୍ତି | ଏହା ଆପଣଙ୍କ ଆବାଦନକୁ ଅନେକ ସହଜ କରିବ |
ପ୍ୟାରିସବାସୀଙ୍କ କଠୋର ବାହ୍ୟଭାବ ଦେଖାଇଲେ ଖୁବ୍ ଝଡପ୍ ଭାବରେ ବିଳୀନ ହୋଇଯିବ, ଯଦି ଆପଣ କେତେକ ମୌଳିକ ଶିଷ୍ଟତା ପ୍ରଦର୍ଶନ କରନ୍ତି।
ପ୍ଲିଟଭିସ ଲକ୍ସ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନଟି ଗୁଢ଼ିଆ ଜଙ୍ଗଲ୍ ପୂର୍ଣ୍ଣ, ଯେଉଁଥିରେ ବୀଚ୍, ସ୍ପ୍ରୁସ୍, ଏବଂ ଫିର ଗଛ ପ୍ରଧାନଭାବେ ରହିଛି, ଏବଂ ଆଲ୍ପାଇନ୍ ଏବଂ ମଧ୍ୟଧର ସାଗରୀୟ ଜୀବବୁଦ୍ଧିର ମିଶ୍ରଣ ଦେଖାଯାଏ।
ଏଥିରେ ବିଭିନ୍ନ ପ୍ରକାରର ବାଣିଜ୍ୟିକ ସାମୁଦାୟ ରହିଛି, ଯାହାର କାରଣ ହେଉଛି ଏହାର ଅନେକ ପ୍ରକାରର ସ୍ଥାନୀୟ ଜଳବାୟୁ, ଭିନ୍ନ ଭୂମି ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ଉଚତା ମାପ।
ଏହି ଅଞ୍ଚଳଟି ବିହଙ୍ଗ ଏବଂ ପ୍ରାଣୀଙ୍କ ଅତିବ୍ୟାପକ ବିଭିନ୍ନତାଙ୍କୁ ଅନ୍ତର୍ଭୁକ୍ତ କରେ।
ସେଠାରେ ୟୁରୋପୀୟ ବାଦୁଡ଼ା, ଗ୍ରୁମ୍ବୁ, ଡ଼ାସ, ଘୁଷା, ଲିଙ୍କ୍ସ, ଜଙ୍ଗଲୀ ବିଷାଳି ଓ କାପେର୍କେଲି ଙ୍କ ଭଳି ଦୁର୍ଲଭ ପ୍ରାଣୀମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଆସୁଥିବା ଅନ୍ୟ ସାଧାରଣ ପ୍ରଜାତିମାନଙ୍କ ସହିତ ᱧᱟᱢିପାରିବ ।
ଆଶ୍ରମଗୁଡ଼କୁ ପରିଦର୍ଶନ କଲାବେଳେ ମହିଳାମାନେ ଘૂંટଣୀ ଢଙ୍କା ଲାଗୁଥିବା ସ୍କର୍ଟ ପରିଧିବା ଏବଂ କନ୍ଧ ଦ୍ବିତୀୟତଃ ଢଙ୍କି ରଖିବା ଆବଶ୍ୟକ।
ଯେହେତୁ ଅଧିକତର ମଠଗୃହ ଆସିଥିବା ମହିଳାଙ୍କ ପାଇଁ ଘୁଞ୍ଚା ଯୋଗାଇଥାନ୍ତି, ଯେଉଁମାନେ ପ୍ରସ୍ତୁତ ନୁହନ୍ତି, କିନ୍ତୁ ଯଦି ଆପଣ ନିଜର ଘୁଞ୍ଚା ଆଣନ୍ତି, ବିଶେଷକରି ଚମକଦାର ରଙ୍ଗର ଗୋଟିଏ, ତେବେ ପ୍ରବେଶଦ୍ୱାରେ ସନ୍ନ୍ୟାସୀ କିମ୍ବା ନୁନ୍ ଆପଣଙ୍କୁ ହସିବେ।
ସମାନ ଦିଶାରେ, ପୁରୁଷମାନଙ୍କୁ ଘଣ୍ଟୁ ପୂରିଥିବା ପାଣ୍ଟପାରିଆ ପିନ୍ଧିବା ଆବଶ୍ୟକ ଅଛି।
ଏହାଟିକି ପ୍ରବେଶଦ୍ୱାରେ ଥିବା ସଂରକ୍ଷଣରୁ ଉଦ୍ଧାର କରାଯାଇପାରିବ, କିନ୍ତୁ ଏହି ପୋଷାକ ପ୍ରତିବ୍ୟବହାରକାରୀ ପରେ ଧୁଆଯାଏ ନାହିଁ, ତେଣୁ ଆପଣଙ୍କୁ ଏହି ସ୍କର୍ଟ ପରିଧିବା ଆରାମଦାୟକ ହୋଇପାରେ ନାହିଁ। ପୁରୁଷଙ୍କ ପାଇଁ ଗୋଟିଏ ଆକୃତି ସମସ୍ତଙ୍କ ପାଇଁ ଉପଯୁକ୍ତ!
ମାଜର୍କান ରନ୍ଧନଶୈলী, ପୂର୍ବ ମଧ୍ୟସାଗରୀୟ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକର ରନ୍ଧନଶୈଳୀ ପରି, ରୋଟି, ଶାକସବ୍ଜୀ ଏବଂ ମାଂସ (ବିଶେଷକରି ଡୁଙ୍ଗୁର ମାଂସ) ଉପରେ ଆଧାରିତ, ଏବଂ ସାରାବ୍ୟାପୀ ଇଟିକ ବ୍ୟବହାର କରେ।
ଗ୍ରୀଷ୍ମ ඍତୁରେ ସର୍ବସଧାରଣତଃ ଖଟିଥିବା ଏକ ସହଜ ରାତ୍ରି ଭୋଜନ ହେଉଛି ପା ଆମ୍ବ ଓଲି: ରୁଟିରେ ଅଳିଭ ଅଏଲ, ଟମାଟୋ ଏବଂ ଚିଜ, ଟୁନା ମାଛ ଇତ୍ୟାଦି ଯେଉଁସବୁ ଉପଲବ୍ଧ ଅଛି।
ସମସ୍ତ ନାମଧାତୁ, ଏବଂ 'Sie' (ତୁମ) ପାଇଁ ବ୍ୟବହୃତ ଶବ୍ଦଟି ସର୍ବଦା ବଡ଼ ଅକ୍ଷରେ ଆରମ୍ଭ ହୁଏ, ଯଦିଓ ଏହା ବାକ୍ୟର ମଧ୍ୟରେ ଥିବାବେଳେ ବି।
ଏହା କେତେକ କ୍ରିୟା ଓ ବିଷୟବସ୍ତୁ ମଧ୍ୟରେ ପାର୍ଶ୍ଵବିଶେଷ କରିବାର ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଉପାୟ ଅଟେ।
ଏହା ପଢ଼ିବାର କଷ୍ଟ ହ୍ରାସ କରେ ବୋଲି ଉଦ୍ଭାବନା ହୁଏ, ଯଦିଓ ବିଷୟଟି କେବଳ କ୍ରିଆପଦ କିମ୍ବା ବିଶେଷଣ ସୂbstantivized ଆକୃତିରେ ବ୍ୟବହୃତ ହେଉଛି କି ନାହିଁ, ତାହା ଜାଣିବାର ଅବଶ୍ୟକତା ହେତୁ ଲେଖିବାର କିଛି କଷ୍ଟ ହୁଏ।
ଇଟାଲିଆନ୍ ଭାଷାରେ ପ୍ରଣାୟିକା ଅତି ସହଜ ଅଟେ, କାରଣ ପ୍ରାୟ ସମସ୍ତ ଶବ୍ଦ ଲେଖାଯାଇଥିବା ପରି ж ପ୍ରଣାୟିକା କରାଯାଏ।
ମୁଖ୍ୟ ଅକ୍ଷରଗୁଡ଼ିକ ଯାହା ଦେଖିବାକୁ ହେବ ତାହା ହେଉଛି 'ସ' ଏବଂ 'ଜ', କାରଣ ଦ୍ଵିତୀୟ ସ୍ଵରବର୍ଣ୍ଣ ଅନୁଯାୟୀ ଉଚ୍ଚାରଣ ପରିବର୍ତ୍ତନ ହୁଏ।
ଆଉ, 'ର' ଉ 'ର୍ର' ଉଚ୍ଚାରଣରେ ପାର୍ଥକ୍ୟ ରଖିବୁ; 'caro' ଅର୍ଥ ମହଙ୍ଗା, ତେବେ 'carro' ଅର୍ଥ ରଥ।
ପେର୍ସିଆନ୍ ବ୍ୟାକରଣ ବିଶେଷକରି ସହଜ ଏବଂ ପ୍ରାୟତଃ ନିୟମବଦ୍ଧ ଅଟେ।
ଏହେତୁ, ଏହି ବ୍ୟାକରଣ ପ୍ରାରମ୍ଭିକା ପଢ଼ିଲେ ପେର୍ସିଆନ୍ ବ୍ୟାକରଣ ବିଷୟରେ ଅନେକ ଜଣିବାକୁ ସହାୟ ହେବ ଏବଂ ଉପବାକ୍ୟଗୁଡ଼ିକ ବਿਹେତର ଢଙ୍ଗରେ ବୁଝିପାରିବେ।
ବୋଲିବାକୁ ଗୋଟିଏବାରି ନାହିଁ, ଯଦିଓ ଆପଣ କୌଣସି ରୋମାନ୍ସ ଭାଷା ଜାଣନ୍ତି, ତେବେ ପର୍ତ୍ତୁଗୀଜ ଶିଖିବା ଆପଣଙ୍କ ପାଇଁ ସହଜ ହେବ।
ଯେତେବେଳେ, ଯେଉଁମାନେ କିଛି ସ୍ପାନିଶ ଜାଣନ୍ତି, ସେମାନେ ତଡ଼ାଡ଼ି ଭୁଲ ସୂତ୍ରରେ ଏହି ସିଦ୍ଧାନ୍ତ କରିପାରନ୍ତି ଯେ ପର୍ତ୍ତୁଗୀଜ ଟେଣୁ ଭାଷାଟି ପૂરତେ ନିକଟରୁ ରହିଛି ଏବଂ ଅଲଗା ଭାବରେ ପଢ଼ିବାକୁ ଆବଶ୍ୟକ ନୁହେଁ।
ପୂର୍ବ-ଆଧୁନିକ ଖଗୋଳବିଦ୍ୟାଳୟଗୁଡ଼ିକ ଆଜି ସାଧାରଣତଃ ଅନ୍ୟୋଜିତ, ଏବଂ ସଂଗ୍ରହାଳୟ, କିମ୍ବା ଶିକ୍ଷା କେନ୍ଦ୍ର ଭାବରେ ରହିଥାନ୍ତି।
ଆପେକ୍ଷା କମ୍ ଆଲୋକ ପ୍ରଦୂଷଣ ଥିବା ସମୟରେ ଏଗୁଡ଼ିକ ସହର କିମ୍ବା କ୍ୟାମ୍ପସରେ ସ୍ଥିତ ଥିଲେ, ଯାହା ଆଧୁନିକ ସମୟରେ ନିର୍ମିତ ଥିବା ଠାଉଠାରୁ ଯିବାକୁ ସହଜ ଥିଲା।
ସବୁଠୁ ଆଧୁନିକ ଗବେଷଣା ଦୂରଦର୍ଶନ କେନ୍ଦ୍ରଗୁଡ଼ିକ ଦୂରସ୍ଥ ସ୍ଥଳରେ ସୁଗମ ବାୟୁମଣ୍ଡଳୀୟ ପରିସ୍ଥିତି ଥିବା ବିଶାଳ ସଂସ୍ଥାନ ଅଟନ୍ତି।
ଜାପାନୀୟ ସଂସ୍କୃତିରେ ଚେରୀ ଫୁଲ ବୁଲିବାର ଖେଳ, ଯାହାକୁ ହାନାମି ଭାବେ ଜଣାଯାଏ, ୮ମ ଶତାବ୍ଦୀରୁ ଅଂଶ ରହିଛି।
ଏହି ଚିନ୍ତନ ଚୀନରୁ ଆସିଥିଲା, ଯେଉଁଠି ପ୍ଲମ୍ କୁସୁମ ପ୍ରଥମ ପସନ୍ଦର ପୁଷ୍ପ ଥିଲା।
ଜପାନରେ, ପ୍ରଥମ ଚେରୀ ବ୍ଲସମ୍ ପାର୍ଟିଗୁଡିକ ରାଜାଙ୍କ ଦ୍ୱାରା କେବଳ ତାଙ୍କ ନିଜେ ଏବଂ ସମ୍ରାଟ ଦ୍ୱାର ଉପସ୍ଥିତ ଅନ୍ୟ ଅରିଷ୍ଟୋକ୍ରେସି ସଦସ୍ୟମାନଙ୍କ ପାଇଁ ଆୟୋଜିତ କରାଯାଇଥିଲା।
ଗଛ-ଲତା ପ୍ରାକୃତିକ ପରିବେଶରେ ସର୍ବୋତ୍ତମ ଦିଶନ୍ତି, ତେଣୁ "ଥରେ ଗୋଟିଏ" ଉଦ୍ଭଦ ବି ହଟାଇବାକୁ ହୁଣାକୁ ନ ଦିଅନ୍ତୁ।
ଯଦି କୌଣସି ଢଙ୍ଗଭାବରେ ସଜ୍ଜିତ ବାଗୀଚା ପରିଦର୍ଶନ କରିବୁ, ତେବେ "ନମୂନା" ସଂଗ୍ରହ କରିବା ଉପରେ ଆପଣଙ୍କୁ କୌଣସି ବିଚାର ବିନା ପ୍ରତ୍ୟାଖ୍ୟାନ କରାଯିବ।
ସିଙ୍ଗାପୁର ସାଧାରଣତଃ ବହୁତ ଶୁଭ୍ର ଓ ସୁରକ୍ଷିତ ସ୍ଥାନ, ଯାତ୍ରା କରିବାକୁ ଅତି ସହଜ ଅଟେ, ଏବଂ ଆପଣ ଆସିବା ପରେ ପ୍ରାୟ ସବୁ ଜିନିଷ ଖରିଦି ପାରିବେ।
ପ୍ରତିବର୍ତ୍ତୀ ରେଖାଠୁ କେବଳ କିଛି ଅଂଶ ଉତ୍ତରରେ "ଉଚ୍ଚ ଅକ୍ଷાંଶ"ରେ ରହିବାରୁ, ଆପଣଙ୍କୁ ସର୍ବଦା ଗରମ ଓ ସୂର୍ଯ୍ୟର ପ୍ରଚଣ୍ଡତା (ଆকাশସ୍ପଷ୍ଟ ଥିବାବେଳେ, ଯେଉଁଥିଲା ଅଳ୍ପବ୍ରତୀ) ଦୁଇଟିର ସହିତ ମୁହାଁପହିବାକୁ ପଡ଼ିବ।
ଉତ୍ତର ଦିଗକୁ ହିବ୍ରୋନ ଯାଉଥିବା କେତେକ ବସ୍ ରୁ ଅଛନ୍ତି, ଯାହା ବାଇବଲିକ ପିତାମହ ଆବ୍ରାହାମ, ଇସାକ୍, ୟାକୁବ ଏବଂ ସେମାନଙ୍କ ପତ୍ନୀଙ୍କର ପରମ୍ପରାଗତ ସମାଧିସ୍ଥଳୀ ଅଟେ।
ବସଟି ଯେଉଁଠି ଯିବାକୁ ଚିନ୍ତିଛୁ, ତେଣୁ ହେବ୍ରୋନ ଯିବାକୁ ଯାଏ ନାହିଁ କି କିର്യാତ ଆର୍ବା ନିକଟସ୍ଥ ଯିହୁଦୀ ବାସଗୃହକୁ ଯାଏ, ଦୃଷ୍ଟି ଦିଅନ୍ତୁ |
ଭୂତଳ ଜଳମାର୍ଗଗୁଡିକ ଛୁଟି କରାଇବା ପାଇଁ ଗୋଟିଏ ଭଲ ବିଷୟ ହୋଇପାରିବ।
ଯେପରି ଲୋয়ার ଭ୍ୟାଲିରେ କୋଟ୍ଟା ପରିଦର୍ଶନ କରିବା, ରାଇନ୍ ଭ୍ୟାଲିରେ କିମ୍ବା ଦାନୁବ ନଦୀରେ ଦୃଷ୍ଟି ଆକର୍ଷକ ਸ਼ହରଗୁଡିକ ପାଇଁ କ୍ରୁଜ୍ କରିବା, ୟେରୀ କାନାଲରେ ନୌକା ବିହାର କରିବା ଆଦି।
ସେମାନେ ପ୍ରସିଦ୍ଧ ହାଇକିଂ ଏବଂ ସାଇକେଲିଂ ପଥ ପାଇଁ ମାର୍ଗ ମଧ୍ୟ ନିର୍ଦ୍ଦେଶ କରନ୍ତି।
ଖ୍ରୀଷ୍ମସ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଧର୍ମର ସବୁଠୁ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଉତ୍ସବମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ, ଏବଂ ଏହା ଯୀଶୁଙ୍କ ଜନ୍ମଦିନ ଭାବରେ ପାଳିତ ହୁଏ।
ଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଦେଶମାନଙ୍କରେ ଅନ୍ୟ ବିଶ୍ୱାସୀ ନଥିବା ବ୍ୟକ୍ତିମାନେ ଏବଂ ବିଶ୍ୱର ଯେତେ ଅଖ୍ରୀଷ୍ଟିଆନ ଲୋକ ରହିଛନ୍ତି ସେମାନେ ମଧ୍ୟ ଛୁଟିଦିନ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ଅନେକ ପରମ୍ପରାକୁ ଗ୍ରହଣ କରିଛନ୍ତି।
ଜନ୍ମରାତିରେ ସୂର୍ଯ୍ୟୋଦୟ ଦେଖିବାକୁ କେହି ଉନ୍ମୁକ୍ତ ସ୍ଥଳରେ ଜାଗର ରଖନ୍ତି ଏକ ପରମ୍ପରା ରହିଛି।
ଏହି ପରମ୍ପରା ପାଇଁ ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ଧାର୍ମତତ୍ତ୍ବର ବ୍ୟାଖ୍ୟା ନିଶ୍ଚୟই ଅଛି, କିନ୍ତୁ ଏହା ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ ପୂର୍ବରୁ ବସନ୍ତ ଏବଂ ଉତ୍ପାଦନଶୀଳତା ବିଧି ହୋଇପାରେ।
ଅଧିକ ପରମ୍ପରାଗତ କ୍ଷେତ୍ରଜୟୁଗ୍ମ ଚର୍ଚ୍ଚଗୁଡ଼ିକ ଇଷ୍ଟର ସପ୍ତାହନ୍ତର ଶନିବାର ରାତିରେ ଇଷ୍ଟର ବିଜିଳ ରଖୁଥାନ୍ତି, ଯେଉଁଥିରେ ସଂଘମାନେ ଯୀଶୁଙ୍କ ପୁନରୁତ୍ଥାନ ପାଳନ କରିଛି ମଧ୍ୟରାତ୍ରିରେ ଉଲ୍ଲାସରେ ବୁଡ଼ିଯାନ୍ତି |
ସମସ୍ତେ ହି ଜନ୍ତୁ ଯେଉଁମାନେ ପ୍ରଥମେ ଦ୍ವೀପରେ ଆସିଥିଲେ ସେମାନେ ଏଠାରେ କେତେବେଳେ ଯେ କିଛି ତରିଲେ, କେତେବେଳେ ଉଡ଼ିଲେ, ତାହା କେବଳ ସାଗରରେ ପରିଭ୍ରମଣ କରି ଆସିଥିଲେ।
ଯେହେତୁ ମହାଦ୍ୱୀପରୁ ଦୂରତା ଅଧିକ ଥିବାରୁ ସ୍ତୟପ୍ରାଣୀମାନେ ଯାତ୍ରା କରିବାକୁ ସକ୍ଷମ ନଥିଲେ, ବିଶାଳ କচ্ছପ ଗାଲାପାଗସ୍ ଦ୍ୱୀପରେ ମୁଖ୍ୟ ଗୃହାଶ୍ରୟୀ ଜନ୍ତୁ ହେଲେ।
ଗାଲାପାଗୋସ୍ ଦ୍ವೀପରେ ମଣିଷ ଆସିବାରୁ ପରେ, ବକି, ଘୋଡ଼ା, ଗଧେଇ, ଇହୁଡ଼ି, ବିରାଳ ଓ କୁକୁରମାନଙ୍କୁ ସମେତ ଅନେକ ସ୍ତବଧନ୍ୟ ଜନ୍ତୁ ପ୍ରବେଶ କରା ଯାଇଛି।
ଯଦି ଶୀତଦିନରେ ଆର୍କ୍ଟିକ କିମ୍ବା ଆଣ୍ଟାର୍କ୍ଟିକ ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକ ପରିଦର୍ଶନ କରନ୍ତି, ତେବେ ଆପଣ ପୋଲାର ନାଇଟ୍ ଅନୁଭବ କରିବେ, ଯାହା ଅର୍ଥ ହେଉଛି ସୂର୍ଯ୍ୟ ହରିଜୋନ୍ ଉପରେ ଉଠିବ ନାହିଁ।
ଏହା ଅରୋରା ବୋରିଆଲିସ ଦେଖିବାକୁ ଏକ ଭଲୋ ସୁଯୋଗ ଅଟେ, କାରଣ ଆকাশ ପ୍ରାୟ ଦିନରାତି ଅନ୍ଧାର ରହିବ।
ଜେহেতু ଅଞ୍ଚଳଗୁଡ଼ିକ ଅಲ್ಪ ଜନବସତିପୂର୍ଣ୍ଣ, ତଥା ଆଲୋକ ପ୍ରଦୂଷଣ ସାଧାରଣତଃ ସମସ୍ୟା ହୁଏନାହିଁ, ଆପଣ ନକ୍ଷତ୍ରମାନଙ୍କୁ ମଧ୍ୟ ଆନନ୍ଦ କରିପାରିବେ।
ଜାପାନୀ କାର୍ଯ୍ୟ ସଂସ୍କୃତି ପଶ୍ଚାତ୍ୟମାନଙ୍କ ଅଭ୍ୟସ୍ତ ଅଛି ତାହାଠାରୁ ଅଧିକ ଶ୍ରେଣୀବଦ୍ଧ ଏବଂ ଢଙ୍ଗୀ ହୋଇଥାଏ।
ସੂଟ ହେଉଛି ସାଧାରଣ ବ୍ୟବସାୟିକ ପୋଷାକ, ଏବଂ କର୍ମଚାରୀମାନେ ପରିବାର ନାମରେ କିମ୍ବା କାର୍ଯ୍ୟର ଶୀର୍ଷକରେ ଜଣେ ଅନ୍ୟ ଜଣକୁ ସମ୍ବୋଧିତ କରନ୍ତି।
କାର୍ଯ୍ୟସ୍ଥଳରେ ସହଯୋଗ ଅତି ମହତ୍ତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ, ବ୍ୟକ୍ତିଗତ ସଫଳତା ପ୍ରଶଂସା କରିବାରେ ଅନ୍‍ୟୁକ୍ତ ଦଳର ପ୍ରୟାସକୁ ଗୁରୁତ୍ୱ ଦେବା ଉଚିତ।
କର୍ମଚାରୀମାନେ ନିଷ୍ପତ୍ତି ନେବେ ସମୟରେ ବାଧ୍ୟତଃ ଉପର ଅଧିକାରୀଙ୍କ ଅନୁମତି ନେବାକୁ ପଡ଼େ, ଏବଂ କୌଣସି ପ୍ରଶ୍ନ ନ କରି ଉପର ଅଧିକାରୀଙ୍କ ଆଦେଶର ପାଳନ କରିବାକୁ ଅପେକ୍ଷା କରାଯାଏ।
