"Nanlapud a kasin ya ontan ed 4 bulan so mga dimalam ya ag-nepeg a sakit ya diabetes, ya dati'y sakey ya sakit so diabetes," onla'y naiba.
Ya doktor a Ehud Ur, propesor na medesina ed Unibersidad na Dalhousie ya atagey Halifax, Nova Scotia, tan chairman na clinical tan siyentipiko a dibisyon na Asosasyon na Diabetes na Kanansa, ginawa so panangiwara a manlapu labat ya research ed unmadag na etapa to.
Kasabi na ed arum ya eksperto, onia ya agnayon to iray posibilidad na maalkan diabetes, a nanengnel ed saray arum ya panag-aral ya agnayon to iray too ya agnayon diabetes Type 1.
Ilabas ya lunes, si Sara Danius, permanent secretary na Nobel Committee for Literature ed Swedish Academy, inmantilung ya publiko diad programa ya radio ed Sveriges Radio i Sweden, a say committee, labat ya angga ed sikato a maawat si Bob Dylan direkta labat ya panangganag ya 2016 Nobel Prize for Literature, ontuloy ya inabandonada so panliligaw to ya maawat sikato.
"Sabi ni Danius, 'Lapud ontan, wala ray agawa tayo. Inkuwan ko labat tan inanunsio ko ed email ya too so sakey ya malapit ya kaukolan to, tan nakawat ko ray sagot ya makaukolan ya magaling. Agaw ya ontan, sigurado ya bastante.'"
Lapud onto, inkuwan na si Jamie Siminoff, sakey ya CEO na Ring, a simpet na company da kanian ed sayan oras a tooan ton doorbell to ya aliwalawis ed loob na tindaan to ya nanlapud garahe to.
Inawa so ginawa to'n WiFi door bell, walay sinabi to.
Inyaon ni Siminoff a nanengneng ed sales da labat ya naapektoan ya ontan pagkatapos na appearance to ed Shark Tank episode ya 2013, a diad episode ya sinan, walay panel na programa a onsabi na adda funding para startup to.
Naapakan so too’y 2017, si Siminoff et nawatagey ed television a pang-shopping ya QVC.
Nawasak ya ring sakey na demanda odno ya kompanya na seguridad, ya ADT Corporation.
Samay ed sakey ya eksperimental a bakuna et aparu ya makapabawas ed kamatewan na Ebola, ngem labat ya agi so panamegley na oras, wala ni pansiansian ya gamot a naandiay tono ed panang-trato ed sakey ya nagawaan a sakit.
Sakey ya grupo na antibodies, ya tinawag a ZMapp, nakatulong labat ya agawawala ed una, ngem say pansiansian na pag-aralan et nawat-wat a mas labat ya pakabunag a naitulongan to ya inseksek ya ipawayan so inkapawey.
Naabig ya PALM trial, ginamit so ZMapp a kontrol, ibaga't inusar ed sikayo a panamegley tan inkompara ra so loob ya tulo a pagtrato ed sikato.
Ginagawa na suportaan na USA Gymnastics so sulat na United States Olympic Committee, labay ton akseptaan ya importante ya pangalanaan na Olympic family a magmaliw ya segurado tan maong a lugar para ed amin ya atleta tayo.
Magmaliw kami ed siwal na USOC a mas makapa-alagey so interes na sakey ya atleta tan club, tan ya sporto da, no agawala ed panang-araro na makapa-ulop a pagbabago ed loob na organisasyon tayo, nenengneng ed panang-alis na katayag da.
Suportaan na USA Gymnastics so panangisedepensaan na independente ya antetepel dekilan ed sikin ya agaw-awa na pananglabusay na mga nakaligtas ed kaso ni Larry Nassar, ya naaddang tan makapalapag ed sikin ya inggapoy na pananglabusay, tan akabkabat ed amin a makarurot tan makaukol a pagbabago.
USA Gymnastics ya USOC, walay mamayabey na pakayari – aupan ya agew ed sport na gymnastics, tan lonlon, ya magawawa so sakey a kaligtasan para ed atleta a nakayari ed arum ya amemeso, ya positibo tan makapangawat a palakaran.
Labat so taon 1960, si Brzezinski walad tanem ed si John F. Kennedy a kas manangipangaro tan kaso si Lyndon B. Johnson ya gobierno.
Durante soan na 1976, binagey toy Carter ed policy ya asing, tan nanlapud a National Security Advisor (NSA) ya angga soan 1977-1981, a sinumpal ya si Henry Kissinger.
Bilang NSA, inkuwan ton tulungan si Carter a magmampalpalikid ed sanlak a pananaral, a kasumpal na Camp David Accords, 1978; impakalma so relasyon na US–China diad uley na 1970; Revolution na Iran, a ontoan so krisis na pag-hostage ed Iran, 1979; tan invasion na Soviet ed Afghanistan, 1979.
Ontan pelikula, a nanlapud Ryan Gosling tan Emma Stone, inkuwan so nominasyon ed amin a mainkabaleg a kategoria.
Ginawa a nominasyon ed si Gosling ya aktor tan si Stone ya aktres.
Manlalaplap ed sayan nominasyon ya antig so Best Picture, Direktor, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing, tan Original Screenplay.
Dua ya kanta ed pelikula, ya Audition (The Fools Who Dream) tan City of Stars, inkuan so nominasyon para ed best original song. Lionsgate studio so inkuan 26 ya nominasyon – mas labi ya agawa ed aray studio.
Labat so Linggo, si Presidente Donald Trump na United States, ed sagabey a ginawa ya press secretary to, inanunsyo ya aglawlaw a pasulok so sundalo na US ya onto so Syria.
Ginawa so panangipawaylap labat ya apakilabey so tawel ed telepono si Trump tan si Presidente Recep Tayyip Erdoğan na Turkey.
Ontan, si Turkey so mangawat ed pansaray na mga bii na ISIS ya inkatak, a walay sinabi ya oni so sagpon na mga bansaan Europa a onsusulatan ira ed kinalaman ira.
Nayapahiatuloy ed sáyay katdoon a walay abung ya dinosaur, ya teoria so sakey a masalaksak la, kasin ontan ed detalye ya agnayari a makita ed fossil, a kas ya kulay tan pakaugsian na talo.
Ontan ed siak na saray scientisto, angan kulay na balikas na animal ya ito ya chestnut-brown ed labas tan maputla o makolor carotenoid ed sagar.
Ontan ya pansiansian so nengnes ed panamegley na pinag-aralan na pag-evolve na balbaleg ed saray manlalaplap.
Lapud an balat nang dinosaur et agnay manaya a pakakayan, walay rachis a tawen, ngem mansayan da itey so aliwa a parte na balat – barbs ya barbules – inkuwan na saray researcher ya an rachis et posible ya in-develop ira ed sakiya a panahon lapud naaliwa a parte na balat.
Ontan ed kulay na saray abong, sikatoy nagawa ya agda inusar ed paglipad, ngarud ket para ed panag-kontrol na temperatura odino panangipakita ira. Inggay researchers, sinabi da ya, aankan laeng ya agew na dinosauro, ontan met, ipaalkan na sample so kulay na manlalaki ya abong, aliwa ed saray malalmes a balbal na piso.
Ontolog ya inkuwan na saray researcher ya, ya antoy puwet na abalagey a dinosaur, agta ya maniwala so sample a nanengneggaw ed pampalpal, tan oniay manpampal na matakkel a dinosaur, aliwa ed balbaleg na manok.
Sakey a bomba ya inparker ed sakey ya kotse ya onlaplap ya inanaway ed pasikolan na pulisya ed Gaziantep, Turkey, natan ya agew ya agew ed labi, sakey ya pulis tan duan pulis so inkerub, tan diad maong ya duara pulo so walad nankilikilik.
Sabi ed opisina na gobernador, labenin walo so sakey ya naawat a agnay na pulis.
Walya so salita ed pulis ya oniing ed suspek a too ya kaukolan na Daesh (ISIL) ed panangsalakay.
Agewed ya inkuan da ya ontan ed saray panguna a prinsipyo so inoperasyon na Araw, a kasumpal ya aliwa ya bituen: Nakuan da ya say kabuuan na aksion na amin a bituen ed sistema ya ito so pinakaisurod na kani ra luminosityo, kani ra pagtalektalek, tan wala lay aliwa.
Ontan ya luminosidad ya rotation et ginagamit a labat a determinan so Rossby number na balang bituen, a konektado ed plasma flow.
Mas akabaw so numero na Rossby, mas labi a onsabong so binalang ya too ed pagmapa-awit na magnetismo.
Durante so pansiansia, diad maslak a pagkakatao, nakaraw ed problema si Iwasaki.
Inyaray da ray pirata, inatake ya Tibet ed sakey a balang masungit, nasaknap ya pag-asawaan ya Nepal, tan binaresto ya India.
Ontan ed standard na 802.11n ya operasyon ed duara: 2.4Ghz tan 5.0Ghz ya frequency.
Ontan ya agawa ed sikato a magmaliw a compatible ed dating version na 802.11a, 802.11b, tan 802.11g, no labat ya ang base station et may duwal na radio.
Ontan so andalok na 802.11n ya mas maplesan a mas labi a bilis nen naunaan to, a maximum theoretical throughput to ya 600Mbit/s.
Si Duvall, ya inmamato ed dalaway a too ya nakaukolan, et wala ni nenleg a impormasyon ed si Miller, ya inkuwan ton say kuwento.
Lapud tinanong so reaksyon, walan ni Miller, “Manlapud so panamawat ni Mike ya ontan ed hearing… Agak nausar so panangibaga to ta agak sakey a nakauges ed sikato.”
"Insayan ya agew ed sikatao a pasusten so pagew ed carbon dioxide a nagawa ed sakey ya unit na GDP, a makapalpalna a kaaddian, sagli na taon 2020, nenengneng ed level to taon 2005," walan Hu.
Onla tonwalad isuan numero na pansiansiak, a nanengaw ed gawa it so pansiansiak ya base ed ekonomiya na China.
Inkuentahan ni Hu so sakey ya klase na bansa ya agnayon ed pag-unlad, "agda ya ontuloy ed saray daan ya paraan ya manlalaplap ya pollution tan diad sakey ya oras ya onkolek."
Sinabi to na "labat la, agda san met ya ipa-responsibilidad ed sikara ya obligasyon a mas labat a nepeg ya magmaliw a development stage, responsibilidad, tan kapasidad da."
Inpresenta so Grupo na Panag-adal ya Iraq ed report da ed alas dose na oras GMT itan.
Ontan et piankabat: Agtayekel ya agkakaruan na antoy aksiyon ya inkuwan Iraq ed sayan punto et mappatekoy so pananggalaw na panang-away na grupo, panang-alimbawa na karahasan, o panag-awat ed kawalaan na kaalimbawaan.
Ontan so Report ya inumpisan ed panawagan na panangisalipatan na panagtaladunganan tan pansiansiaan na singa-bilang na Estados Unidos ed politika to ya angga ed Middle East.
Ontan ed kulkul na report ya labat so panang-kritika ed saramay parte na presente a patakaran na Executive ed Iraq, tan oniay nanlapud pakiusap na agawaw a pagbabago na direksyon.
Sayan labat ed 78 ya rekomendasyon to, so sakey ya arum a diplomatiya ya oniulcol so nepeg a magawaan nen aanakpan naon taon ed sikayo a panagtalina ed linaew na Iraq labat so pananglabas na asing a gawa, tan so panliket na diplomatiya ed sangkatayo.
Ontan ya senador ed dating Unong na Ong a si Cristina Fernandez de Kirchner, inanunsiyo so pansiansian to ya agew ed La Plata, sakey ya ciudad ya 50 kilometro (31 milya) a layo ed Buenos Aires.
Inanunsyo ni Ginang Kirchner so intensyon ton paamta ya presidente ed Teatro Argentina, iyo so lugar ya inusar ton panamegley na kampanya to ed 2005 pian maging senador kas miembro na delegasyon na probinsya na Buenos Aires.
Ontan so debate ya naumpisa ed sakey a kontrobersiya labat ed panggastos ed tulong tan pag-imbaga na baley na sakey a bagyo a Katrina; a sinulatan da met ed kaparehon na saray konserbador a makapagastos, bilang pan-ngalok a kasinga, “Balet na Bagyo Katrina ni Bush.”
Ontan a kritisismo ed panangabuyog ya arum ya proyekto et nakatulong ed pansiansian na pansarag na kontrata ya inawat ya agaw a too ya konektado ed Washington.
Labat so maunged a milyón ya too so nanlapud Roma para naandi ed panangawit.
So sakey ya antal na too ya naarawat ya ag kayari ton maunged so amin ed panangawat ed libing ed Pete’s Square.
Balet ya managsal na television screens so inyinstall ed saray different ya lugar ya Roma, pian masabi so mga too ya ontonton da so seremonya.
Naantiyo labat ed arum ya ciudad ya Italia tan ed sakey ya parte ya mundo, partikular ya ed Poland, so kababasaan ya panamegley a ginawa, a binisita'y too ya aglawlaw.
Nagkwestyon so mga historyador ed makatulong a polisiya na FBI tan nagawa ira a pasensian ya fokus so mga kaso ya masian a solusyunan, labat ta agaw a sasakyan, a totoo so panlalaplapud ira a magawa a makatulong so ahensya.
Nawatwat so Kongreso ed panangsuporta ya inisyatiba ed kalikew a nakasasakit ya taon 2005, tan inkuwan da ya ang FBI so ontuloy ed 10 ya agente ed pornografiya na adulto.
Ginawa ni Robin Uthappa so pinakaaltong puntos ya innings, 70 ya runs ed 41 ya balls labat, tan nagmaliw ed 11 ya fours ya 2 ya sixes.
Sakey ya agawa ed pangabigla a manggaway, si Sachin Tendulkar tan si Rahul Dravid, nakatulong lapud inkuwan ton naabutan da so sengapulo ya runs a panang-partner.
Ngem, labat ya na-kawala so kapitan, impay 36 labat so ginawa na India, tan na-oolay 7 a wickets ya angga natapos so inning.
Naantondo so Presidente na U.S. George W. Bush ed Singapore ya agew na Nobiembre 16, sinumpa so panang-tour ya walo ya agew ed Asia.
Sinalubong so ya ni Deputy Prime Minister Wong Kan Seng na galing Singapore, tan ontuloy a pinapagana so trade ya issue na terorismo kasin Prime Minister Lee Hsien Loong na galing Singapore.
Lapud met ya semana na pagmalpad ed midterm election, si Bush ontoan so managdayew ed paglengguaan na negosyo ed Asia.
Ontan ed siak na si Prime Minister Stephen Harper, nan-aruman a padalanen so 'Clean Air Act' na gobierno ed sakey a committee ya apit-apit so partido para repasen, labat ya ante so segundo a pagbabasa, pagkatapos na 25 minutos a meeting to si NDP leader Jack Layton ed PMO natuloy diad Martes.
Ineebat ni Layton na agawa so panbilay ed kapaligiran na mga konserbatibo durante so pigarawan to ed si PM, nanlalambeng na "panuloy ya masulok a panangipawil" ed panbilay na mga konserbatibo ed kapaligiran.
Lapud ket singa nan-interbento so gobierno federal tan ginapo so panang-funding ed ospital na Mersey ya atooy diad Devonport, Tasmania, nan-kritika so gobierno na estado tan tolaad ya mga kongresista federal so arum ya aksion a kas impormasyon labat ya unoren so eleksyon federal a gagawaen ni November.
Ngem si Prime Minister John Howard et nanlapud ya inaregta ed sikayo ya inkuwan ton limitado so pasilidad na ospital a pakalad ngarud na gobierno na Tasmania, bilang panlilipat na $45 milyon a dolyar na Australia.
Base ed say pinakabagatan a balita, oniay impakita na talagan a natipa ed danum so naging sanib a danum. Agawa met so nakita ya sanib a danum diad lapit na Pago Pago tan Niue.
Walay mainkatakdan a danum o bagbagay a nawatwat a nepegpeggawa ed Tonga, ngem ansakey a nawala so kuryente, a nepegpeggawaan da so autoridad na Tonga a panengneng ed babala na tsunami a inawat na PTWC.
Labatnelon a fourteen ya eskwelaan ed Hawaii ya napegpeg o manlaplapud dalinon, nilikud da ray Wednesday, a agawa’d iray babangon.
Ginamal-lo na Presidente George W. Bush so annunsyo.
Ontan ya inkuwan na si Gordon Johndroe, serserbi na too ya si Bush, a “soobra a lelet a pasiansian ed panamegley na pagew ed impayapay na andian na armas nukleyar ya ontan ed peninsula na Korea.”
Say sampulong pinanggalan a bagyo ed Atlantic Hurricane season, Subtropical Storm Jerry, naformad ed Atlantic Ocean ya ontan.
Ontan so walay peligro ya ontoan si Jerry ed lupa, a singa impirma na National Hurricane Center (NHC).
Inestimá ya labat na 6 pulgada na danum ya uyar ed sikayo na Corps of Engineers na Estados Unidos, kaso ontan et labat so pwedeng makapag-luksab ed levee ya naanák a na-peru.
So Nueve na Ward, a nakalikas ya angga 20 feet a danum neng panahon na Hurricane Katrina, ya ontan ya met so sakey a danum diad bayong ton, agawa so levee ya naandi’d kalaka.
Ontan ya naaplaplap ed levee so danum, a pakatawan ya angga 30 metro so eedad.
Inkuwan ni Commons Administrator Adam Cuerden so pangesewesan to tan ed sikato lapud saray delete a ginawa tan onlabas so interbyu to ed Wikinews layad bulan.
Ontan ya inliknaan tayo ni [Wales] diad umpisa. Una, apek ya insay legal ya arum. Pangalawa, apek ya inkakarin ya egay nakikipanggalaw ed sikato, labat so panag-delete na obra to.
Ontan ed komunidad ya pakairit ed ngalngali so nanlapud leyad a panggawaan na patakaran ed seksuwal a nilalaman para ed site ya angngaway milyon a media ya walay lisensya a bukas.
Ontan so obra ya inkuwan ya teorikal ya labat, ngem linewal so programa pian magawait ed obserbasyon ya inkuwan ed galaksi ya Sagittarius.
So sakey ya tepel a walay labay so grupo et, iyakar ya sakey ya agawaan na panang-usar ed puersa na talon a maong ya dark matter na galaksya tan dark matter na Milky Way.
Lapud a akin ya impullong ed linaew ya daga, aonto so tawir, iyay mismo ya Milky Way et impullong ed galaksi ya Sagittarius.
Ontan et nabalwal na inkuwan na saray siyansista ya inaatagey so manlalaban ya materya ed saray too ya manlalaban ya materya, pareho ya panamegley ed materya a normal.
Onta so teorian ya ilalooban na dakal a manggalaw a partikulo, tan kasumpal na halos ed palibag na sakey ya galaksi, ya anggapo a makit kit.
Ontan ya report ed television ya agew ya asingsing so nanlaplapus ya inkuwan ed pabrika.
Mapekwat so gobierno lokal ya oniwaras ed saray too ya naanakan ed silong na pabrika a manlingwas ya magmaliw ed loob na baley, mapateng ed aircon tan ag-inom na danum a galing ed gripo.
Según ed ahensya na nuklear ya Hapon, na-identipika so radioaktibo a caesium tan iodine ed planta.
Ontan ed panangiyakar na autoridad, posible ya inmamapa so container a nampagey na uranium fuel ed site tan nanlelekel.
Agawat si Dr. Tony Moll so Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) ya inmamaga ed rehiyon na KwaZulu-Natal, Abangan Africa.
Na-interbyu, sinabi to na so sakey ya uusina variant et "makaromel so labat a nakakasaker ed nakakaaligwas, agaw ya ta makaromel so labat a patay."
Sakey ya grupo na pasyente so antiyo naapektan na sakit ed ospital, ya inggapo so panengneng ni Dr. Moll, tan least duara ed ira so empleyado na ospital.
Naynay ya abigoran, ang too ya masakit so nepeg ya makalawa’d ed 10-15 ya too ya malapit ed sikato.
Sakey ya to, limitado so porsiento na XDR-TB ed lingoan na too ya apilaan na tuberculosis; 6,000 ra so too ya apilaan ed 330,000 ya too ya naanunsian a sakit a tuberculosis a kasumpal ed South Africa.
Onta so satelayt, parehon a nanlapu'd labat na agawa ya libo't usa (1,000) a kilo, tan manggaggawa ed bilbil na angga labat na walong libo'y limang gasgas (17,500) a milya bawat oras, a nagnakaleldoan ed 491 a milya labat na too ya planeta.
Ontolog ya agawa ed collision so sikatayon, labay so kalakasan to.
Anto ya labat so panengneng da pian nakita so labi na opis na paspas ya inkaral tan antoy effekto to ed luma.
Ontan ya gabinete na Strategic Command na Estados Unidos, ya part na Departamento na Depensa, manlalaplap ed mga debris.
So sakey ya resulta na pananganalansis ya ipapatey ed website ya publiko.
Sakey ya doktor ya nanlapud Children’s Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania, iyapapatan na kaso ya aggravated murder lapud nakita so nanay to ya patay ed loob na bagahe na kotona diad aldew na Miercoles, say sabi na awtoridad ed Ohio.
Si Dr. Malar Balasubramanian, 29 taon, walay nakalmo ya Blue Ash, Ohio, ya sakey a suburbio ya angga 15 milen ya amian na Cincinnati, tan nataloan ya too ed lupa ya alagey ya dalan ya on-a-t-shirt ya underwear, ya makarerey so nanlapud pegmedikado.
Inkuwan na niya ed saray opisial ya labuad so sakey a negatibo ya Oldsmobile Intrigue to, a limampuso a tepeng ed sikayo.
Sayan, nepeg na da so bangkay ni Saroja Balasubramanian, 53, a nanengneng ed sagpet na durot.
Sabi ed pulis, agawam ya a nanengneng so katawan a sakey ya aldaw so ontan to ed sikayo.
Saray unang kaso na sakit ed sikaso ya panaon, inanunsio ira ed ulalo na Julio.
Naepeg so sakit ed manok, a masabing migrasyo ed too tan sikato so manlaplap ed lawa na lamok.
Ontan et impalpalik ed gobierno na India a nagawa ed panmeledmed a kaukulan a kasabian a pakatulongan na manggaway ed baboy ya angga ed daan a lugar, pansarag na libo-libo a kulambo, tan pansprey na pestisidyo.
Labat na milyon a botelya na bakuna anti-encephalitis so inyan pronisa ed gobierno, a makatulong a magmaliw ya andi so sangkatawan na salud para ed taon ya onlooban.
Nagkatayo so plano ya agew ed mga lugar ya inyan sikatnak a naapektaran ed sakit ed taon ed siak, nga nanlapud silbi tan ag raon a prioridad ya inkatayo ed arum ya sakit.
Naabig ya 1956, si Słania nanlapud Sweden, ya tiga'n tawen labat, nampalapag na irarom ed Swedish Post Office, tan ginawa'n to'n main engraver da.
Onlagad to'n 1,000 a tanda ya in-produce to'd Sweden tan 28 ya aliwan ya bansa.
Ang obra ya nin too ya asing a kalidad ya detal, ta sayan ya'y isaad labat a too ya angnganga ed ngaran ya sakey ed mga manlalaplap a selyo. Ontan met, duroy labat so manlalaplap ya obra to labat so pinapaisik.
Sayan 1,000 ya alimbawaan na selyo to ya magayumay a “Great Deeds by Swedish Kings” ni David Klöcker Ehrenstrahl ed taon 2000, a walay listaan ya Guinness Book of World Records.
Sikatoy naandiad daan ya inenggawaan na panlilok ed kuarta na diad managsalumpag a bansa, kasin dalan ya obra to so retrato na opisiyal a pangulo ed unonan na bagong kuarta na Canada a singko ($5) tan sandaan ($100) pesos.
Lapud naatey so aksidente, inyawat si Gibson ed ospital, ngem natey labat ya sanka-agaw.
So sakey ya trucker, angkay sixty-four, et wala ni-insan ed aksidente.
Iner so sakey a sasakyan et inawatad ed lugar na aksidente, labat ya oras na alas dose ed labat ya aldaw, base ed oras na Greenwich.
Sakey a too ya trabaho ed garahe a malapit ed kian ya naawat so aksidente, walay sinabi: "Manlalaplapud a kabataan so meggawa ed pagtalonan na dalan, tan sikara so tooan ya agna-awit ed agew ya agew ya agna-ulom."
Sakey so sakey ya inawit da ed sikayoan a lugar a naandi so aksidente.
Balet ya ontan so aliwa ya asignatura ed agenda ya inkuwan Bali, ya isuro so panag-salba na too ya natitira a kagubatan, tan panang-bagi na teknolohiya a makatulong ed di-maparungog ya pag-alimbawa na gawa na panag-develop na bangsa.
Gawaen na so U.N. ya agnay labat a magmaliw na pondo para tulungan so mga bansan a naapektan na global warming a makapa-awat ed saray epekto to.
Ontan ya pansian so kuarta para ed paggawaan na baley a resistensya labat so baha, mas maayog a pangasiwa na danum, tan panlilipat na ontan ya panag-aram ed tanaman.
Sinulat ni Fluke ya ontan et agkalmoan so panmelemet ed sikato ya panangeyad da ray too labat a pasakbayan so ungngoy na asing ed kaunoran na asingan.
Nakarawat ya ed sikato a pananaraw ed panggaew na kulkulong a positive comment tan suporta a pinasampot ya ed sikato na lalaki tan bibii, a nanengnel ed contraception medication a labay ton ituring a pangawat a medikal.
Lapud ontan ed inawat so panlaban kaluman naon ed ospital so naaray sakit, umanod so 40 ya aliwa ed saramay natalna a bilanggo, mananamay ed labi ya tonduan tan agdaan a mangawis ed saray selda da.
Sakey ya grupo na magungulo so nanlapud ya alikamen so problema, kaso labi ya malinaw so arum na pagnonayon na mga bii.
Labat so oras a 10:00-11:00 PM MDT, binulag na sagpay a apuy na saray bilanggo ed labas.
Agaw ya lamet, so kabaleg a nanengnel ed proteksyon para sakey a gulo, inawat ira ed labi tan nilikob da ray bilanggo a gamit so gas a makapaugaw na mata.
Agawad lay nagtakel so apuy ed alas onse trenta'y lima na gabii.
Lapud na-ukkol so danum a nagawa ed 1963, nanlalaplapud a baha ya onngaw tan nanengney ed lumaney a liket ed sakey ya ilog, et onkabalbaliw.
Onta so linaew ed lupa ya importante para magawa so pasigew ya apit tan dagat, a ginamit a lugar na mga animal.
Kas resulta, walo ya species na isda so nanlegan na, tan duara so na-endangered, a pakabilan so humpback chub.
Agta labat so pansarag a maong ed danum nen abayag so baha, kaso ontan so panangasikan na saray opisiyal ya agi-restore ira ed balot a panag-erosyon na apit a dalampas a mabayag.
Walay abiso na tsunami ya in-issue, ed sayon impormasyon galing ed ahensya na geophysics ya Jakarta, walay abiso na tsunami a gagawa ta onlabas so linawa na 6.5.
Labat ya ontan ed arum nen wala, simmonto so paniki na saray too, sinumpa da a liket so negosyo tan baley da.
Nansulat ed lalo na si Winfrey ya naanunsia so agew na paminsan to, inkuwan to labat ed sikayo nga mga fans to ya agga to labat a too so imballik.
"Sayan ya ontan et agga ed say goodbye. Sayan ya labat so panangawat na sakey a kapitulo tan pansusulat na bago."
Inmabangat ya resulta ed eleksyon para presidente tan parlamento na Namibia, sinumpal ed si Presidente Hifikepunye Pohamba a nanlapud labat ya margine.
Ontan ya inawit so partido a manuluk, South West Africa People's Organisation (SWAPO), tan aglabat ya labat so nakararuar ed eleksyon na parlamento.
Agkoleksyon ya tropa na Amerikano tan Afghan ya inmangalo ed lugar a sikawra, pian magmapa-seguro ed sito, tan dagupan ya eroplano na agkoleksyon ya inawat a tulungan.
Nagewew erey dalin ed maaram a lugar, tan oniay imbagaan ya inkaaro a resulta ito na paggawag na kaaway.
Anto so panmeledewew ed panlalaban ya agawid na luyag na palandey, sinumpet so maungis ya panahon tan makalupig ya lugar.
Ontan ed grupo na Mangola, Medecines Sans Frontieres, tan World Health Organisation, walay labay a sengit ya naarekor ed arum na panaon ed ray dalin.
Sayan ni Richard Veerman, sakey ya taga-salita ed Medecines Sans Frontiere: "Ontan ya agawawala so Angola ya outbreak tan masansan met ya negatib so sitwasyon ya Angola."
Sinuportaan so laro ed alas 10:00 ya agew, masamit so panawen, labat ya angga ed katengaan na agew so pampalas a singa danum ya agla nasising ed loob na sankaew, anggapo lay angga ed perpekto ya agew para ed 7's rugby.
Nanumpal ed magana a panangawat so South Africa, ya asing a nambabara, lapud naanduan ira ed maong a panamegley kasin diad panagtalon da labat ed Zambia ya asing a panlima, 26-00.
Nanengneng a makaruel so andi-andi ra ed laro labat ed sakey ya grupo na abung to so Africa a sagli, kasin ontan ya agna-anggaan so pinaganaan da bilang manlapu ed torneo.
Sikatayo so disiplinado ya depensa, kakayarian da ed pagmamanman na bola, tan maong ya panag-aram ed grupo, ket nakita so labay na grupo a sagpon.
Ontan ed sayan baley na Amsterdam tan museo na Anne Frank, inmamaka da a nasinsiaan na sakit ya fungus so punso tan makapaapekto ed kalikasan na too, kaneng walay peligro ya too'n maong ed sikato.
Inyan et nababalet a gawa ed Tue'sday ya in-awat, ngem nawatasan ya labat lapud emergency a desisyon na korte.
Manlapud so amin a pasok ed kuweba, a pinanggalan ya "The Seven Sisters", so sakey ya labat a 100 o 250 metro (328 o 820 feet) so diameter to.
Ontan ed makapal na larawan, makita ya agawawala so temperatura ya angagawa ed gabii tan aldew, ket sayan impormasyon ya iyakarun so posible ya kuweba.
Mas makalemeg ira ed aldew ya mas makachelew ed labi.
"Walay andual da so termal ya pakayari ed managsal a ungngal ed lupa a masdakkel ya akin ya agnaynay labat so temperatura, kasin, parehas don so pakayari na angga malalim ya lukob ed lupa," saray ginawa ni Glen Cushing ya talagapan ed United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team tan Northern Arizona University ya onto so lokasyon ed Flagstaff, Arizona.
Bilay na Francia, say panagbalota et traditionally ya aliwalawis a teknolohiya: so mangagbalota et sikara ed saray booth, inggawa so pre-impriman a papel a nepeg a pilian da ed loob na sobre.
Lapud nanengiberipika na so mga opisyal ed kaseguroan na so ngagawa so bumoto, inulalapag na so bumoto ed bobol na balota tan pinirmaan na so listaan na mga bumoto.
Sakey ya klaseng linawas Pangasinan ed sikayo ya pinapagewan ton mainomay a ginawa so proseso.
Lapud 1988, manlalapud a transparent so balota ed sakob ya angga'd makita na mangiboto tan makiramay ya walaan na balota, walaan na envelope no ontayo so panagbalota tan walaan na envelope ya naaddadan labat so sakey ya maaram tan makapadia a mangiboto.
Say kandidato et ontan ya agsay serseraw ira’d representative pian nanonotan da ray amin a parte na proseso. Iyanon, say balota et binbilang na mga boluntaryo ed maong a pangiwasi, a mantutunor ed espesipikon a pamamaraan.
Ontan ASUS Eee PC, ya inlanlan labat ed mundo gapo so pagmaliw na ekonomiko tan funcionalidad, naging mainirik a usapan ed Taipei IT Month 2007.
Ngem sayan laptop a palengke na konsumidor et manlalaplapud ya manlalawas tan maong ya nababalit ed unmad na ASUS a ginawaan na award na 2007 Taiwan Sustainable Award na Executive Yuan na Republic of China.
Ontan ya inilarawan na site na estasyon so programa a “radiyo a teatro ya agna-edad, ngem asing a makapanggasgas a geek!”
Naapalo so programa diad unang panaon ya eksklusibo la ray TogiNet Radio, sakey a site ya fokuso ed talk radio.
diad too ya 2015, inestabliso na TogiNet so AstroNet Radio a kas subsidiary station.
Say programa, diad umpisa, ontutuloy ed mga amateur a manggaway ed boses, ya agawa so East Texas.
Sayan ed impalawa so panang-aleg ya nakalawasay labat, ta walaan lay pulis ed dalan na Bishkek.
Inaraw na opisya so Bishkek ya ontan metuloy ed estado na "kawalaan na gobierno" lapud say sakey ya managobserba, ta say grupo-grupo na too ya naanunsian ed dalan ya nangalukat ed saray tindahan na kagamitan.
Gawa na so diad sakey a grupo na taga-Bishkek, inkaaro da ray manerista galing ed maabagey a parte na lugar a sila so nanlapud panaggawa na kawalaan na kaandian.
Nanengneng so South Africa ed All Blacks (New Zealand) ya inmagawad ira ed laro na rugby union Tri Nations ed Royal Bafokeng Stadium ya ato Rustenburg, South Africa.
Ontan so resulta na panagtalak: sango punto ya pananggana, 21 ya agaw a 20, a nawataken so 15 ya panaglablaban na All Blacks a panangganada.
Para ed Springboks, ontan et nawatad so liman ya ag-panagmaranes.
Sayan so katulongan ya agew ed All Blacks, ya inawat da so tropeyo labat duan semana ya agew na.
So lalom ya torneo na serye ya antetepelen ed Ellis Park ya Johannesburg labat so panamegley a semana, no kasin Springboks ya agawad Australia.
Sakey a maadalen ya linawaan so inngulo ed ma-aligwas na Montana angga 10:08 PM ed aldew Lunes.
Walay nepeg a balita na insulat ed United States Geological Survey (USGS) tan National Earthquake Information Center labat.
Ontan so terremoto ya inkuwan ya agew ed maong ya 20 kilometro (15 milya) ya amian-amian na Dillon, tan maong ya 65 kilometro (40 milya) ya abayag na Butte.
Ontan ya strain na sakit ya pampalpalid na manisia, ya H5N1, so napatarandaan a nakalawas ed samit ya pateg a pattek, a naawit so nakita labat ed aldaw na Lunes, ed lumaan ya lupaan ya malapit ed Lyon ya sakey ya lugar ed silangan na Francia.
Siyam ya France so pito ya bansa ed European Union ya naanunsian ed virus ya ini; labat so Austria, Alemania, Slovenia, Bulgaria, Grecia, tan Italia.
Nagpapatunda ya labat so pigalang na H5N1 ed Croatia tan Denmark, angga et unconfirmado.
Inmalo so ni Chambers ed Dios tan onto so nansueg to ed “kalegawan na panagew, panagwasak, tan pangalulong ed milyon-milyon ya too ed mundo.”
Si Chambers, sakey ya agmililimog ed Dios, onggam ya ontan ya "lablabas" so kaso to, ya "too ya aglabat so nanlapu ed too."
Say istor ya a inpresenta ed opera ya Pranses, nin Camille Saint-Saens, so sakey ya artista a “say bii ya ontuloy ya inkuan ed pagmamahal tod droga tan Hapon.”
Kas resulta, oni'd sanlapeng artista et ginagaway lay cannabis joints ed stage, tan mismo so teatro ya inkuenkruha so manonood a makisali.
Ya antigo a Speaker na House Newt Gingrich, ya gobernador na Texas Rick Perry, tan ya Congresswoman Michele Bachmann, nanlapu ed pang-apat, pang-lima, tan pang-enem a lugar, bilang manlapu.
Lapud naawat so resulta, ginawad ni Gingrich so papuri ya naaddang kay Santorum, ngem nakatulong ya salita ya agnayon kay Romney, a sikato so pinagalaw na makapakelaw a patalastas a ginawa ed Iowa kontra kay Gingrich.
Inyaon ni Perry ya agiw na "mabalik ya Texas pian apases ya resulta na labat na gabii, sikareng determinaren no walay dalan ya makararo ed sikayo ed laro na panagdayaw, ngunit say agaw ya inyaon to ya manlalanaan to ya manatili ed laro tan makipangabigat ed South Carolina primary ya insuley 21 na Enero.
Si Bachmann, ya inawat so Ames Straw Poll nen Agosto, indecided ya ontuloy so kampanya to.
Inawat so photographer ed Ronald Reagan UCLA Medical Center, ya sikatayo'y nagawaw li.
Sakey so ya inkuwan ed sakey a duara dekada to labat. Ed pakayariwan, walay kinonsehay si Bieber, "[A]nggano ya ag ako lan natan ed luyag mo o ag ako direkta a nawatitira ed uman a trahedya, say panmeled ko tan pakatalwas ko ed pamilya na pasakitan."
Ontan ed website na entertainment news ya TMZ, walay naawat ya inpakal mo so photographer ed sangoan na Sepulveda Boulevard ya nan-picture ed pagawian na pulis ya inmamaliw na stop, san agiwara so dalan ya sinulod to, a naginggawa ya inordenan to so pulis na California Highway Patrol ya manunulong ed trapiko ya agiwara to met, makarua.
Lapud ed pulis, an driver na andiinan a sasakyan a nenengnel tan photographer, walay posibilidad ya apangiwawaan na kaso.
Lapud labat walopulo't walong medalya ya available ed aro, diad sagmamitoy na bansa et onsay nagmapaet ya onggaw ed podium na medalya.
Sila'y apalapag a Netherlands, a kasin Anna Jochemsen ya inanawalo'n (ika-9) ya posisyon ed klase na too ya agmakalkal ed Super-G nen achawa, tan Finland a kasin Katja Saarinen ya inanawalo'n (ika-10) ya posisyon ed saray labay ya ontan.
Si Mitchell Gourley na galing Australia, labim-isag a posisyon ya antoy nagawa ed men's standing Super-G. Si Oldrich Jelinek na galing Czech, labim-asik a posisyon ya antoy nagawa ed men's sitting Super-G.
Si Arly Velasquez ed Mexico, labatnem a walopulo't liman ya posisyon ed Super-G ya panglalaki a naalimbeng. Si Adam Hall na New Zealand, labatnem a walopulo't siyam ya posisyon ed Super-G ya panglalaki a matagtag.
Nasaray labat so atleta na Poland ya si Maciej Krezel, a too ya agnay palang, tan si Anna Ogarzynska a panangaro, ed puesto na sangatlo a labat so naawat da ray Super-G. Si Jong Seork Park na South Korea, ed puesto na dalawampu't apat so naawat to ed Super-G ya too ya upat so posisyon.
Saray peacekeeper na UN, a naakar ed Haiti labat na earthquake ya 2010, say insusumbat ed sikametal na sakit ya naumpisan ed labas na kampo da.
Base ed say demanda, walay sanitim ya maong ya abig na galing ed kampo na UN, sanonto so bakteria ya inkuwan ed sanka na Artibonite River, isa ed pinmalpalna ilog na Haiti.
Antes ya naapegleyan na tropa, walay problema so Haiti ed sakit nen dekada 1800.
Ginmangga ed Haitian Institute for Justice and Democracy so sakey ya arum a pag-aaral ya oniing ed saray nepales a batalyon na UN peacekeeping a labin-labin ed dalin na sakit ed Haiti.
Si Danielle Lantagne, sakey ya eksperto na UN ed sakit, inkuwan ya an outbreak ya too so diad peacekeepers.
Sakey so binilong si Hamilton na inammit so ospital na Howard University so pasyente ya maong ya klase.
Leksyon ton pasyente ya onto Nigeria, a kaso na Ebola virus ya naaddangey ed sikatayo.
Inospital ya ontan ed protocol na panangprotekta ed sakit, a labay so pasyente ya isepar ed too ya aliwa pian et maawat so posible ya pagkalawas na sakit ed iba.
Lalo na ed The Simpsons, nanengneng si Simon a nagtrabaho ya ed maraming programa naiba-iba ray posisyon to.
Durante soan 1980, ontoon ya a trabaho ed mga programa a kaslan Taxi, Cheers, tan The Tracy Ullman Show.
Naabig ya so 1989 a ni-kerewa iray The Simpsons kasumpal ed Brooks tan Groening, tan sikatoy responsable a mangan-hire na unona a grupo na manunulat para ed programa.
Nansulat ed 1993 so panlalabas to ya show, nampagalaw pa rin iya bilang executive producer, tan ontan met so panangapeg to ya milyon-milyon a dolares kada season a bayar na royalty.
Labat ya ontan, inanengbalita ya Xinhua a agew ed baley a nilusob.
Sakey a report ya tondu ginawa ed sakiya, sinabi ya inkuwan to so plaan na balet ed bomba, ya inlikaw ton ed Afghanistan, tan ontuloy a napegpet ed Kandahar.
Ontan ya asingkor ed report ya inkuwan ya inlikas tan ya erel so plando palikpik ed Afghanistan lapud inwan ya akses so emergency landing ed Ürümqi.
Kaslakan so pansakitan ed abig ya eroplano ed Iran, a may managsalimbag a eroplano ya ontan meteg ya inmamalmal a panengsakup, sia so sibil ya sia so militar.
Nagdulag ed international a sankksyon ya labat so panangawat na bagong eroplano ya imposible.
Lapud abig ya semana, walay helicopter na pulis ya inawat so lima ya too, tan walay atalo ya tiga.
Lasi so bulan, ontan ya naabutan so pinaka-amageg a disgrasya ed pasig ya airplane i Iran, lapud inkuwan ton airplane ya agew ed Armenia, ya inapason so 168 ya too ya onkabaleg ed sikayo.
Sakey ya bulan, walay labat ed Mashhad a nag-overrun so sakey a airliner ya angapo'y na-aro so pader, a nawatak labat so labes siete.
Insulat ya Aerosmith so panangawit ed sikara nga konsyerto ya inyalnag da.
So sakey ya banda na rock et walay tour ed Estados Unidos tan Kanada anggad September 16.
Inwalada so tour da ra't naapegan ya si Steven Tyler, toton lider na insangey ed pantagal ya inmamaga ed Agosto 5.
Naluar si Murray ed unang set ya agnayon ton tie break lapud pareho ra so andiinan da tan sakey-sakey ya serbisyo ed set.
Ginawa ni Del Potro so unang labay ed ikalawang set, kaso sikatoy nagangailangan da'y tie break kalegaw naabot to so 6-6.
Agawat so panang-gamot ed balikat na Potro ya onto, ngem nakabalik ya sakey ed laro.
Naumpisan so programa ed alas 8:30 PM a oras ya lokal (alas 3:00 PM UTC).
Nanengneng ya manggawagaw a ngalngali ed sagpet a bangsa ya ontoan da ray bhajans, o kantan a panangulop, ed luyag na Apo Shyam.
Sinimpalak ya Sanju Sharma so inumpisan so gabii, tan agew ya Jai Shankar Choudhary. Ontan met, inpresenta so chhappan bhog bhajan. Sinimpalak met ya Raju Khandelwal so manlaplapud sikato.
Sayan, si Lakkha Singh so nanlapud a mankanta ed mga bhajan.
108 a plate ya Chhappan Bhog (saray 56 a different ya makakan, kasin sweets, fruits, nuts, dishes et al, ya inoffer ed sikamay) ya inserbi kay Baba Shyam.
Onlap na si Lakkha Singh ed chhappan bhog a panangawit ya sakey. Si Raju Khandelwal, a mangawit, et nanlapud ton.
Naabigan ya abig ya presentasyon ed Tokyo Game Show ya inibahen ya agew na Huwebes, inkuan na presidente na Nintendo a si Satoru Iwata so disenyo na kontrolador para ed bagong konsol da a Nintendo Revolution.
Maroong a akin ya controller, a singa'y remote control na television, tonduan ya duwang sensor a nengnel ed kapalibag na television na usuario pian ilalo ya masulatan so posisyon to ed loob na tallukab.
Ontan ya la'd magawan iray players a kontrolen so arum ya gagawa tan pagmomen ed video games pian nansagalang so device ed loob na hangin.
Ginmapuet so kontrol na kotow si Giancarlo Fisichella ya inanawat so laro labat so sanka-sanka et nababalit.
Ang kaaro ni Fernando Alonso ya onsabey ed unmadian na karera, ngem naawat so karera to labat ya agnatuloy a pasil na pit-stop to, siguro a kasin manggaway labat so ruot to ed too.
Ontan ed siak si Michael Schumacher a nagawad labat ya inkaugesan ed si Alonso, a kaso layad apag a pansalim ya inawat to so suspension dapey ed makatulad a panggeguerraan ed sikayo.
"Masikan ya labat tan naamiris ya so panangawit to, a nengneng ed transcript na conference ya pinagulong."
Nalemed ko labat kada inkalalo tayo ed rehearsal na intaon, galing ed pusok ko.
Unong ed loob na talloray labat na minuto na impalapag, saray camera ya na-install ed loob na roket, nakita ra so adu-adu a piraso na insulation foam ya na-lapud labat na tangke na gasolin.
Sakey ya agda so pananaan ya agsilna a nakasira ed shuttle.
Ontan ed impormasyon ya inkuwan ni N. Wayne Hale Jr., sikatoy naimpeksperto ed programa na NASA, ya naawat so foam "lapud nateng ed oras ya antayo so interesado."
Limam minuto ya ontolog so panangipasil, agawa so angin a manggaway, singa met so minuto, ang angin et nanengne’g 70 kilometro oras…kaleg na, agew ya onto so danum, ya labat so sakey a nakaliliw ya onto, a masulok so balat mo a kas sakey a karaykay, kaleg na onto so yelo, agawa so toto a panmeled, pansisigaw, tan panlalapisan ed saray too.
"Nawala ko so sister ko tan saray abig na ya, tan diad dalan ko, walay duwang taon gapo ed wheelchair, manlapu'd la so too, angga'd lapuan da tan pitpitelen da."
Inmantila ni NHK, ontan ed operating ya normal so nuclear power plant a Kashiwazaki Kariwa ed prefecture na Niigata.
Walay nepegra ya epekto so earthquake ed Hokuriku Electric Power Co. ya inreport da, tan ontalong so Reactor Num. 1 ya Num. 2 ed Shika nuclear power plant da.
Balita ya on, walay laman na danum so 9400 kabalen ed rehiyon, tan walay 100 ya kabalen ya ag na-kuryente.
Sakey ed daanan ya naapektan, natanggal so serbisyo na tren ed daanan a naapektan, tan saray aeropuerto na Noto ed probinsya na Ishikawa, walaan ya saray makapalikaw.
Sakey ya bomba so inyulod ed labas na opisina na gobernador heneral.
Talo ya mas malakna bomba so naanunsian ed lawa na gobierno na sakey ya oras dalin.
Labat so panangibalita ya asingger ed walo so official ya bilang na patay, tan sikato so panangibalita ya official so onto ed 30 so na-erel; kaso, wala lay labat so final a bilang a wala tayoy nengneng.
Agawa so cyanuric acid ya melamine ya nakuan ed ihi na mga alaga a natey ni labat na panag-consume na nakarael a pakain para ed arum.
Sinabi ed mga mananaliksik na gawaan na unibersidad ya ontan ed daloy dalan na compound a makareact ed saramay too, angga'd mabuo ira'd kristal ya antoy magawag ed panag-obra na bayag.
Sininga na impasismat ed sikayo so kristal ya nibabaley ed ihi na pisaw naulop na melamine tan cyanuric acid.
Ontolog ya komposisyon na saray kristal ya ito et matching so lukluk a nakita ed ihi na saray animal a naapektaran, kapag inkompara ira gamit so infrared spectroscopy (FTIR).
Agak et uliran ton nababaley ka o ag ka, ya labay na sakey a parte ya inra-import ed Central America, walay naagik ed layag na pansiansia a nakatulong ed dalin na tayo.
Sakey a waloporsyento na singa amey a kargamento et na-taxan da ray taripa ed pampangaloan na Central America. Anto so traton tayo ed sikayo.
Agak la komportable iray panangibaga mo; labat so sakey ya arum ya ag-inkaisog.
Lahat ya apag sasabian ko ed sikayo, ontan so panagtrato yo ed kami, et ontan da met so panagtrato mi ed sikayo.
Ginmalyari na lawa so Gobernador na California a si Arnold Schwarzenegger so panangiwara odino pananguparenta na video games a nakasalsal a kabalwan ya agda ya ulop.
Gagamot so ley so nambabaley na violent video games ya inaaldu ed estado na California ya onan labelan na decal a walay letra nga "18" tan gagawaan na kapinuhan so panang-aldu ed sakey a menor de edad a maytoo na multa a $1000 kada sakey a panang-aldu.
Ontan ed maabig ya oras, si Director of Public Prosecutions, si Kier Starmer QC, walay impanengiw ed panangipulong na demanda labat ni Huhne tan Pryce.
Nanlapud si Huhne, tan legi a papalit ed Cabinet ya si Ed Davey MP. Ginawa so panlalanaan na si Norman Lamb MP a magmampalit ed posisyon na Business Minister a nilipat ni Davey.
Si Huhne tan Pryce, piankalkula da a labas ed Westminster Magistrates Court diad February 16.
So sakey ya nianak et si Nicholas Alden, 25, tan si Zachary Cuddeback, 21. Si Cuddeback so nanengneng a manlalawa.
Ontan ed si Edgar Veguilla so nanlapud sakit ya arma tan panga, samantalad si Kristoffer Schneider so naiwan a nanlapud operasyon a pan-ayos ed sikaw.
Nag-erel ya armas ni Uka lapud tinuro to ed ulo na sagapaplima. Ontan met so pilpil na sakit ni Schneider, pananglablab na isang mata, wala ya parte na ulo to, tan na-ebaliktad so sikayo to manlapu titanium.
Ontan si Schneider, nanlapud ya impatestigo ed videolink galing ed base na USAF ya too so lukub ton.
Lapud nen abig ya labat so insayan ed Wednesday, si Carpanedo et inawit ya nilabanan so duwa ya insayan a personal ya insayan ed Championships.
Sayan sinambalatan ya labat et so Slalom, ya inkuan ton walay 'di nakaukolan ed unong ya palaruan to. 36 ya asing a too so 116 ya nakipangabig ed palaruan ya ontan, say walay parehon ya resulta.
Sayan da ed arum ya rapsa to, Giant Slalom, nakatulong ya agkalakon to ed sampu (10) ed grupo na babayna ya mauksek, kasinunggalan na oras na 4:41.30, uusipeng 2:11.60 minuto ya aglapud ed nakaukol ya panaloan na Austrian Claudia Loesch, tan 1:09.02 minuto ya aglapud ed nakaukol ya panaloan da ed sayo (9) ya kalakon na Gyöngyi Dani galing Hungary.
Apat ya skater ed grupo na babayi ya nakaupo so oniilimod ya magpa-complete da ray sikso da, tan 45 ya skater ed 117 ya total a skater ed Giant Slalom so ontoo ya naankap sa ranking na lomba.
Ginmaliw na legan na laptop ya telepono a nanakaw ed Madhya Pradesh Police.
“Sabi na si Deputy Inspector General D K Arya, ‘Nanlapu kami na liman a too ya inawat ed sogo a babaeng Swiss, tan na-awat ira met so cellphone to ya laptop.’”
So sakey ya inkuwan ya Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, tan Vishnu Kanjar.
Sabi ed superintendent na si Chandra Shekhar Solanki, naapewar ya labat so akusado ed kortena, natakpan so sikayo da.
Lapud talo so too ed loob na abong no ontuloy so kotse ed sikayo, wala ni isa ed sikara a naanap.
Saray labat, nakalmo so driver ed malakim ya pilpil ya agna ed ulo.
Saray dalan ed sagew na aksidente, pansamantala ya inawat ya agtayo samay ed sikayo a panang-awat ed driver na kulay abong ya Audi TT.
Sakey a tiempo, inospital ya ed ospital na James Paget ya atin ya Great Yarmouth.
Sinunod ya labat a ginapo so lukason to ed Ospital na Addenbrooke’s ya napegpeg na Cambridge.
Ontan ya si Adekoya ed Court na Sheriff ed Edinburgh, akusadoan na patayen so lalon to.
Sakey ya aliwan ya inkuwan to labat, anggapoy panangusip ya ontutuloy ed pansusumbat tan pag-ampon, kas anggapo'y ebidenia ya naaddanget manipud ed sakey a nakasaksay, masian a nakabalbaliw ya retrato to diad sangi.
Sayang ya ito so panangagawa ed arum ya lugar ya UK, kaso limitado so pananglawag na hustisya na Eskosya tan nanengneng na korte ya makasira so panang-publikar na litrato.
Ontan so panengneng na si Professor Pamela Ferguson na galing University of Dundee, "makaromel so mga journalist a manlalatag ed mga larawan tan kabaybaybay na mga suspek, angga ed peligroso."
Sakey ya opisina na gobierno, tan ontan ed pansusulat na kaso, inkuwan ed mga journalist ya agda labay a magmalo so salita, labat so agawa so panang-akusar.
Sakey ya dokumento, lapud say leak, et ontuloy a magmula ed say pagzawayan na boundary, a kasinabi na Palestine a nepeg ya base ed boundary ya inkakarin tuntunan na taon 1967 a Gulo na Middle East.
Balita ya on, asing a pakakawaraan ed saray topiko ya inawat, labat so future na Jerusalem ya inkuwan a sagrado ed duan nasyon, tan so problema ed Valley na Jordan.
Magdemanda so Israel na ontan ed loob na sampu ya taon a military a presensya ed sakey ya lugar labat a kaso ontan ya kasunduan, samantan a tooan so PA na magmaliw labat ya lima ya taon so presensya.
So sakey ya agew ya pansiansian a superbisyon na ranjer ed grupo ya ag-gawaan na panlaglag ed kulkulong a pagpagarian, lapud inmonitor so pagpagarian tan in-evalwasyon so epektibidad to.
Naapagal so panangiyakar ed partnership na NPWS tan Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc., sinanla’y volunteers ya akalalo, sikatoo’y programa na panag-hunting na Sporting Shooters Association.
Según ed si Mick O'Flynn, ya Acting Director Park Conservation and Heritage ya empleyado na NPWS, an apapat a manggagamit na pinili para ed unang operasyon na panggegem, nakawat da ray makatulong a instruksyon ed seguridad tan pansalita.
Onngaga si Martelly na panamegley so bagong Provisional Electoral Council (CEP) ya walo'y miembro labat so nakaraan a maaro.
Siyam ya labat so liman CEP ni Martelly ya unonaon so apat na taon.
Lasi a bulan, inrekomenda so komisyon na presidente ya agpakalduan so dating CEP bilang parte na pakete na arum a panagawalaan pian ilipat so bangsa tayou ed bagong eleksyon.
So komisyon et walad responso ya Martelly ed makaukol a protestaan a nanlapud October.
Ontan ya peligroso tan makaraut ya protesta et naulop ed sakey a pagkawala na eleksyon, walay ilan ya angga 2011 so labat.
Gawa so 60 ya kaso na iPod a mankalkal so init, sanu nakauyon so walong apuy, tan insulat so apat ya too a neonse ya pasing ed init.
Ontan ed Ministerio na Ekonomiya, Trade ya Industriya na Japan (METI), inkuwan da kanila’d sakey a panaon ya naawat ira’d 27 aksidente ya kaugnay ed saray device.
Lumaaw a semana, inanunsyo na METI ya inkuwan da ray Apple na 34 ya ungali a kaso na ag-overheat, a tinawag na kompanya a “labat so problema.”
Ontan so panangresponde na ministeryo ed panangpegpeg na Apple na report ya "makapanglapu labat."
Ontanem so linawa ed Mariana, alas siete'y singgalo't disinuebeng minuto so oras ya agew (alas nuebe'y singgalo't disinuebeng minuto so oras na GMT byernes).
Walay inpina-report a dano ed siudad na Northern Mariana, saray opisina na emergency management.
Walay impormasyon ed tsunami ya inawit so Pacific Tsunami Warning Center.
Sakey ya dating pulis Filipino so inyawat ed bus ya naglalawaan na mga turista galing Hong Kong ed Manila, tan kapital na Filipinas.
Binuyagan na armas ya M16 to nanlaplap ed mga turista si Rolando Mendoza.
Sakey a grupo na mga bii ya inkaligtas tan agawid labat so 6 ya inconfirmad a walad sakey ya patay.
On-sia ya liman hostage, a kasali so luma’n ya anak tan matanda, inrelease ya labat so agew, a saray photographer ya Filipino labat so inrelease tod.
Ginmapul ya labat na saray photographer so lugar na matandang babae kaney nepeg ya toon so palikuran. Tinorong so Mendoza.
Sinumpa ya si Liggins so panmeledew ed sasalimod na si nanlapuan to, tan nanawat ya ed kareraw na pang-agasawa.
Sinansanay ya aparamediko ed panganganak tan oniwaray na trabaho ed National Women's Hospital na Auckland nen 1959.
Labat so panagtrabaho to ed ospital na Liggins, simpet ya inimbestiga so unang patuloy a panganganak diad oras to ya wala.
Ontan ya research to nen say hormone et aminister, masampal a nampalasan to so panlalakaw na paseneng baga na sakey ya agi.
Inberita na na Xinhua ya inkuwan na onsablay na gobierno a nakawat ira duwa ya 'black box' a panenggeb na eroplano ed aldew na Miercoles.
Agewed ya agaw-awaan to ed si Luna.
Wal walew si Tommy Dreamer, "Si Luna so unang Reyna na Extreme. Unong manager ko. Agaw si Luna ed gabii na duwang bulan. Makapa-unique ya, a akin ya. Matagay ya too."
"Inawit ni Dustin “Goldust” Runnels ya inispatnget ed sikato, ‘Anto si Luna ya agaga a kaisogak...labat so mas labat...gemmo ra tan miss ko ra...mabiskeg ya panamesan a nakaukol ya ed saray angel.’"
Sakey ya 1,400 a too ya ininterogaan odno'd se 2010 a pederal a eleksyon, so sakey ya grupo a onsina ed Australia a maging republika, nakalewak ira ed 8 porsyento nen se 2008.
Inkuwan ni Caretaker Prime Minister Julia Gillard ya ang campaign na election federal ya 2010, nanampot so pananaw to ya agnay Australia so maging republika lapud tooan na si Queen Elizabeth II.
Talo ya thirty-four a porsyento ed sikara ya toon so opinion, nangisisi na si Reyna Elizabeth II ya labat so maging too'd Australia.
Naapalo so poll, walay 29% ya nilawas a survey so nanbalet ya agga a mas mepil ya Australia so maging republika, samay walay 31% so nanbalet ya agda tayna so Australia ya maging republika.
Ontan ed siak ya nanalo na medalyang bulawan ya Olympic, pian a nepeg ya nakisawsaw ed 100 metro ya 200 metro a freestyle tan sikayo ya relay ed Commonwealth Games, kasin manamisi so reklamona, agkakabaleg ed pisikal ya kalidad to.
Onlaad tonan so pananggaan na gamot ya agnay tonan laban ed sakit to, ta bawal ira ed laro.
Si Curtis Cooper, sakey ya mathematician tan professor na computer science ed University of Central Missouri, nakawat ya so pinmalpalang a prime number a naawat so far, angga Enero 25.
Agawa so aduana ya oni-verify ed discubrimiento pian different hardware ya software ed umpisa na Pebrero, at inanunsio so ito ed Martes.
Posible ya labat so kometa a kas maagey ed danum a nilipat ed luma tayo, ya akin ya imbagaad na organiko a materyal a makapagawad protein tan makatulong ed biag.
Manlaplapay so pansiansak ya intawat ed sikaw na planet, labat ya intawat ed sikaw na Luma, ta diad pinaldo so nepegdek na kometa ed Luma.
Si Cuomo, 53, ontoon so panangasi so gobierno to ya ontoon ed taon, tan pinirma so ley diad sagmamitlon ya bulan a nagawa so kasal ed agsamex.
Iniwika ya na "pampolitikang palalandaan tan kawalaan na sentido" so mga pampanunutan.
Inyan ed ispekulasyon ya onpapato tan makaral para presidente ya 2016.
NextGen so sistema ya inako na FAA a nanengneng ya ontan ed kabalatik na pansiansia na eroplano tan makasab-ing maunged a milyon ya galon na gasolina ed seryo ya panaon tan mabawasan so polusyon na carbon.
Ontan ed teknolohiya a base ed satellite ya usor, a labat ya akin ya teknolohiya a base ed radar a gapo ed lupa, pian nakatulong ed mga controller na traffic na eroplano a mas liket a pilpilin so mga eroplano tan makapagbigay ed mga piloto na mas arum a impormasyon.
Walay dagdag a transport ya inaatagey, tan onlomet a tren et agda meton stop ed Wembley, ya agbaley a parkingan na sasakyan tan pasilidad na park-and-ride so agamit ed lugar.
Sakey ya takot ed kulang a panagdalus nagpabaro na posibilidad ya agnayon so laro nen walay manonood, labat so grupo na manggaway.
Naaral ya inyawat ed journal ya Science diad aldew na Huwebes, a nituloy ed pormasyon na sanga a binaliw a species na saray obal ed Galápagos Islands ya Ecuadorean.
Agbaley ya ontolog ya agawid ed Princeton University ya atagey ed Estados Unidos tan Uppsala University ya atagey ed Sweden, inreporta ra ya too ya species na-evolve labat ed duwang generation, kasin onto ya proseso et nanlapu so sakbay, arapan na panang-alagey na endemic Darwin finch, Geospiza fortes, tan immigrant cactus finch, Geospiza conirostris.
Ontan gold so binabalikas ya ed arum-arum a kawayaw. Nampelpel so binabalikas to ed kiewkiew a kawayaw.
Kasakey ya onto so serpen ya alimbawa so panik ed kulaw a wire, ya onto ya ilipeg ya angalo tan laplapen. Onto ya pakpalen o pinalpalad ya onto so panik ed labi.
Onta so panmeleey ed makatao so kalawaan, tan aduanton ya ontuloy ed arum ya metal. Onta so panmeleey ed kaisog a kalawaan ya inkuwan ton asing a ginamit ed pangdekorasyon na mga larawan ya pininta ya mano san libro a tinawag a "illuminated manuscripts".
Onta so pananggalan ed pH na sakey a chemical. Masulok yo so indicator pian nagawa itong juice na lubi a mapula.
Mapegalaw ya kulay na lansek na repolyo, depende ed kuanto ya asido o base (alkalino) so kemikal.
Ontan ed kulang na Hydrogen (ya H ed pH) ions ya asing a kemikal so inmamapa na pH level.
So kalegew da ray hydrogen ion ed saray proton ya inkuwan so electron da (lapud say atom na hydrogen walay sakey ya proton tan sakey ya electron).
Likasen mo labat so dua ya agna-danum a pulbos ed saray sikayo, tan kasin, nenggan manayo so manlalabok mo, pispen mo ra ed bola.
Anto so danum ed saray lima mo et mare-react ed saray labas ya parte, a kasin maminsan a magawad a pakiramdam tan agawa so anlong a balat.
Sayan dalin na Harappa ya Mohenjo-daro, walay flush toilet ya casi unong ya abong, kaaddan ed sistema na labay a walay kabuasan.
Agawa na sistema na dumi et nawatwat ya ed arum na baley na taga-Minoan ya siyudad na Crete tan Santorini ya diad Grecia.
Saray toilet ya ontan ed sinaunong a Egipto, Persia, tan China. Naantabay so toilet ed Roma a sipneng, kasin saray palikuran ed publiko a paliguan ya angga ed lalaki tan babi et walay managasawa a grupo.
Kapag intawag mo so too ya angga libo-libo’r milya so layo, satelayt ya inusar mo.
Ontan satellite ed laney ya omgagawa so tawag tan agawa itayon, casi labat ya inkasig.
Inbalit so satellite ed espasyo pian na-usar na rocket. Ontan met so ginagamit na mga scientisto a teleskopyo ed espasyo, agew na ilalak ed atmospera na dalinong a mangpalpaliklik ed saray ilaw tayo tan onkaso.
Nanengneng ed sakey ya labi a roket ya angga labat so 100+ feet so katulong ed panagbaley na satellite od telescope ya agew.
Naanlapud so gulong ed mundo ya angga labay so baga. Say pinmalpalang a nawa-al a ginawa to tayod tayo so binigay tayod tayo na mas makapaalibawa tan mas palawak a panaglalawa.
Inepek na ontan tayo ed tren, sakey na kotse, tan diad apag a dakerakel a kaselel na panaglalak.
Saray ed sikara ya mas dakel a pusa ya angga-angga so laki, mananggal ed pusa ya angga-angga so laki a balang, ya kabilang ed kuneho, antelope, tan usa.
Labat so adua ya mainged a pisas (kasin sakey ya onsabey a pisas) ya mangan na saray labi a damag a bibe a kasew insects, rodents, lizards, tan birds.
Ang sikreto ed siksiwa ra et so konsepto na niche, sakey a special ya trabaho ang each cat a nampaga ed sikato ya ag-labanan to ed too.
So laggad ya mangaronon ya asingger ya maungis, oniulop ed kabilay a grupo ya tinawag a "pride".
Balet ed saray grupo na lalaki, say numero ya agaga dagupan ed too o talo, kaiba ra’d manlapu ed lumanlabay a babai tan pisso.
Manlalaki ya agaw ed sikara, lapud so angapo ya maong a pamilya na sisiman ya anak.
Ontan ed grupo so pananggalaw na leon, pareho ya ed grupo so ulop o aso, ya animal a nakakaaro ya pareho ed leon (pero siiakan ed ibang malaking pusa) na pampalawas, tan man ontan met ya makararagaw ed sikara a prey.
Manlalaplap a pasil, ontan so tigre ya nakaka-akyat (labat ya ag raon), nakaka-lalom, nakaka-lepew ed kalakelan a distansya, tan nakaka-awat ya liman beses ya angkew na balet a too.
Onta so tigre ed saray samey a grupo (Genus Panthera) a kas ya tigre, leopard, tan jaguar. Say apat ya pusa et sikara labat so makaruar.
Ontan so angus a nagmamon a walay kabuor so angus na lew, ya angga ed saray makapalpal a salita a dinengngeg.
Onta so panmeledew ed mababaga a maneereng. Agawa da it lablabas, ulod, dagdag ed sikaw ya manlalaga no agawat da. Balet presko ya mas akabaleg so maneereng a walad sikaw tan sikato.
Ontan ed isip na saray scientist ya inaalagey tan agewed da ray animal a makakaakan da (prey) ed pangasingsing, ya inuusig da so andi da ya naaro ed lundag.
Makálaray so panonop na ira ed gapaw, lalo ra tan nakalalo so pansalatan da, tan makiwas da a magawat. Onta so oselot a manggaga ed panagbaliw ed palakaw da, labat so pantalon da ed prey da.
No labat ya grupo na organismo ya managsalin (mababa a populasyon) ed saray too ya pinadaan da (katulad na pansiansia na bundok o sakey a dalan, o pansiansia da ed bagong isla a nengnel so nagawa ed sikara a labat so pansali da) maslak da a maawit ed saray lugar ya agda kakabatan nen nauna da.
Ontan ya uus na palakaran et agawa ya aliwan resource tan aliwan competitor, kanian ya an uus na populasyon et magmangga ya aliwan features o adaptation a mas makalakas a competitor ya labat nen say nepeg daan ya nepeg da.
Ontan so original ya populasyon, walaan ni-alter, agew pa rin da so nepeg da nga adaptation a kas met ed dati.
Say soobra labat, a panamegley na uusip ya too so nanlaplapud ed bagong lugar da, oni-inkabalian ira a too so akinya ed saray too ya akabaley.
Sayán ya labat, lapud libo o masabi a milyon ya tawen, a-awat ya inkayabangan so duan grupo a too ya agda meto a pigawdan a samma’y species.
Antawag tayo ed si proseso a speciation, ya ang ibagay labat ed pormasyon na bagong species. Say speciation so sakey ya agmalpas a resulta tan importante ya parte na evolution.
Manggawa so tanaman na oxygen ya inlaing a ginagawa na too, tan makatulong da so carbon-dioxide ya inilalawa na too (ket singa inlaing a binibiga).
Mansasew ed tanaman so pagnandakel da ray pagka-on ed sikawel na agew a ginagamit ira’d photosynthesis. Agawa da met so lilim.
Ontan tayo manggawa ed baley tayo labat ya tanaman, tan mangagawa labat ya panlagi ya tanaman. Dakal unong kasakitan ya ineem tayo labat ya tanaman. Anggapag aaddan tanaman, ontoo so di nakatenggen iray animal.
Ontan Mosasaurus so sakey ya maungis a manamalsa ed pansiansian to, ag ya inkatakot ed walay too, labat ed aliwan Mosasaurus.
Ontan so maharok ya ngiwang naapektad ed labi sesen a maatey ya ngipen, ya adda pay saray duplay a ngipen ed labi na too so ngiwang to, a too’y wala ray agbalbaleg a nakalawas ya agna-awat ed daanan to.
Onla tayo nakasiguro, kas naaddang natatawan it nanlaplap a dila. Ontan ed diet to ya asing, makmakal, balang mosasaur, tan posible so panag-mangan na saray too ed saray too.
Oni'd ad ya inaatake ya labat so amin a nakalawas ed danum; angga so mabiskeg a dinosaur ya aaro'y T. rex, labat so et manggana ed sikato.
Samay da'd kelaw a sagpay na andi'y pagketan ya atin tayoy, on, say mga Romano et walaan da ray balbalang a pagkaanan odino makapalpalna, a saray wild boar, peacock, snails, tan say insawang animal a tinawag a dormouse.
Sakey ya aliwa et angga no agawa ed sikayo ya inggaggawa so manlalaplap ed silya tan say babayi, say mga mayaman a lalaki ed sikara so mas prefer ya mangawasi ed banquet a kasakey, ya inkuwan da ray luyag da a manggaggawa so pasulok a patakdek ed sikara no agikayon da.
Ontan ed panahon na Romano, walay makatulong ed sikara a pagkain ya inawat ed Europa galing America o Asia na asing a panaon.
Sakey na ontan, wala lay maungo ya abok, ya tomato, ya patates, ya kakao, tan wala ray Romano ya naantiyo lay pinitsoy.
Ginawa na saray Babylonian so panamegley a templo ya asing a dios tan binibilang a baley na dios.
Maroong taon ed sikato ya oniay nagagawaan na sacrifisio ed mga dios, tan oniay mga padi ya nan-atender ed pangalawaan na mga dios a tultuloy ed mga selebrasion tan fiesta.
Sayan templo et wala ray saray angangan a labey, tan ontan ed loob na sagrado ya lugar ya labay so sakey ya agawa tan saray maresbi labat so makaukol ya mansalimod.
Nansiansia, ontan ed espesyal a balangay a tore, ya inmamawalaan na ziggurat, tondug a ginawa ra ed parte na simbahan.
Ontan ed lalo na torre ya espasyo so sagrado a dalan na dios.
Anto so andal na panaon ed Ma-aram a Landa, a singa walay importansya so abong.
Labay so sakey ya parte na pansiansia na pamilya ya Hebreo et naapek ed walaan ya espasyo.
Sakey ya grupo na babayi ed nansiansian da ray pagluluto; saray tindaan et agawa labat ya counter a nakita so dalan. Ginamit so bato para manggawa na abong.
Walay dakkel ya kagubatan ed lupa na Canaan, agew met laeng a manggawad purong.
Ontan metewey so Greenland, labayag ya aliwan too. Saray sagas na taga-Norse, walay nepegpeg ed sikara ya si Erik so Pula et na-exile ya ed Iceland tan sakey na panagpatay, tan no-obra so pantakep ya aligwas ed labi, nakwarta ton Greenland tan inawit to so ngaran to ya Greenland.
Ngem labat ya ontan so panagdescubrir to ed sikayo, walay Eskimo a tribo ya nanengnengel ed lugar ya ontan diad oras ya itu.
Lapud ontan ed kada bansan ya 'Scandinavian', diad sagpay na kulang so kaiba na too, rajan, ugali, tan kasaysayan na Denmark, Sweden, Norway, tan Iceland.
Nga aawit ka labat ed pelikula ya *National Treasure*, posible ya agmo gawaan ya in-ukitan so mapa na tesoro ed lalakeng na Deklarasyon na Kawilian.
Sakey labat ya aliwan totoo. Nanlapud ontan, walay isulat ed likod na dokumento, ali itayo treasure map.
Sinulat ed likod na Deklarasyon na Kawilihan so mga salita ya "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Makita so teksto ed sagpaw na dokumento, baliktad.
Ya labat so nasegget ed sino ya nanulat na ito, pero sikato'y naammatan a say dakel a papel a sinulatan (29¾ pulgada ya kuwan to ed 24½ pulgada) inyululob ya para ilalo.
Say, agawa so posible ya inawit ed notation ya label labat.
Ontan ed D-Day ya panagdalus ya agaw ed saray labanan a sinunod, na-awa la ray amian na Francia, kaso, walay parte na abagatan a walaan pa rin na pakalalo.
Inaruman ito na gobierno na "Vichy" nga Franses. Sikara so Franses a nakipagkasundo ed mga Aleman nen 1940, tan nanengneng da’d sakey a panagtrabahoan ya asingger ed gawa ed sikara, anggapaw a makipawayaw ed sikara.
Ya August 15, 1940, sinakop na saray Allied ya abung na Francia, ya operasyon ed saray Allied, "Operation Dragoon" so paname.
Labat so dalin duwol, linawas na so Amerikano tan Free French forces so abayag na parte na Francia, tan agawa ra'd Germany.
Say kabibilayan et sakey ya kultura ya pinakasiakan na kaarawian a too ya oni-ilalo ed sagpon ya panagobraan, ya sivilisasyon.
Saykataydewaan ya ontologiya et nanggawa ed Latin a salita a “civilis” ya meaning ton “sibil,” kabat ya ed “civis” ya meaning ton “lalaki ya apit ed gobierno” tan “civitas” ya meaning ton “balen od baley a independenti,” ya anggano anengneng ya ibabaga itayon so kalakian na grupo na too.
So sibilisasyon ya labi ya inaawat a too, manlalabaney so estado ya siudad ed nacion. Ang kultura na sibilisasyon et ikaduwal so panangipawil na kinmalmal ed mas mansakal a panag-generasyon, manag-al-aleg a bakas na kultura, tan maong a panagsasakey.
Labuad ya aliwa’d kultura ya agakar a nanlapu labat, kasin on et agtayon iray importanten na pakayan ed kasaysayan, tan ag-unong a sikara so ontukoy a sivilisasyon.
Durante so Panagrebelyon, inlima ya labat a estado so nawatwat ya inorganisa so maungis a gobierno—kasin Congress la so parte to—bilang parte na Articles of Confederation.
Ontan et sengali so kongreso na mangawisi ed impostos, tan, kasabi a wala lay nacionál na ehekutibo od hudikatura, say sinarayan to so autoridad na probinsia, a saray non kabalbaleg a mankikolabora, pian mapalapag so amin a ginawa to.
Walay autoridad itayo labat a pigawen a baleg so ley na impuestyo tan taripa ed pag-alagey na probinsya.
Ontan ya alingan ed Articles ya agnay irarom so pansuyad na tanem ya estado lapud ed sikato ya panamegley na panlaglag, tan walay estado ya agton ton akalintegan so gobierno nasional pian nakatulong a so representante ra ed sikato ya agasaw.
Say nasional a football na Italia, a kasin balet say nasional a football team na Alemania, ikaduang pinakatalagang team ed mundo, tan oniay champions na FIFA World Cup nen 2006.
Manlalaplapu'd ray sporto ya ontalian et football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey, tan F1 motor racing.
Mas popular so panang-exercise ed gagaad a parte na Luzon, ya inkuwan to labi ya agew ya akaleg, kaso ontan, manlalaban so Italiano ed international a laro tan Olympic.
Sayap na almost 7,000 ya isla so Japan (kasakbay na ang tooal ya Honshu), akayo Japan so pitong ya isla ed mundo!
Agaw ya onso sakey ya grupo o pulo ya inkuwan ed Japan, labay so Japan ya inkuwan, kasin sakey ya "archipelago" ed pampalawak na lugar.
Mansasalumpa’t nanlapud pesen siglo lablimaylima so Taiwan, ya inkuwan na mga marinero na Europeo a nilampas ed sikayo, “Ilha Formosa” o makasulok a isla.
Naabig ya 1624, ontan ed Netherlands East India Company a naggawa na base ya Taiwan ed lopod na abung, a simmula ed panangbaliw na paggawa na andi nga palay, tan oni-empleyo ira na manggagawa a Tsino a manggaway ed panagtanem da na palay tan asukal.
Naabutan so panaon ya 1683, sinambalatan na gobierno na Qing dinastiya (1644-1912) so kabaybayanan na Taiwan a kasagewan ya amianlibago, tan in-anunsyo ira ya Taiwan a kas probinsya na Imperyo na Qing diad 1885.
Naabig ya 1895, labat na talo ed Unseg na Gulo na Sino-Hapon (1894-1895), inmangawa so gobierno na Qing ed Kasunduan na Shimonoseki, a say kabuasan to ya ibayad ya pansusulat na autoridad ibabaga ed Taiwan ed Hapon, a nanerem a mangaruel ed isla ya agew na 1945.
Mansusulat so Machu Picchu ed taloran main structure, ya inianak et Intihuatana, Baley na Araw, tan Kuarto na Taloran Bintana.
Labay so sakey ya parte ed mga gusali ya naawadan ed gilaw na kompleho, binmaliwan ya inayos tan inbaga ira, pian magmaliw ya angkawas so turista ya makita iratan so too’d pawing ed una.
Sayan 1976, talonan trenta porsyento na Machu Picchu so inawat ya na-restore, tan ontan so panag-restore ya ontuloy labat.
Kasumpal, say pin-kaamamageyan a format na litrato ed mundo ya 35mm, a saray dominanteng sukna na pelikula no labat na apag a panahon na analog film.
Sayag a ginawa ya ito ngayo, ngem mas importante, na-awat to so angga na balbalikas ed digital camera image sensor formats.
Say format na 35mm, kasin labat, makalikit a nakakalito, 36mm so katakewan to 24mm so katatago.
Say aspekto ratio na format ya (panengneng so labat a simple ya whole-number ratio a walad labat duaraapulo ket walo) ket 3:2 so andi-insabi.
Gawag ed adwad a pasian (a kaso, pamilya na APS) et kapareho o malapit ed aspect ratio ya ito.
Say makararo a pinababalang ey naulop so panangibaga ed tuloy tulo, saray simple ya paturo ya onlaluwas so kinmakalnaan ya anggapo so makapalpaliknaan ya kaarawian ed arum a larawan.
Sayan ed sikato ya labinmaan a lugar pian tonan ya pakabaleg so main subject ya et, say interseksyon na mga linya ya angngalaw ed talo ya parte so imahe, patuduan ya vertical tan horizontal (labay mo ya ontan).
Durante ed panawen na kasaysayan na Europa, linpegsingan so Simbahan Katoliko, a naging makapa-awa tan makapangyari, a ginmapan na paninsin.
Sakey a thousand año labat, inyakar ed saray estado na Europa so relihion na Kristiano, labat ya agtayoyowawad saray lenguahe ya ugali.
Sakey ya kalakasan to ed arum, angga ed aray baley tan angga ed too labi.
Sakey ed mainungsal ya pananampalataya na Cristiano so ontan: ya agawa so kayamanan pian naalagey so pananglabat ed sakit tan kababaliwan, tan ya angkuan na simbangan so diad kawayawayan na panamegley na ontan.
Say sentral a autoridad ya singa iglesia et walay labat a sangaley daan taon ed Roma, tan ontan ya konsentrasyon na poder tan kuarta so nakatulong a pilosopiya ed ngalngali a sikara so too a nakapagpaimbag a sikato ya tenet so naipeggew.
Agaw ya manlapud irarom na gulo, sinumpaan na walan na Germany na pansakay na balangkayan na inyawagan na Britain.
Ontan ed strategia ya inkuwan ya makapa-edad, a pinanggalaw tan impasaklap so importante ya suplay na militar tan sibil, labat ya inya ya panagbloke so ag-na-awat ed pampubliko ya batas internasional ya inkuwan ed agew ya duara a siglo.
Inlayag na impalpalang na armas na inyateb ed international a danum so Britan pian et maawaw ed sikato ya parte na dagat so amin a barko, a nakairal so peligro ya onto met so barko na di-agawaw.
Labat ya ontan limited so resbak ed taktik ya ini, inanaro na Germany a makareresbak da'd silsilay a walaay limitasyon a gulo na submarino.
Durante so labat na dekada na 1920, so panengneng ed kaarawian na too ya bangsa et pakadayawan so pasipismo ya paggawad saray asing.
Lapud ne-ngisi tan na-awat ed saray makalawas tan makapakelkeleng a panamegley ed gulo ed Panaun na Unong a Gulo, naanad so arum a bansa a siakan ya ag-naapeg so kaukolan a mangawat ed saray katulad ton panamegley ed wawaday piyan.
Naabig ya si Tesla ed 1884 tan nanlapud ira ed Gobyerno na Estados Unidos na America pian akaceptar na trabaho ed kompanya ni Edison ed Siyudad na New York.
Sia'y naabig ed US ya apakabot so 4 sentimos, walay libro na poesia, tan sulat na rekomendasyon ya gawa ni Charles Batchelor (to manager to nen ya trabaho) ed si Thomas Edison.
Sayang a China ya ontoon, walay too ya paakar ed pag-awat na iba-iba ya labi; each stage ya China o each pamilya ya nanlapud poder, say walay too ya asing a dinastia.
Sakey ya labat, ed pagew ed kada dinastia, say ontan met un-kerew a panaon na ap-apaw a probinsia. Say labay ya naamageyan ed saray panaon ya ontan, so Too Kinaro na loob a panaon, a naanap a 60 taon ed pagew na Han tan Jin dinastia.
Durante so sakey ya panaon, makararal a gulo so inkuwan ed ngalngali a too ya agnagawaan a manalo ira ed trono.
Sayān ya Three Kingdoms so sakey ya mas makolkol a panaon ed kasaysayan na ma-inkaisiw ya China, libo-libo so too ya inanaway ed giyeran pian nakaukol ed pinaka-altong ya upuan ed dalan na palasyo ya Xi’an.
Sayansiman ya adua so panamegley a sosyal tan politikal a kaukulan, kasin mantalagey ed panggamit na sistema na metro, panlilipat na gobierno ya absolute pato republika, nasionalismo, tan pampanawala ya say dalin et pertenece ya sakey ya tolo, labat sakey ya mangarulo.
Sakey ya labat, lapud na-ebatan ya Revolution, anggan sino ya lalaki ton aplikante et ginawa ray trabaho, ya inkuwan so manlalaplap ed ambition ya nakasikaw.
Ontan met so sakey ya agew ed military, ta labat ya inkuwan to so ranggo na soldado et saray clase, naging cailaber lay basean.
Ontan ya inspirado so Rebolusyon na Francia ed arum ya too ya apas-apas so klase na trabaho na asing a bansa, pian nagsalimbawa irada ray saray rebolusyon da.
Ontan si Muhammad a too-ralaran ya labat so arum a bagay a labat ed sikayo a kabalbaloy. Agew-agew so onto ed kuweba a ginawaan "Hira‘" ed Bulor na "Noor" (ilaw) pian nanengneng ya pananaral.
Say kuweba ya, a nakalawas ed panawen, neon a mabiskeg ya arum na pigura na espiritual a panlalang ed si Muhammad.
Masantak ed labas na sakey ya bundok ya amayan na Mecca, say kuweba et makalubey a naanad ya isolado ya ontoon na dalin.
Saylabat, labuad so panlapud ya agkalikna, labat ya inkuwan mo so existensya to. Neng masuk ka lay gawas na kuweba, total ya isolasyon.
Labat so nakita ya aliwa libat ed maaw-awaw ya asul a laney ed sikayo, tan say agew-gew ya bundok ya nagalaw. Ontan labat so nakita ya ontan nenggaan o naamponan ya abung tan balang say mundo ya nakita o naenggana ya ontan ed loob na kuweba.
Say piramide ed Giza ya labay ya asingger ya impasaklay ya pito so too’d ya asinggeran ya on ya too’d ya estandiya.
Ginawa ed Ehipto labat so ikatlong siglo ya BCE, so Malaking Piramidey isa ran ya dakel a piramide ya ginawa a panamegley na paggalang ed mga patay a Pharaoh.
Say Giza Plateau, o "Giza Necropolis" ed Egyptian Valley of the Dead, ketduka'y manlalaplap a piramide (kasin sakey ya piramide so toopek), manlalaplap a labi ya panton, manlalaplap a templo, tan sakey ya toopek a Sphinx.
Ontan so masusulat a piramide ya inawat ya a panmeledmer ed si Pharaoh Khufu, tan lapud ed saman ya piramide, libing, tan templo ya walay inawat ya a panmeledmer ed asawa tan kapamilyan na si Khufu.
Ang marka na "up bow" (panangibabaw na pag-kuskos) ket parang letra V, tan ang marka na "down bow" (panang-ibaba na pag-kuskos) ket parang grap o kuadrado a wala ray ababa ya parte.
Sayang ed sikayo, no "up" ya takan, simempeg ka ed luyag na busog tan petangan yo ite; tan no "down" ya takan, simempeg ka ed tektek (kuya lugar a panengneng na apong yo ed busog) tan igat yo ite busog.
Say kabaliktaran ya imbaga, mas malumanay so tunog na up-bow, samantalad mas makapanglaw ed down-bow ya mas matatag tan masigla.
Magmaliw ka a magsulat ed saray saray tanda mo, kaso apalit so imprenta a tanda na pagbaleg, ta diad musika ya arum a rason to, mas makabuna a respekuen ira.
So ontan ya inawatasan a si Ari Louis XVI, Reyna Marie Antoinette, ya duan da ra’d sikara (si Marie Therese, sangalapan taon ya edad, tan si Louis-Charles, apat taon), tan totoo ya ate-ed si Ari, si Madam Elizabeth, sikara so pinilit a sikara so ibalik ed Paris galing ed Versailles, angga maong ed October 6, 1789, na saray mangmangged a babayi ed palengke.
Naabig ed sakey a kareta, oniwasan da balik ed Paris ya inaliligaw na too a manlalawa tan mangiyakap na ungol ed si Rey tan Reyna.
Ginawa tongebalegan na too so panag-awat ed si Rey ken Reyna pian magawad tan abay da ray bintana na karwahe da.
Sayakey a too, wal waley so manlalaban ya inkuwan to ulo na guardia real a pinatay ed Versailles, tan ontan ginawa to ya ipasabey ed Reyna a makalmerag.
Ontan ed kuartaan na pansiansian na U.S. imperialism ed panang-sakop ed Filipinas, ya inbayaran da ray toon a Filipino.
Inobligá ira a manbayar na impuesto ed gobierno koloniyal na U.S. pian makatulong ed pigagalaw a parte na gasta tan interes ed bonda a ginawa para ed gobierno na Filipinas a pinadaan ed sangakabaleyan na Wall Street.
Siguro, so sakey ya kaliber a pinaganaan a nawatiteng ed panagtalaksan na saray Filipino, et ontolog ya sakey ya pangagasawaan na U.S. imperialism.
Angaw ya labat ya panengneng ed Templars, ontan so pampalusob ya arum ed sikara.
Say peteng ya oras ya ontoon so insulat a pasikaw, walay tono ya "High Middle Ages" o say pasikaw na kasaysayan na Europa ed siglo 11, 12, tan 13 (AD 1000–1300).
Ontan ed ma-araw ya Panag-medyo ya Agew na unaan so Agew na Panag-medyo ya Insian, tan oni-ya so Agew na Panag-medyo ya Too, a kas met ya inkuwan, ontalo so sagar ya 1500.
Say teknolohikal a determinismo ya termino a naamtaan so labi a kabalbalan na ideya ed pampraktis, manlapu'd teknolohiya a pansalimod od teknolohikal a pigay a ginawa, angga ed maungis a panangirot ya say destinasyon na too ya inaalagey na pakabalbalan a lohika a kapareho na siyensiyal a batas tan say panamegley na teknolohiya.
Balet ya labat so karamihan na pan-interpretasyon ed teknolohikal a determinismo, duan ideya ya ontan: ya say pag-develop na teknolohiya mismo ya onta-laplapud ya agnay labat ed kultura o politika, tan say teknolohiya mismo et agnayan ya "efekto" ed sociedad ya inherent, a too so na-condition.
Kasumpal, ontan so panangiyakar na saray kotse ya aglabat ed pansiansian na dalan.
Sayán ya, labi ya ekonomikonon a magmandon network ed buong bansá para labat so sakey a manlalaban na kotse, nipaakar a bagóy metodo na pananggawa ya ontan a maawat so gástos na pagmamay-ari na kotse.
Labay so panamegley na danum a sasakyan et agnay ya labat ed pigalaw a numero na aksidente ed dalan, a kasya so panlalaplap ed bagong teknik ya pampagas na bagaay a katawan ed serbisyong medikal.
Say kalakaran na Romanticismo walay labi ya elemento na determinismo ya inkuwanan ed mga mannulat a kasew si Goethe, Fichte, tan Schlegel.
Bilang konteksto na Romanticismo, inyong lugar ya anto mangawisi na too, tan diad pagewew na oras, nanengneng ed sayan lugar ya ugaw ed arum a pag-uugali tan kultura, tan sayan ugaw, a mas mepilpilpil ya onkompara ed batas a pinasingger a na-impose.
Anto so panamegley na inkikila si Paris a capital na moda ed makatulong a mundo, say Constantinople et inkikila la bilang capital na moda ed Europa ya agawawala.
Naaruman to so panamegley ya sikayo a sentro na kaluxuan ed kaarawian na 400 A.D. ya ontuloy labat sagli 1100 A.D.
Nansarag ang katayuan to ed labat labat a siglo onalima, mas takso ya inkatayo so pansarag na Crusaders a saray regalo a nilala a kabiaybay a kas silk ya spices, mas paboran a kabiaybayan a nilala nen saray tindaan na Byzantine.
Sakey ya oras ed sayan punto ya inlipat so titulo na "Fashion Capital" ya inmantititilik ed Constantinople patuloy ya Paris.
Ontan to labay na estilo na Gothic ya inkuwan ed pegan na siglo 10-11 tan siglo 14.
Naunong ed sikayo, ontan ya inkuwan to so panang-apekto na kultura na Byzantine ed iray damit, lalo so sakey ya agnay na dake.
Kasakbay na, labat ta agawkomunikasyon so pamaakaran, so estilo ed maaram a lugar ya ontan et posible ya malagalag so 25 o 30 taon.
Bilang mapan-aral na Ingles ya Pangasinan, sayan translation ed Pangasinan: "Nalilikna so kataposan na panahon na medieval Europa, sinumpa lay nagmula ed saray estilo da. Isa ed pinmalpalang nangibabang ed panawen, a resulta na saray crusades, sinumpa lay usaren so botones a panenggal ed sapay."
Say agrikultura a panag-gaway labay ya agew ya manaayam ed pamilya to labat.
Say agrikultura a panag-gaway ya labi ya simple, masulok a organik, a sistema ya gagamit na binhi ya na-save tan native ed ecoregion, tan agkakaruan ed pag-ikot na panen o aliwa ya simple ya teknik ya angga na maximisation na ani.
Sakey ya agew ed luma, balet ya agawaw a farmer so nangsususteniro ed sariling panagtanem, tan ontan ya gawa ed adia a managdayew ya bansa.
Magdadala so pananaw ed kultura ya grupo so mga too ya pareho so panangisip ya agnabayag so panangted na sociedad, tan makatulong ed sikara a magmaliw ya personal a identidad.
Ontan ya maong ed kababaleyan so sakey a subkultura, kasin manggagawa itayon ed edad, etnisidad, klase, lugar, tan/o kasarian da ray miembro.
Say mga kalidad ya asingger ed subculture a distinto labat ya ontolog ya inkatakolan so lenguahe, estetika, relihyon, politika, seksual, heograpiko, o kombinasyon na dagup.
Manlalawas ya grupo o subculture, ontan ed pampalapag ya agawawala ira ed saray estilo ya makapalikna tan simbolo, a masulok so pansiansia, pakaukolan, tan arum a salita ya walaay pansiansian da.
Sakey ed saray makaraun a pamamaraan ya usian ed pagmoria na importante na pansasapulso et mangiwara iray limas a kaso na anak a, arapan na kaparian, kasiklab, o pansakit ya ginawa na too, walay naon ed pansasapulso na adulto sikara a manlalaban.
Sayan a kabataan ed sikayo ya inggaggaba ed "feral" o manlalawak. Anggan say feral a kabataan, inpanengneng da ray too (kasin sakey ya sakey ed sikayo a nanlapu) ; na say ilan a kaso, say pagtalik ed anak et nababalewan iray nanlapu tan gapo ed panangsayan da ed matakmol a panmeimeros o pisikal a kakabalin na anak.
Ang mga ungkal a too so kabataan ya onto labat ed makatulong a panang-abuso od panang-erel ya naasagip ya inkuwan ton nagawad gapo a nepeg ya onsakbayan da od sikara so nanlapu.
Sayan ed iba, inkuwan ya oniwasan da ray animal; anggan sino’d tan, walay nagbalita ya naanad ira a manlibayog ed saray gubat no walad sikara labat.
No kaso ya ontan a nakuaan tan napalikey ed saray animal ya aliwa ed too, say ugaw a nakuaan ya wala (labat so nakakayan ya pisikal) so nengneng ya aneng-anggan ya pareho ed saray animal ya manlapu ed si naabig a palikey, a kas met so takut o kawalan na pakiramdam ya wala ed too.
Samay ed proyektol base ya panang-aral ya ontan et mas angkekel so panang-aral tan mas makapalaway, kaso so scaffolding et mas labi pa ed ontan.
Say scaffolding labat ya aliwa so metodo na panang-aral, nunggan ed tulong ya inmamaga so suporta ed mga too ya ontatagal ed bagong pengalaman na panang-aral, kasabi so panang-usar na bagong programa ya kompyuter o panangsimula na bagong proyekto.
Onta so panangsalaysay ed arum ya paraan, say maestra so sakey ya klase na panangsalaysay, kasin opiya so lilikew a tau ya imaed ya Microsoft Office.
Ontan a Virtual Scaffolds ya internalisado ed software, tan angkanto ya usisaen, pampasigwa, tan ipaliwanag so mga procedure ya labat la nakatulong ya aralen na saray estudyante.
Manlaplapod so mga anak ed Foster Care pianag maraming dahilan a kasumpal na panegneg, pangpatukol, tan insan pangextorsyon.
Walay anak so ontanda ed sakey ya lugar ya agmakapa-am, agmalilim, tan agmagaral, kasin ontaan da itayon.
Anto so panlilioan mi na ang Foster Care System ya abig a lugar para ed mga anak a ito.
Sukatoy sistema na adopson et pianurotan ya magproprobeta ed segurong dalan, mapaypay a mangalaga, makapaalagey a panagaral, tan maaasaw a serbisyong medikal.
Sakey ya klase na pangalakal so foster care, agawa’d ed sikayo so amin ya agnagawa ya nepeg ya on ed baley da nen naawat ira.
Ontan internet so inyanednak ed elemento na mass media ya interpersonal a komunikasyon.
Makapa-awit ya manggalaw a kareenan na Internet ya on-atoan so dagdag a dimensyon ed sagil na pansiansiaan tan panang-tuloy na pampanggaan.
Kasinabi ed kuwento, “panag-aral” ya “panlilingwan” so inkuwan a makatulong a rason na panangusar na Internet (James et al., 1995).
“Personal a pakikipangawat ed say website, pati na so panangalimbawaan na relasyon, inawat ya agawa a bagong motibasyon a pampalikey ni Eighmey tan McCord (1998) labat so pan-aaral da ed reaksyon na mga too ed site na internet.”
Ontan ed panggamit na video recording, nakaukolan itayo so importanteng panagdescubri ed interpretasyon na micro-expressions, ya aliwa a balibaliw na apit a manlapud ilang milisegundo.
Sakey ya alingan, oniay impalpalangis ya masulsi so too ya agnayay labas ed inkapnel na mikro-ekspresyon.
Ontan si Oliver Sacks, ed papel to ya “The President’s Speech,” inkuwan to kuano so mga too ya labat so ontan ed inkaugesan da, tan balet makapag-assess da labat na too so inkasira ed sikato.
Ontan ya labat so nanlapud ney ya angan abilidad ed panlilinaw na asal na too so meron da’d animal, a kasin dogo.
Gawa ed maong siglo so panaral tan nailiwan ya agawa so duwa a pokus na panagbalbaleg na gene: ya tooan ya tooan ed sikreto tan ya ipaer ed saray too.
Agkawalaan na balbaley ya ontan ed bagong genetiko a pabaro, tan seleksyon et panangiwaraan ed ya balbaley a naespreso.
Say segregasyon ya recombinsasyon et mangilukso ed variation tan onto labat na henerasyon.
Sakey ya klasen na lugar a makalako, labuad so pigalang ya panmeledew ed sakey ya mammal a kasin mismo taong digestive system, labuad so pansiansian ton makatulong ed pangasikaso na amino acid ya agaw ya makapanek ed plants ya walad lugar.
Nenggan, say legaw a labat ya ed sikato, masulok so resulta: pigar, malnutrisyon, tan labat ya kamateyan.
Say labinlabin ya agawa a makaral so panamegmeg a tanaman, balet limitado so proteina ya makaral ed lapad tan balatong, kasin diad sikato so makatulong ya ag-andian ed sikam tan ag-malapis ya onladan no ag ikdan.
Saylabat, balet ed kabaleg na pakan na animal (upek, ulod, abong) ag labat ya mas makapa-digest, nian oniia ed sikara so sangkalibreng protein ya agnay labat so amin a kailangan a amino acid.
Nayarin ya labat, ag tayo ontuloy magmangga ed kanian ya agwa tayoy aanak a nanlapud naagaw da ray “problema ed proteina” ya anggapo so sakey a paraan a kapareho ed ginagawa na saray tsek-tsek ed pasilidad.
Onta so pansiansian na pag-awat ed tulog ya proseso na panang-ebat ya kasikayo ed kabiangan na panaon na inyong tulog tan pansalipot ya panag-awat a tulog ira (10–60 minuto).
Sayantayo'n ontan ed panggawa so sakey a relo a manggaway ya anggaayo a maingay pian magawa ka ed panmeled ed agka-amayam.
No’n labat so akalmo a magmaliw na oras ya antok, kasin on a-awat ya ed aray dalin ya kuarto, a pigpigat so pansiansi mo a mamuleg ya apagaw ed oras a patay.
Ang aliwa ya risaw na biorhythm et mangitung ya makararaw ed sakey a damdamo nen likid (labat ya danum o tea, a kaukolan ya panang-ihi) ya antagalag ya inuman nen agew ya ag-iser, a makapairap ed sikayo a mangurong ed pisaw.
Ontan so labi na panangted ya inkererwan na too, anggapo’t balanglan ya ed labi na tensyon ya atagey ed bagbagay to ya espirito.
Mas labi so antikey, mas makapa-positive so bilay. Masing a too ya ontan so potensyal ya makapasen ed kappaz ya kalinaw ya kasanon.
Liket so pananlapud ya ontan ed kabuasan. Anggap ya labi a nansusumangga ed panamegley na pansiansiak ya negasyon.
Ontan Tibetano nga Budismo et base ya ed arum na panangipulong ni Buddha, kasin onto labat so inliknaan na dalan na Mahayana a gawa ed pagmamahal, tan dakel a teknik ya inkuha ed Indian Yoga.
Sakey ya prinsipyo, labat so simple ya Buddhism na Tibet. Konsistá ed Kundalini Yoga, meditasyon, tan ang dalan na panlalaban ya lubos a pagmamahal.
Neng Kundalini Yoga, ontan panamegley ya enerhiya na Kundalini (enerhiya na panangidayew) a magising a nanggawa ed yoga a posisyon, pag-ebebeg, mantras, tan pananaw.
Say sentro na meditasyon na Tibet, so Deity Yoga. Pian visualizasyon na iba-iba ya deidad, nalinis so kanal na enerhiya, naawat so chakra, at na-develop so pananaw na kalinaw.
Aleman so sakey ya kaarawan ed Maalaksad ya Gubat II, aonto ya panang-tulongan ed pagew ed USSR tan USA. Nengaw ed wakas na gubat, say paglalaban na sistema, proseso, tan kultura et onto ya na-awat so dalin.
Kapalapag na duwang taon na ontan ed panamegley na gulo, so dating kaalyado ya naging kaawayan, tan nanlapud so Gulo na Irap.
Anto ya so sakey ya agawa ed labat a 40 ya taon, tan ontuloy a gawaan ed saray proxy armies, ed saray labanan ibabaga ed Africa, Asia, Afghanistan, Cuba, tan dakkel a bilang na aliwan lugar.
Sakey ya October 17, 1939, walay nepeg a nabegley so depensa na Poland, tan walay pansian ya agiwara la’d sikawen ed Romania a pasyalan na tulay pian na organizzay labat.
Sakey labat, ya on aawat ya plano so nanlelelew a maungis naon, no agawa so uman-800,000 ya sundalo galing ed Soviet Union Red Army, tan nagawa ra so Belarussian ya Ukrainian fronts lapud inpasok ira ed dayew a parte na Poland, a nakalako ed Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, ya aliwa pay international treaty, a duwa so partido tan aduwa.
Ang paggamit na barko para magpadala na balikas ya'y labay daak ya maapit a paraan na mangawat na dakkel a bilang na too ya balikas a labi na danum.
Sakey ya trabaho na saray marinero et, diad tradisional, a mangipaalagey ya manlapud iray tawen mo tan iray kagamitan mo, no agawa so panangiwara ed iray tawen tan kagamitan na kaaway mo.
Sakey ed saray makapalnawey a kabaybayagan na antiyo ya agaw ya naerel ed WWII so kampanya na North Atlantic. Ginagawa na saray Amerikano a pasakbayan so arum ya too tan materyales a likud na Atlantiko a gawa ed tulong na Britanya.
Sakey ya oras, ontan, ginagawad na saray aleman a barko, ya inmamalis dubat U-boat, a pigawaten so saksakey a dalan na panagdalaw.
Nalpaso ya labat so mga kaalyado, masusulat ed Germany a nakalikon ton paamtaan so Britain, a kasin katulad na pinmatudtod to ed too Europa.
Ontan et laney a ginawa so pag-domestiko ed mga kabalëy labat so sampu ya libo't taon ago, ya inkuwan ed Zagros Mountains na Iran.
Ontan ya inkuwan to daungan a kultura ya tribo a magmaliw na panang-alaga ed ira pian mas makasumpay ed sakey a gatas, buok, karne, tan balat.
Saray abong ya agew ed kulungan da ray angga a manlalagalad ed peg o asing a lupalop, ya inmamalis ya kabaybaygan ed saray mananggo ya agew ed kabataan o adalen, pareho ed mas nengnel a pastol. Ontan ya paraan na panang-kulungan so nagagamit ya agew.
Oniwasan ya labay da ray tren ya asingger ed England ya angga unong ed ma-16 a siglo.
Anto ya, saray wagonway et walaan labat na duaran patak a kahoy, naging posible ed saman ya makararal so kabayo tan makapabaling na mas peseg a kargamento kompara ed maong a dalan ya walaan ed panaon to.
Inaral ya labat so pansarag ya alimbawa ed agawaw a panengneng na baley-baley pian magawagawad so railan. Kasumpal, nawatasan ya labat a mas makapa-undag so railan no adda itepet ya bakal ed ibabaw nito.
Agaw ya itan ya arum a panamegley, ya inkayanak ya agnaa'y labat so gaway ed kulay na ruad na karuwa.
Sayangey, inpalikop ed kuyawood ya gulong so gulong ya bakal. Naunsabi so unang full-iron ya rel ed taon 1767.
Say kabuasan ya nawatnaan a panaglalakbay labat so panangalako, nanlapud duaro milyon ya tawen ago, ontuloy a sinumpet so too so Homo Erectus (nanlapud so kabaliksan to ya "too ya agnaep").
Sakey ya inkasig ed daan, ya Australopithecus, et wala ni labat a nanlaplapud tanon a kasin abit so pananglakad da.
Agbalet so pansiansian na espesialisado a kasakey ya agew na dua a sikayo ya nakita ed mga fosil na Australopithecus ya angga ed 4.2-3.9 milyon a tawen, kasin sakey ya Sahelanthropus so posible a nanlaplap ed dua a sikayo ya angga ed pito a milyon a tawen.
Magagawa tayon magbag-bag a kalikasan, masali tayon ed grupo na manalimbawa ed kalikasan, tan makaukol ya tayo a maging aktibista pian na-awat so paamta ed too so panangawat ed saginaro.
Sakey ya itan a parang ed panang-trato na sintomas ed arum ya kaso. Ngem, a singa agtayo so nengneng ya pansamantalang solusyon, mas makapa-andun tayon manlukob ed ugat na problema, tan mas makapa-alis tayod arum.
Ontan komon ed sikatayo ya labi a naawat so mundo ta nagmaliw ya, angga inkapasal na pansiansiaan tan teknolohiya na too, diad sakey ya alibagbay a nakalmo so problema ta nabibilayg da labat gapo na damagen na populasyon tan maong na pamamaraan na panagbiag na too.
Lapud naadoptan itayo ed Kongreso iray petsa na Julyo 4, say manuskritong draft ya pinirmaan ni Presidente na Kongreso John Hancock tan Sekretaryo Charles Thomson, sinenteng da labat so sakey abla a distansya ed printing shop ya inkuwan John Dunlap.
Naabig ya labat so gabii, 150-200 a kopya so ginawa, ya inkuwan ngay "Dunlap broadsides".
Say unang pagbabasa ed publiko na documento ya inyakar ed si John Nixon ed labi na Independence Hall, July 8.
Sakey ya nilagda ed si George Washington ya petsa 6 ya Julio, a inkuwan to ya ipabasa ed saray soldado to ed New York ya petsa 9 ya Julio. Naawat so kopya to ed London ya petsa 10 ya Agosto.
Ang 25 a dunlap a panianak ya nakalmoan ya asingger ed presente ya asingger so pinakalumaan a kopya na dokumento. Ontan et, aliwan na-impres na original a suratan.
Agbaley so adonan na paleontologo ed panahon itan ya saray manlalaplap a dinosauro et nanlaplap labat ya oniay nagagameng. Tawen da ray burung.
Agew ya labat so too ed sikara a dinosauro ta ontan da ray pakpak daan masimpa da ray sikara.
Ngem adda met a dakkel a bilang na bagay ed lingo na saray manok ya anggapo’d nagmaliw a dinosaur.
Agawa da met ed sikaw ya agnabalbaleg, manlalapo da, tan onsabey da so dua a likod da a sikaw a kas T-Rex.
Almost todas so andulop a kompyuter ya usor ed natey ed base ya panggalaw na impormasyon ya inkuwan ed porma na bilang na binary.
Say numero na binary, walay labat duan posible ya balor, yaikaab, zero (0) o isa (1), tan ontan ed numero ya ito so tinatawag a binary digit – o bit, a salita na computer.
Sayan inkapabel a panlalasig labat ya ali-aliwan labat so ipapamalas ya agad. Say mga sintomas, a kasin vomito, labat so panyaliwan ya agga a diad say diagnosis ya agad.
Say maong a tanda na intemel ya labat a pampagas gasgas ed loob so ontan: ya agnay labat a banga o gamot, o chemical ya makapagas gasgas ed baley.
Sianak so label para labayen so espesipikon ya unos ya panangiwara ed sikayon ya lason.
Ginagamit na termino so "bug" ya eksperto na insekto (entomologists) a pakaukolan ed grupo na saray insekto ya asing a pakabaley.
Onta so salita et ginmula ed maedad kelawaran na lubong ya insekto a bed-bug, a too sano a manggaway ed too.
Balet ya akin ya pareho so Assassin-bugs tan Bed-bugs a nidicolous, nampalpalikaw ed pangesperan o baley na kauusyan da.
Sakey a labat ya pansiansian ed lingo so Estados Unidos na Amerika, approximately 400,000 ya cases na Multiple Sclerosis (MS) so inerem, aonto tan makatulong ya sakit ed nervous system ya agaga so younger tan middle aged adults.
So MS ya sakit a nakakaapekto ed central nervous system, a masabangan na utak, danum na likod, tan optikong nerbiyo.
Agkaro ed pananaliksik ya angngal na an mga babae so doble na onsablay a makaral ed Multiple Sclerosis tan an mga lalaki.
Sayansayan so luma o asawa ya aliwa so diad interes da, o diad interes na anak da, a pasakbayen so umanbabai.
Sakey ya grupo so andiit ed sikara, labay da ya magmaliw ya plano so adopson ya anak da.
Bilang adopsyon, ontan ed say aliwan too so inpanlawas da ray karapatan da bilang magulang a kaso na anggan aliwan pareja ya oni-alaga ed anak.
Sayang a kawawaan na layag na siyensya ya ontuloy a amangiwala so arum na labay na mundo pian nambabaley na siyentipikong paraan. Dayad saray paraan ya, makatulong ya a guidan so karamihan na panagaral na siyensya.
Labat so panamegley, kaso, pigawaras ya pansusulit, tan pansusulit so tes na ginagamit a panangaliklik ed sakey o masabi a hipotesis, panangtanta so aliklik, tan panagmasira ed bagbagay labat so nangalibay ed siyentipikong pansusulit.
Agkawalaan ya doktor na literatura tan pilosopo, sinampeg da ray klasikong libro, ya aliwa so Biblia ya inisulat ed Latin.
Ontan naawat so pananaw na si Aristotle ed tanem ya ciencia, labat so sikolohiya.
Bilang naamay ya inkuwan to Griyego, nanlapud so Luma’d Occidental ed silsil na pananaral na Griyego ya pilosopia tan siyensya.
Makapa-duma so nirekord a ritmo ya ontoan ed pisolohiya tan pag-uugali, labat ya importanten a depende ed presente na saray siklo ya ontan met ya inproduce na biological clocks.
Agew-agew ya labi, ya aliwa ed simple a reaksyon ed agew-agew a signal a nakaukol ya labi, so narecord para dumaray man a organismo, labat so bacteria, fungi, tanaman, tan aliwa ya animal.
Sayang a oras na biolohikal et manlalaksek ya manggagawa na saray oscillator ya ontuloy a manlalaksek ed panamegley na saray siklo angga’d say walay labat na impormasyon ya galing ed labas.
Ontan ed eksperimento ni Hershey tan Chase so sakey ya importante a suhestyon ya DNA so materyal a manlalaplapud genetiko.
Ginuro ni Hershey tan Chase iray phage, o virus, pian ilalo ra ed bacteria ira mismo nga DNA.
Ginawa da ra duwa ya eksperimento a nanmarka ed DNA na phage ya asing a phosphorus o protein na phage ya asing a sulfur.
Say posibilidad ya mangagawa ed iba-iba ya klase na epekto so mutasyon, depende ed klase na mutasyon, importansya na parte na genetic material ya naapektaran, tan ona-on ya selula ya naapektaran ya germ-line cells.
Labay so mutasyon ed selda na binhi la so naseser ed arum ya anak, samantalad ya mutasyon ed arum ya lugar so onto ya onlad selda o kanser.
Mankaabig ed kapilian so tourism ya basado ed kalikasan, a manlapu’d so maungis a too ya interesado a mismo’n nepeg so natural a lugar pian masulatan ira’d panlalablabay tan panameglem na tanem, animal, tan wildlife.
Balet ed saray klasen na gawaan ya asingger ed lugar, intetepel ya ibaga so pangangawa, pangingisda, pagkuha na litrato, panon-obserba na obispo, tan panangibisita ed parke tan pag-aral na impormasyon ed ekosistema.
Sakey ya example et so panangbisita, panangkuha na litrato, tan panang-aral ed organgatuang ya atagey Borneo.
Sakey ya aldaw, manlalatag ya too so nanlalatag ed saray daanan ya kabalyan tan agawaw a manggaway da ray totooy ya anggan destination da et say lugar ya inlabas da.
Bilang ya ed makapaalagey a shuttle na panaglalapuan, walay manlapu ya konektado tan manambal a sistema na panaglalapuan ya base ed saray pribadong sasakyan.
Ontan ya inkuwan na siyensya ya angga ed sikayo, a in-alis so lablabas a ekonomiya na karbon ya biosphere ed sakey ya maturog a kalagayan ya in-suporta so pag-evolve na too lapud duan milyon ya taon.
Ya onlalom ed kabalenan ya onto’d sistema na panaglalakbay. Balet, halos amin et mankomplento ed sistema na panaglalakbay.
Sakey ya kaliberan na ma-inkalimbawaan a bagbagay ed ma-inkaaral a lugar, agga so kabuasan ya maong a reklamo ira ed kalidad na danum o pansakey a tulay ya naanod.
Apaki'd tayoy sistema na panag-transporto et mangawa'd labay na reklamo, apaki'd tayoy agsayog da'd aldaw-aldaw? Say mga inheniero na panag-transporto ya labis so inkakaukolan da? O wala'y manlalaplapud a mas makarunong a nangyayari?
Say panag-aral ed agew na daloy na trapiko ya mismo so pansiansian na pangesperansa na saray managmaneho ya indibidual tan say danum a sasakyan ed pagew na duwa a punto, tan say interaksyon da ley ya asingger.
Sayo'n labat, makapaaral ya abong ton daloy na trapiko et makarerew ya ta say kabaliksan na manggaggawa na driver so ontanem a maawit ya agkaliknaan.
Mas makapaaligwas, ang mga drayber ket tendensiya ra so panengneng ed loob na makarunong a pasok; nga’d, ang daloy na trapiko ket tendensiya ra so agew ed pigaran a konsistensi ya razonable tan pwede ra so representaran mathematically.
Tan panamegley a representaan so agew ed daloy na trapiko, oniwasan so relasyon ed loob na talo ya importante a katangian: (1) daloy, (2) densidad, (3) bilis.
Sakey ya grupo so pansiansian ed panagplano, disenyo, tan operasyon na dalan.
Saray insekto so unaan a manag-alimbawa ed loob na hangin. Ontan ed kapasidad da a mangalimbawa, nakatulong ed sikara a maliklik liket ed arum a mananimal ya ag-sangsanga, tan makapa-ngisda so pagmangan tan makapili so kaarubaan da.
Balet ya masla na saray insekto so nampalpalna a kayarian na ikalupad da ed sikaw da.
Ontan ed sikara so mas dakel a lugar a labi a kasin a pian na-alimod ira ed mga manlalaban.
Sakey ya ngayey, labat so salikna et manggagang a walaay abebeng ya ali-alimbawa so agnay-naynon ya pakpak, tan say dragon flies tan mayflies.
Labat so sagew yaon libo taon, walad tinawag a Aristarchus, inkuwan ya ton sistema na planeta et manlalaklakbabang ed abung ya too.
Walay soobra a too ya inaruman ed sikato ya ontan, ngem dakkel a grupo so manalilio ya agak. Ontan ed sikato, anggapo so sistema na planeta ya inaaligid so Luma, labat ya ingaso’t dagupan a bituin.
Ontan so maawit ya arum, ta ag so nasefeltan ya angaloob na dalin, diit?
Say Ilug na Amazon ya labat so pangalawa ed pinakwalad tan pinakaiilak na ilug ed mundo. Ontan ed walopulo't walo a beses ya nepeg a danum so inmamagus ya, lapud say pangalawa ed pinakaiilak na ilug.
Sakey ya ilog so Amazon, labat ya too ya kabaletan ed dalin, ontan ya maunged so kalakasan to, angga’d liman kilometro so ebat.
Ang dua pulo a porsyento na danum ya aglapu ed saray ilog na mundo ya onto so dagat, galing ed Amazon.
So lalom ya ilog na Amazon et 6,387 kilometro (3,980 milya). Manangipuleg ed danum na libolibo ya mas lalen nepeg ya ilog.
Agew ya labat so panag-ebel ed bato na piramide, kasin onladan to so Old Kingdom, ya aliwan na-adda so piramide na Giza a nakalampaso ed sikayo ya laki tan pansay sakey ya teknikal na paggawa to.
Ontan a too ya anagap ya agew na saray toon a taga-Bagong Kaharian ed Ehipto ed saray monumento na too ya inawit da, a walay labat a sangaley a taon ya naunong.
So lalo na ed populasyon na Vatican City ya onliligaw na walopulo. Ito so pinakaliitan ya banwa a nanlapu ed saray banwa tan ito so banwa a kaabungan a populasyon.
Gagamit so Ciudad na Vaticano na Italiano ed saray ley ya ginawa to tan saray opisyal ya panangipulong.
Italian so sakey et alagey ya lenguahe na usus ya panggaaw ed nanlapu ya too so mananamilon ed estado, ya Latin naman so masulok ya usus ed sagradong seremonya.
Lahat na too ya Vatican City, Katoliko Romano.
Ontan ya inkuwan to diad sinauna ya agaw, a saray elemental a kemikal ya kas ya ginto, pilak, tan obra, kasin manggagawa ed natural na estado ya makarunong ed sakey a lugar tan madaling ikdan gapo ed simple ya gamit.
Si Aristotle, sakey ya filosofo, ontoon ya agawa la ray lahat ed pangaraw na upa o lima ya elemento. Ito ya lupa, danum, hangin, tan apoy.
Sayan ya et mas akin ya ed apat ya estado na bagay (labat so order da): solido, likido, gas, tan plasma, kasin unong inkuwan to so thayoriya ya agawa ra so bagong substance a magmaliw ya antoy nakita tayo.
So balet a saglak na alloy ya labat a pansarag na dua o masabi a metal. Agkalimtan mo so adadakel a elemento ed periodic table.
Balibaliwan a nilalaban ed elemental ya calcium tan potassium et consideraan a metal. Agawa, onia so metal ya silver tan gold.
Kasabi so ontan ed sikayo ya onia'd alloy ya insalimod so pangarigan na di-metal a elemento, a kasin carbon.
Ya onlalom ed Universo ya onto ya materya. Ya onlalom ya materya ya onto ya baged a partikulo ya tinawag a atomo.
Ang mga atomo ya labuad so kabeseg ya angga trillion ed sikara tono labuad so makapasak ed punto ya ontan ed saray salita.
Ngem, walay lapis ya magana ton kabaybay-bayag ed arum ya too no kasulatan to.
Saylabay, kasin mangaraw na asingkor ya panag-sulat, talag na onkabalet so lapis ed klaseng pisalaksak ya gawa tan panangusar.
Anton so nansulat ed screen na computer, labat so wala tay agmalapit ed patner.
Sayak labat so pananggana ed saray agawawit a keyboard no agawawit so mas labi a baga.
Ontan so panagew ed bomba na fission, kasin mamayog enerhiya a lablaban ya in-assemble so nucleus ya agnay proton tan neutron.
Kasumpet ya ontulad ed panliliglig na abong a karru a mangatagay ed palandey. Panagparti-parti na nucleus ya ontulad ed panliliglig na abong a karru a mangatagay ed palandey. Anggapo lay enerhiya no ontulad ed panliliglig na abong a karru a mangatagay ed palandey.
Sayan atom ya ontan ed kulkul ya angga so nucleus to, ibaga itey ya maslak ton mamaruk ed pigura odino walay manlalaplap.
Onta so labas na Bulan ya gawa ed bato tan abok. Tawen so patag ya andi-andi na Bulan a “crust.”
Ontan so labas ya 70 kilometro so kapal ed daingan a lado, tan 100 kilometro so kapal ed maawang a lado.
Mas makelkeleng ed sikawana na maria, tan mas makapal ed sikawana na kabundukan.
Posible ya mas masaganak so maria ed maapit a lado ta manlalanaan so balat na lupa. Mas agnay labat a manpalabas so apuy ed sikayo.
Ontan ed teorian na nilalanaan et anggapo so panliligoy ya makapausar o makapabor ed siak.
Onta so panangiyakar ed saray teoriya ya agawaw a natakawan so too so agew ed saray pangsusuportaan tan u/o pagnanasa ya naawat da a nampainawa ed panahon ya ontoan da so kapaalwatan.
Sakey ya klasen na teorya et talek ed sikayo labat, ano’t into’n panag-aligwas da ray too so panamegmeg tan ano’t into’n lugar da et gawa o ali-gawa ed sikara.
Dua ya importante a teorya na nilikna ed contento et alalen so Hierarchy of Needs ni Maslow tan Two Factor Theory ni Hertzberg.
Kasumpal, walad duan ya pampalpalnas ya ontuloy a makaukolan no agaw-awa so managal a manguley ed kababayaan da. Say too ya ujung na saray palpalnas et, pian na pansarag a manatili a "sakey ya lalaki" (o babayi).
Sayan tipo na manager et makaleliket a manggawa'y desisyon ya ag-likna, manggawa'y disiplina, manggawa'y performance evaluation, mangipagawa'y responsibilidad, tan manpapatged so responsibilidad na too.
Say kabaliktaran na parte na balet na spectrum, one ya naglalawa a too a too’d siak ya anggano’d tonan et magmaliw a too a wala ray kababatan, a nanengneng ya agga ed sikato a masusulat a bagaan ton amin ya ginawa na grupo tan gawen to ya sarili ton too.
Sayán ya labat, si lider ya talino so responsable ya pananggana tan panaglilimo na grupo.
Nayari so katolik et agkaliknaan ya apagew ed pagew na mga lider ya aliwa ya miembro na grupo.
Ontan ya labay so kalidad na pansiansian ya grupo, kasin ya grupo so sakey, ya angga ed diit ya kaiba’d-diit.
Maslak a membro na grupo ya online, agawa da ray punto na pakatulongan ed saray tolonan da ya grupo ya pisikal.
Labay da ray autonomia a mas dakel kaysa ed saray conventional a miembro na grupo, ta say grupo da et agnana-nepeg iray oras na panamegley na iba-ibay a zona na oras, a labat so manag-unawaan na manager da ed lugar da.
Sakey ya importante ya parte na sakey ya virtual team ya grupo so panangaro na too ya “di makita ya grupo” (Larson tan LaFasto, 1989, p. 109).
Say “invisible team” ya grupo na management ed sikato ya oni-report so anggan miembro. Say “invisible team” et manlalaglag na standard para ed anggan miembro.
Anto ya kisso na andua’t organisasyon ya agnayon tongepet ed pansiansian ya proseso na panag-established na organisasyon ya ag-aaral? Balet sakey so laylay tongepet ed panang-practice na konsepto na organisasyon ya ag-aaral, iyakar so pan-innovate.
No labat a panamegley na andi-andi’y resors ya asingkor ed samay mga departamenton a mangagawa na organisasyon, say kawayaw ya pansiansia’y gawa et ontuloy a masabong.
Kas resulta, iray proseso na organisasyon ya agnaway ed saray problema odno sagpot, masuportaan so bagong klase na proseso a pakaimbalan ed pangasikaso na pangangailangan na kustomer.
Antes a makapag-innovate so sakey ya organisasyon, importante ya ag-developen na liderato so kultura na innovasyon, pati so panangipara ed arum na pampalikey tan panang-aral na organisasyon.
Ontataki ni Angel (2006), sayan Continuum a pamamaraan ya inusar a panamegleyan na organisasyon a makatulong ed sikara a maabig ya level na performance.
Ontologikal ya datos so nanggawa ed pisikal ya ebidensya para ed teorikal ya pamamaraan na pan-imbestiga na cognition. Sayag, binbelen to labat so lugar na pan-research tan aglawlaw so ginawa to a mas eksakto.
Gawaen so panlingwasan ed pagew na utek tan paggawad suportaan so mga scientist ed arum ya panaral.
Lapud too’d a labat ya na balet, say manlaplapud a klase na panalagsak ed utek, pagpag, lesyon, tan tumor, et agnakakaapekto ed pampalassa tan nakakaaro ed pagbabago ed pipinasan a kapasidad na panunem.
Ontan ed panamegley na uusip na teknolohiya, nakita tayo’t nanonot ed mga istruktura tan proseso na utek ya ag tayo na nakita kani.
Ontan ed tayo so nengneng a impormasyon tan materyales pian makagawa’d simulation models ya makatulong ed tayo pian maawat so proseso ya naabig ed kaisipan tayo.
Labat ya ontan met so panlingoan na AI ed sciencia fiction, ang AI mismo so maung a sanga na computer science, a nanggagawa ed pampalapag, panmelegan, tan maong a pagbabaw ed makina.
Gawad-aral ed AI (Artificial Intelligence) manlapud so panmeled ed makina pian automatikong maakapaan ya trabaho a nepeg ya intelihensia odno katalinoan.
Kasumpal ed sikayo so kontrol, panagplano ya panag-schedule, too ya abilidad ya on-answer ed diagnosis tan singa-singa na customer, pati na ya pan-recognize na sulat, boses, tan pigura.
Ontan ya nagawad manlalaknab disiplina, a nanengneng ed pag-uulat na solusyon ed problema ya too so naamtaan.
Ontan ya sistema na AI (Artificial Intelligence) kasumpal ya ginagamit ed sakey ya labi na ekonomiya, medisina, inhenyeriya, tan militar, a na-build ya ed agawa ya software na kompyuter ya gagamiten ed baley tan video game.
Ontan ed klase, importante so panaglalawas. Agkaladakkel so oras ya gusto ton iyawas na maestra to so mga estudyante ya angga ed lugar ya ali-alimbawaan so paglalawaan na bus.
Ontan technology ya magmula so solusyon, a kasin virtual field trips. Masulok da so artefakto na museo, bisitaen da so aquarium, o agiw da so maganda ya arte ya inmalapag ed sikara klase.
Ang panangibelew na field trip online ya labat so maong a paraan ya nansulat ed experience tan pian na-share ed sikayo a klase.
Kasin, kada taon, ang mga estudyante ed Bennet School ya North Carolina, nanlalagaw na website ed trip da tan State Capital, kada taon ya website et agew ya on-remodeled, ya aliwa, say daan ya bersyon et tinago lad internet a kas scrapbook.
Ontan ya labat so panamegley na blog ya makatulong ed pansiansian na panangsalita na mga estudyante. No agaw ya ontuloy a nagsisimula so mga estudyante ed panamegley na blog gapo so mapalpalna gramatika ya spelling, kasumpal na too ya makapabasa ed sikara, masusulat da ira ya angal a manlalang.
Labat ta saray estudyante so andi-andian ya kritikal a grupo, nanlalaban so manunulat na blog a pasimayaan a mangiter da'd kaabungan ed pansulat a panangipasiram ed kritisismo.
Ontan met so panang-blog ya nakakatulong a maging mas maingat iray estudyante ed sikaw a mundo. Say pangawat ed interes na too ya nakaka-inspira ed sikara a maging matalino tan makapa-interes (Toto, 2004).
So blog ya too’n instrumento ya makapaliklik ed kolaborasyon, tan manlaplap ya ekselso’n estudyante a too’n panag-aral labat so eskuela.
Say maaram a panangusar ed blogs "onto labat a makapangawat ed mga estudiante ya agi-analisa tan agi-kritiko; kaso agi-responde ira ed mga material ya gawa ed Internet, natutulongan da a mapilian so posisyon da kaso agawa ed panulatan na iba, tan mabuo ira ray sarili da nga pananaw ed kapareho nga problema (Oravec, 2002)."
Sayan Ottawa so magayumay, bilingual ya too ed Canada, tan ontan ya dekorasyon na galerian na arte tan museo ya ipapagaan so nakaraan tan kasalatan na Canada.
Mas labi so katagalatan ya Niagara Falls, tan onsabey na lugar ed norte ya ag-imbabaga so sagabal a kasapaan na Muskoka tan tooan ya labi.
Labay so amin ya alimbawa tan agawa ya mas nengnepeg ed Ontario a kaso so inkuwan na saray walaan ya kanadiano.
Manlalawak ya lugar ya agew ed sikatayo so labat so manag-asew ya too, tan wala'y singa ed sikato ya angga say walay totoo.
Kasumpal na pakakompara na makapangilalayo ed dakel a too: Mas dakel so African American ya onliwas ed US nenengneng ed Canadian a pag-arian.
Say isla ed Africa ya anggana so talagak ed Sagaras na India, ya angga so legan na Africa.
Sayan so Madagascar ya labinlabi so kalakian, tan say continente ed sayag ya wildlife.
Balet ya maungis a pulo et independente ya bansa, o aliwan ya asingger ed Francia, tan kilaw ed kulkulong a pasngaw ya lugar.
Agew ya inanngipang the Arabs so Islam ed layag, tan naamoten to so kabalbaleg ed Comoros tan Mayotte.
Manganaral ya iray Europeo tan impalpalikaw ed ma-15 siglo, lapud natan ya si Vasco da Gama, sakey ya explorador ya Portuges, a naperal ya dalan ed Europa patud India.
Iyanutang ya maong ed maedad na Sahel, tan ed maages tan laud na Dayan a Danum.
Kababaylan: Inrekomenda ya agew ed sikayon kababaylan ya ontan ed sikara so kasabian da ya agawa ira, labat ya anap so katostaan da.
Maawat ya man a magsaklob da ring, (labat ya agla komesa so manlalpas ed kapilian.)
Ontan ya agtayoy aralen so kababayan ya angyan tolad say kultura et mangiwara ed arum a bagay a kasin labat so panegneg ya intuturing da, tan labat so aglabat ya agawawalaan na too, pigpigwan na braso, ya aliwan labat.
Magmaliw ya naimnakan so panangpalpalpas ed arum a lalaki, tan onlalnapay so panangtalon ed saray opinyon mo (anap so kultura, ag ya itayonon a magana!).
Sayan modern na siyudad na Casablanca ya inawat ya ontolog ya grupo na Berber a manggaggawa na isda ed maapit na siglo na 10 BCE, ya ginamit da ray Phoenicians, Romans, tan Merenids a kaso'y importante ya pantalan ya akinwalo so Anfa.
Ginmaliw ed sikayo lan nanlaplap ed ito ya baley, binmaliw ton Casa Branca, pero inabandonan da ray agaw na linawa ed taon 1755.
Linmes ed say sultan na Morocco so luyag ya inawat so siyudad a kasya Daru l-Badya, ya inawat so ngaran to na Casablanca ed saray manlalakbay na Espanol a nangsagap na panagtradeyan da ed siudad.
Sayán ya Casablanca so sakey ya lugar ya aliwalawalas a pasoklan ed mismo ya Morocco.
Bilay labat ed maaram a Medina, mas easy ya makatadlawan lugar ya ibebeg a tradisyonal na kagamitan na Morocco, kasabi itan tagine, ceramica, kagamitan ya leather, hookah, tan manlapu'd lapud a mga bagay ya walay dekorasyon, kaso amin ya para ed turista la.
So Goma so sakey a ciudad na turista ed Democratic Republic of Congo ya too kabuwan ed silangan ya apit ed Rwanda.
Naabig ya Goma ed taon 2002 lapud lava ya nauna galing ed Bulkan Nyiragongo, a singa inlubog so kabaybayaran na dalan na siyudad, lalo'd tan dalan ya sentro.
Anton Goma ya manlapud seguridad, labay so panag-research na angan pagbisita ed walaan na Goma, pian magmaliw a nababalet so labanan ya ontan ya naengneng ed probinsya na North Kivu.
Sakey ya ciudad so base ya al-liket iray Nyiragongo a bulkan, kasumpal ed pin cheapest a Mountain Gorilla tracking ed Africa.
Magagamit mo so boda-boda (motorsiklo a taksi) pian agew-ew a makararal ed Goma. Kasumpal ya presyo (lokal) ya ~500 Congolese Francs para ed maingel a lalak.
Kasumpal iray katadlagan ton aksesibilidad, nausar so "Timbuktu" a metapor para ed masikan ya, labi a lugar.
Sayan so Timbuktu ya labi a baley a akinig, ya on, say reputasyon to ed sikayo et nagagawa ton tourist attraction, tan natan ya airport to.
Naaddañ it ed listaan na mga pantonoan na legasi ya peligro so taon 1990, tanon too so peligro na abong ya agew.
Sakey ed saray mainaagey a lugar a pinagtalektadan ni Henry Louis Gates ed special ya Wonders of the African World na PBS.
Say kabalegan et manlapud ed sikato ya kabalegan na urbano, ta agak ed Arabic a pampalana et labay ya, nenengneng ed African.
.So sakey ya Kruger National Park (KNP) ed mayap a parte na Aban Africa, tan makaral ya ed luyag na Mozambique ed daya, Zimbabwe ed amian, tan so Crocodile River so pasimsim ya luyag ed abagina.
Ontan park ya manlalawak na 19,500 kilometro kwadrado tan asingger ya ed 14 ya diferente na ecozones, anggan each ya suporta ed diferente ya wildlife.
Sayan so isa ed main nga atraksyon na South Africa, tan consideran ya'y bandera na South African National Parks (SANParks).
Kasakey a saray amin a National Parks na abaloria ya maaram ed South Africa, walay arum ya bayar ya pangalimbawa tan pangpasok ed parke ya agew-agew.
Ontan ya labat so magana a makatulong ed sakey a too ya maong ed Wild Card, a singa pansakop ed pipilian na parke ya atagey South Africa, o sadya ed amin na parke na National Parks ya South Africa.
Say isla na Hong Kong et naandi so ngaran na teritoryo na Hong Kong, tan say lugar ya inkuwan na kaabungan na turista a main a pokus.
Ontan ya naapakan ya labay na ed mga gusali ya nakaukol ed skyline na Hong Kong, a kasin likna ton walad bar chart ya manlapud sikat ya naandian ton makita labat iray danum na Victoria Harbour.
Para makita so pinakaukolay tanaw na Hong Kong, agi ka ed pulau ya ontan, tan mampanaw ka ed dalin na Kowloon a kasalungatan ed sayo.
Balet ya labi ya ura so karaklan na pag-awat ed siyudad na Hong Kong Island ya ontepet ed lupa a pinulod tan makapalir ed sagar na amian.
Sia ey ya lugar ya inawat na saray British a kolonista tan say agawa so, no mangagawa ka na ebidenstya na sangkalapusan na koloniyalismo ed dayew, dayad lapud ya lugar ya ontuloy a simipeten.
Say Sundarbans so pinlabas a manggrove a gapaw ed mundo, neon 80 km (50 mi) a labay ed loob na Bangladesh tan India, galing ed dagat.
Na-aproba so Sundarbans a kasumpal na lugar na UNESCO World Heritage Site. Say parte na kabalwan ya atatago ed teritoryo na India, binabang a Sundarbans National Park.
Ang mga laso’d labat la so sakey ya manggroven tan dalin, kasin onloli so’d tolan ya paalagey a kawaloan ya baket a kagaguluan ya ontoon a nangalawat ed Gangetik a dalin.
Ontan ed Sundarbans so sakey a lugar ya 3,850 kilometro kwadrado, ya angga’d metung a parte ya too so nalilipaten na danum o palandey.
Simula 1966, so Sundarbans ya nagmampian na wildlife sanctuary, at estimado ya angga 400 ya Royal Bengal tigers tan dugang 30,000 ya spotted deer so ada ed lugar.
Mambaba iray bus ed inter-district a terminal na bus (lapud lay ilog) ya ontan ed aro, kasin sakey ya parte ya, lalo iray mangawa ed sagpet ya parte tan Jakar/Bumthang, oniimwas iratan ed pagew na 06:30 tan 07:30.
Maslak a manlalawa’y agaga’d da so bus ed inter-distrito, mas makapa-ilas ya’t ikdan so bileta ya samay too’d araw.
Balet ya distrito so serbisyon na lapud kulikik na bus na Japanese Coaster, ya masalaksak tan matibay.
Manlapu so taksi ya agpakabaleyan a pansaylab a mampalusob ed sikatayo ya lugar, a kas met ed Paro (Nu 150) tan Punakha (Nu 200).
Say tulay na Oyapock et un tulay ya inkuwan cable-stayed. Ontan ya inmagna ed dalin na Oyapock pian ilalo so luyag na Oiapoque ed Brazil tan luyag na Saint-Georges de l'Oyapock ed French Guiana.
Mawala so dalin torre ya angge’d 83 metro, 378 metro so kawayan to, tan duara so dalan ya 3.50 metro so waas.
Limawas na metro so taas ya espasyo nen tulay. Nakaukolan so obra diad Agosto 2011, ya oni-access so tulay diad Marzo 2017.
Inplanoda ya agawa so tulay a magmampuro ed Septiembre 2017, no kaso manlalapud a maawat so panangawit na customs checkpoints na Brasil.
So sakey ya grupo na too ya Guaraní so antikey a nanengneng ed lugar ya masulok ya parte na Paraguay, nampainawa ira a manlapu’d patuloy a mangalap ed sapay ya agawa da met ed panag-uma a panengsusuporta ya pakaabigbig.
Sayan region na Chaco et pinagtakelan na aliwa ya grupo na tribo ya ugaw ed ya Guaycurú tan Payaguá, a nakapanegnegan ira ed pangangawa, pangagaw tan pansusulop.
Naawit ya labat so unong na siglo 16 a Paraguay, a dating tinawag a "Probinsia na Lalaki na Indies", yanay-nay a naunat ed pinalisia na saray mananakop a Espanyol tan saray too ya uunong ed dayaw.
Saray Espanol so nansimya ed panaon na pananakop ya inawat so talo ya siglo.
Lapud ya inmangawa so Asunción ya 1537, nakawatasan so Paraguay a mantepetan ya labat so sagpon ya kultura tan pagkatao to.
Sikat so Argentina tan agawaw a walaay sakey a kabuasan ya grupo na polo tan pemain ed mundo.
Say pinlargest ya torneo ed taon ya ontuloy ed Disiembre ed sagar na polo ya atagey ed Las Cañitas.
Sayangey ya ontan ed sikayo ya makita iray maslap a palaroan tan agew-agew a laban ed arum a kapanahunan ya onto.
Para'd balita ed mga torneo ya ontan, tan onde ya agawat ed tiket na mga laban na polo, serben Asociacion Argentina de Polo.
Say kabaleg na opisial ya currency na Falkland Islands et alimbawaen ya Falkland pound (FKP) ya ang balor ton labi ya asingger ed balor na sakey a British pound (GBP).
Say pera so natey a magawait ed say too'n bangko ya atagey ed islang, ya inkuwan ed Stanley, tan maong ed tindaan na FIC West.
Kasiman ya labat so British pounds ed sagpet ya isla tan legak na Stanley, credit cards tan United States dollars so akabalbaley da ray agew.
Sakey ya magawad ton isla, anggan labat credit cards so et tekepdeg, ya labat British tan United States a kuarta so intalagey; usisa ya maabig ed siak ya ari ed naunonaan ya ontuloy a kaso et antoy mainget a pamayaran.
Labuad so panamegley a magawis ed kuarta na Falkland Islands ya onlan ed labas na isla, agaw koma’d sikayo’d magawis na kuarta nen ontalaka’d isla.
Lapud ababa si Montevideo ed abagatan na Equator, panasya so panag-init ed sikayo nen panag-lamig ed parte na Amianan a Hemisperyo, tan onto so kabaliktaran.
Say Montevideo ed maabig ya klima; naapalo so temperatura a labat so +30°C ya angga ed petsa na init.
Ontan so panag-winter ya makapaisog a lampeg: angga'd so temperatura so nakalalo ed punto na yelo, ya anggan so hangin ya umambon ed panag-umalat so nakatulong a maspalpalabwid ya lampeg nenengneng mo kaysa ed inkuwan na termometro.
Walay particular ya "panagtalna" tan "panag-egay" ya season: manlalapud so laney a danum ya asing a mankakaabig la throughout so taon.
Lapud maslaad ya anap angew ed makapansiansya ed too, kasin ontan, manlalabas ya manen so angge ed likas ya kabaybayanan, ya agtayo labay nga pakabesen odino igawad.
Sabi ed saray autoridad na parko, manlaplapud ka labat so 91 metro (o 100 yarda) ed bear ya wolpo, tan 23 metro (o 25 yarda) ed amin a balbalasan a manag-animal!
Antoy labay da a mapulas, sagayan, osong, balangew, tan saray dakel a betang a mammal, kaso da met la a makalaban.
Sakey ya taon, adua'y daan a bisita so nansakit ed kaseel da labat a na-obserba ira'd distansya. Malaldek, makalawa, tan posible ya mapalicaw ed sikara, kaya ibbagay ra'd saray espasyo da.
Naliliket ya, labay so panamegley na amoy ya makatatawag ed oso tan aliwa ya animal, kaya agnay labay so pagbaon odi pagluluto na makararo a pagkain, tan mantepel so limamen ya kampo.
Siyudad na Apia so kabesera na Samoa. Walay layag ya town ed isla na Upolu, tan 39,000 ya too so populasyon to.
Ontolog ya Apia dekada 1850 ya nisulatan to a kapital na opisiyal ed Samoa nen 1959.
Ontan so pantalan ya kinalukuan na pansiansian a panaabig ed 1889, kasin walong barko manlapud Alemania, Estados Unidos, tan Britania et walay nepeg a magawait ed pantalan.
Nalmes ya amin ya onsablay, labat so sakey a British cruiser. Anggapo met labat so duara a gasusoo ya American tan German a too ya inatey.
Durante so panangngaway para ed inkawaloan na panaon ya inorganisa na grupo na Mau, so panangipulong ed baley ya walaay katandasan, inkaabong so pangulo a si Tupua Tamasese Lealofi III.
Mararaway labat so mangga a pantalan, lapud inkuwan na Auckland ed dalin na dua ya sangley. Say pinaka-popular ya pantalan ya so napeg ed talo ya lugar.
Sayan et panggasinaw a kabaybayanan na North Shore (ed distriton na North Harbour) ya adey so Pacific Ocean, tan makaliber a mansalawak ya angga Long Bay ya too'd (north) tan Devonport ya too'd (south).
Saray dalampas ed sikayo ya almost tan sanka, walay safe a panaglangoy, tan dakel ed sikara ya ad-adalem ya inaalmo nen pohon na pukot.
Sayan ed Waitemata Harbour so mga pantalan ya Tamaki Drive, yaatayo ed maong ya lugar na Mission Bay tan St Heliers yaatayo ed Central Auckland.
Sakey ed saray tampol ya agawa so kaarakan ya agdadagdag a pamilya, tan masla a andi-andi'd labay da ray tindaan ya onsabey ed dagat. Segur a manguyom.
Say main lokal ya beer et 'Number One', labat ya aliklik ya beer, kaso magana tan makasaglag. Say aliwa ya lokal ya beer et tinawag a "Manta".
Agew ya labat so manlalaplap a vino ya Pransya, kas ya vino na Selanda Baro tan Australia so ontoon ya mas makapa-aral ya panaglalaplap.
Ontan so agew ya tubig ed lugar ya naanad ya inum, kaso manonten ya agew ya tubig a binotelyo so masapul ya agew ya makararaw ed sikayo no sayo masulim.
Para kadagiti Australiano, asing a konsepto so 'flat white' ya kape. 'Espresso' so 'short black', ya 'cappuccino' et anggapo a dagdag a krema (lapud aro), tan sake'y tea et serbi ya wala'y gatas.
Ontan hot chocolate ya onto so standard na Belgian. Mahal so sake na bunga, pero makapa-ed ya.
Agawa so sagaget ed kabalitian ya agnaynay tonge’d labat, tan ontan ed kabalitian et walay labay a masian ya onsusum pa.
Sakey ya alagey, mangipabang ed autoridad, ugali so amin a tanda, tan magmaling lingawaan ed babalikas na seguridad.
Manlaplap ed dagat ya akin ya ontan ed pantalan tan ed too na labi a sagar manlaplap ya bulan na Oktubre sagli April, ya angga 1770. Ontan ya agaga so panlaplap da ed labat na oras.
Ontan ed saray pating, kaso labay da ra atakken so too. Masamit a takut da so too tan agda intalagey a nambabaliw.
Balet ed dagat so manlaplaplap ya krokodilo, ya habitat da so sagar na talon tan ilog a matagtag ed norte na Rockhampton.
Ang pagreserv a labat so agna-edad ya panangisi ya nagbibigay ed siak ya pananaromog na sigurado ya adda ton lugar ya paamag-an no agew ed destinasyon to.
Kasumpan na agente so ontan ed makapalaran a pakayariad na espesipikon ya hotel, ya agmo labat masabi a posible so panag-booking ed aliwan klase na pagkalaloan, a kasabian camping grounds, a piyan-booking mo ed kasumpan na agente.
Manlalaplap ya agawa so nan-offer ed packages a makaukolan na agew-ewew, pansalaksak a dalan ya onto/onto so palapdan, o ket kombinasyon na eroplano tan hotel.
Sila'y makapahawak da rin na reservation mo labat ya magmaliw so panangisip ed offer odi makakuha ka pa nin dagdag ya dokumento para ed destinasyon mo (kasabi, visa).
Sayan na amin a pagbabago odino pakiusap, labay ya ituloy ed travel agent una, ya ali direkta ed hotel.
Para kadagupan na aliwa-aliwa ya festivals, dakal a kabataan so manampalawak ed site na musika festivals ya agew-egaw, tan balet manlapud ed sikara, labay da itan ya importante ya parte na experiencia.
Ngan ed sayan agew ya agmo la balet a masabangan so aksyon, mas makapa-ulam ya agka so adumawey ya agew pian a makasumpay ka ed camping site ya malapit ed kanta.
Sayan mo labat ya aliwalas so kanta ed piyan-puyan na festival, say kanta ed too na etapaan ya ontan et apaylabat so nagawa, meron pa labat so parte na festival ya onkanta anggad gapawid labat.
Sakey ya mga festival et may espesyal ya lugar a pag-alageyan para ed pamilya ya may uusip ya anak.
Ngempan labay so Northern Baltic ya invernu, inspeksionen so lokasyon na kabina, ta aalagey ed yelo so makapal na ingas pianak na too a nakasakit.
Say cruise ed Saint Petersburg, ampia so oras ya agew ed baley. Ontan ya walad cruise so walaan na permiso ya ag-visa (seryoso so kondisyon).
Kasano, agawa so pan-maximize ed oras ya pampeldeg tan kuarta na saray bisita. Ontan met, walaan na'd apag a bintana ya orasan, tan masulok so agewed na lalo.
Saray too'd tan lapud makaralos da so espesyal ya kareenan, inuman, tan panliligoy, pian magana so managgala, tan manlingwan da ed lugar.
Ya labat so managdayew ed alak ya libre, ya agnaynay ed pansiansia, tan sikato ray arum a magmampulot na impormasyon ya ontan a panangiwala ed saray matatag a panangiwala.
Say lakiad ya agnanmay driver ed maabig a latitud o manlapud papangarungan na kabundukan, ontoan da ray posibilidad na niyebe, yelo, o temperatura ya anggaan.
Layo so pansakay ed dalan ya mapulong ya yelo tan niyebe, kulang so gesgas ya ag kayo makapan-sakay a parang ed dalan ya wala ni aspalto.
Durante so bagbag na danum, labay so ni-snow ya makapalagey ed sakey a labi ya oras, a kasin kayari ka.
Ontan ya labat so pananengneng mo kaso naimbalbal o nagmamarag nga niyebe, o kaukolan o yelo ed bintana na sasakyan.
Sakey ya klaseng pasikiyo, normal ya angkelaw tan nabebegbey a kondisyon ed arum ya bangsa, tan saray sasakyan et makakaral-ral ed loob na taon, labat ya angga’d ad-adu lan oras.
Say safaris labat so pinmalpalnaan ya pansaylap ed Africa, tan so too’n highlight na dakel a manamampian.
Ontan term ya “safari” a kasumpal ed panangusar, say labay ya panaglalakbay ed lupa para masulsi so makalumanay a wildlife na Africa, partikular ed savanna.
Walay soobra nga animal, a kasin elepante tan giraffe, et tenda ya lapudan so makina, tan say standard a gamit ya angiter so mainawa a panonoon.
Lions, cheetahs, tan leopards ya onto met ya agagaew, mas makita ira nen walay binokular.
Say safari ya inmaalageg (nanlapud so "bush walk", "hiking safari", o panamegley "footing") et konsisté ed pansaklay, ya angga labat so ilan oras o dagupan labat so araw.
Magaganap so Paralympics ya agaw a petsa 24 ya Agosto hanggan 5 ya Septiembre 2021. Ang ilan ya laban et gagawaen ed ibang lugar ya sakey ya Japan.
Tokyo soobra labat ya asing a ciudad a nakaukol ed dalampirap na Olympics ya pan-init, ta naunor da ray laro ed 1964.
Nalilikna ya managsal salin a sitwasyon ya ikaw, a nepeg mo a ginmapaw ya iray bileta mo tan saray padiruan mo labat so taon 2020, lalo na’d inontuloy iray anunsyo na pagawit.
Makaruna’d labat so pansiansian na pag-alis, kas ya late March, diad masubsob a dakel ed pansiansian a pag-alis a may kinalaman ed coronavirus, walaan na tan so Julio 2020, a kaso ya ontan so pian-pian na Olympics.
Kasabi so agew ed kada ticket na evento ya onlomet ed ¥2,500 tan ¥130,000, ya anggan usual a ticket et ontulong ed ¥7,000.
Ang pagplantsa ed dampel a damit so panengneng ya agsay labat so panapegna ed sikara. Dakkel a hotel ya onlad dalan iron tan ironing board a kayari ya ipaaram, labat ya agra ira ed kusina.
No walay plantsa, o no labat so pampalpal ya sok, ag ka mangan a usisaan na plantsa, no walay hair dryer.
Magmaliw ya agmo ipa-andaknel so tela, ta makapausar itoy liket (o kaso, makasongsong ed ma-inget ya panas).
Sayo labat so manlalaplap ed arum ya paakar a panlilinis na danum, ya aliwa-liwa so epektibidad da labat ed particular ya peligros.
Naanti so sakey ya lugar ya apagew ed danum a makarnero para labat so maminuno, ya aliwa ya lugar so nepeg ya apagew ed danum ya sagmaminsan.
Makarunong so kaaddaan na filtro, ya anggaag ka met la so panamegley ed sikayo, mas makapa-ampang ya agewem so nepeg a bibilian mo so danum ya apit ed bote ya gawa ed company ya ad-idasig.
Say mangalimbawa ya antoloy natono ed saray animal a peste ya agda ya kinalalanaan ed saray rehiyon da ya inkuan.
Say pesto ya onto’d seg-segan, magawa ya iritasyon, o, no mas masiansia, magawa ya allergy, makatulong ed lason, o makalawa ed sakit.
Saray sakit a makakawat ya mismo, o saray makapangil ya animal ya onto labat ed pangiikab o panagpatay na too, labay mo so ag ra ed gagawaan na peste.
Ang panag-shopping ya takal pigaring et so oportunidad ya angganoan a masulop na balikas a walay bayar na buis tan iba pa ya karanan ed determinado ya lugar.
Say mangalanaan ya agew ed countries a nakatulong so maong a buwis, labat so masegseg da so maong a kuarta, lalo ed mga produkto a kas ya alkohol tan tabako.
Say kiewkie ed Point Marion ya Fairmont et manlalaplapud ya makarinek a pasik ed Buffalo-Pittsburgh Highway, labay ya angga ed maungis a kabaybayanan.
No labat ya inkuwan ed pagmamaneho ed dalan ya anggapo lay layag, agmo palpalpaletan so pananggalaw mo: makapal a panggas, makipot a dalan, tan makaloklok a likaw so dominanteng klase.
Makapa-awit ya labat so andi-andian ya bilbilig na paglalawa ed sikayo a seksyon tan sikayo a seksyon a too, kasin commonly 35-40 milya oras (56-64 kilometro oras) tan labay so pansian ya onkabalbal ni ed sikayo a seksyon a too.
Sakey ya klase so interesante, labat, a mas makapawala so serbisyo na selpon ed siak ya lugar ya akin ya labat ed arum ya parte na dalan, a kas ed Pennsylvania Wilds.
Ontan labay so panpastri na aleman, tan ed Bavaria, masamit so mansagmil ya agpawil, pareho ed mansagmil na too so abig na ira, Austria.
Karani so pananggalaw ya mansanas ya in-aro ed pastil, ya ontan ed apagew ya panawen, tan say seresa tan plum et diad kaarawan ya panawen so pakaraw.
Agawa a danum na pinagkain na gawa ed Alemania, kasin makaukol iray almond, hazelnut, tan aliwa ya bunga na kahoy. Dakel a keek a popular so sakey ya ontan a magana iray kahon na kafe nga asing.
Ngaibabantak mo so manlalapud a masamit ed kaarawian, talus balet angan mangagawa itayo a Berliner, Pfannkuchen, o Krapfen, depende ed lugar.
Say kare, is a ngiwaw a pigaran ya mansasa tan espesya, kasinunggalan ya karne o gulay.
Say kare ya ontayo "maaliwal" o "mabasa" depende ed kuantidad na aliklik.
Bilang ed loob na rehiyon na Northern India ya Pakistan, masulok a ginagamit so yogurt ed mga curry; bilang ed abung na India ya too ya dagupan a rehiyon na subkontinente, masulok a ginagamit so gatas na niog.
Neng 17,000 ya isla a pipilian, say pagkain na Indonesian, say takel a termino ya onlomet ed saki-sakey ya klase na lutong a regional ya makararo ed nanlapud a bangsa.
Ngem, no usian ya labat, ang termino et tendensiya ton meaningen ya iray sagmil ya origin ya manlapud central ya parte tan eastern parte na main island na Java.
Nawala so serbisyo na pagkaen ed Javanese ya agkalad kad sikayoan na isla, manlapud ed saray simple ya luto, ya angpampalasa ya pakapatey na Javanese so manok, sili, asukal (labat so asukal ya gawa ed niog da) tan say dagdag na bango ya spices.
Manlaplap ed kabayo so panangsalabid na sikayo ya agna-anggal ed luyag na lawin.
Sila'y makapaalagey na estabilidad ed sikayo ya agewew, ngem kaso't peligro so ontuloy ya agnayal a sikayo ya tepeng ed sikara.
No kaso a nataraki so manggaggawa ed kabayo, ya anggan say seselew na too ya napegpet ed pangsabit, posible ya sakey a palakaw ed sikayo no agaw so kabayo. Para labat so riskon ito, dakel so seguridad ya pwedeng gawen.
Sayang, dakkel a kabayasan ed sikayo ya manlalaban ya on-usap da ray sapin ya botas a may heel ya makalikas tan anggeled, labat so sapsapín.
Labat, walay ilang lupak, partikular ya lupak na Ingles, so panamegley na seguridad ya talapnen ed sikayo a panlalakbay a kaso ya aglawlaw so paniki sikayo nen mabbaliw ka ed lupak.
Valle na Cochamó – sayan importante ya lugar na pangalimbag ed Chile, inkuwan a “Yosemite na Abagatan na Amerika”, tan agew ed manlalabas a bato ya malalakneng dingding ya pangalimbag.
Saray tuktok ya oni so andi-andiay labay a tanoren ed sikawaran na too. Samay manag-akyat ya ontoan ed lingo-lingo ya globo so too’d nakaukolan na bagong dalan ed sagabal na walad linaew na palandey.
Say panangiwara ed dalan a nababaga ya niyebe, a makaukolan na panski tan pansnowboard, so kabalbalan a sporto a nampalapag ya manlapu ed dalan a napapaguep ya niyebe, kasin panski od pansnowboard a nakaugnong ed sikayo.
Ang panag-ski ya labat a makaroman ya aktibidad na panlalawaan, kasin mangarap ed kapilian, ya inaatagey a "ski bums," a nanplano na apag ya bakasyon da labat ed panag-ski ed saray lugar.
Ontan so ideya na pan-ski ya labat so toolet—mga pintura ed kuweba a mangipakita ed manag-ski ya ontoon so nepeg ya 5000 BC!
Sayon labi so pansayag ed ski ya asing a sport, naonsood ya ed siglo 17, tan ed 1861, saray Norwego so unang nampalapag na club na pansayag ed ski para ed saray recreation ed Australia.
Pangasinan sentence: Pansiansia ya panliligaw ed ski: Onta so pananggalang ya backcountry ski, ski touring, o ski hiking.
Nayarian it ed, ngem kasumpal ya ag apektado so pangaleksyon na ski touring o pangakyat ed bundok a kasinawad alpine, a makararig ya ginagawa ed makaliskis ya lugar tan nakakailangan na mas matibay ya skis tan sapin.
Sanol ya iray dalan na pan-ski a kas ya iray dalan na pan-lako.
Ney kasumpet ya anglap, mas makaparao ka labat ed panaglakad – pero labat so sakey a kabiit ya ompanengneng ka na bilbil na panag-ski ed sakey a labi a dalan, a walaan na kaykayaran, ya angga’d sikamew na baga a bag.
Europa so sakey a continente ya labi a masikaw, ngem masarag na ad-adu da'y independent a bansa. Kasumpal na normal a kondisyon, a panaglalakbay ed ad-adu a bansa, masoopot ya agawaan na aplikasyon na visa tan kontrol na pasaporte a nakararua.
Say Schengen Zone, labat, anto ya asing a walad kabayagan a too so sakey ya banwa iray pampalapag.
Ngempan mantalong ka ed zone ya ito, kasinunggal mo labat a maunged ed boborda nen walay pasaport control checkpoint ya onto.
Kasumpal, lapud ontan so Schengen visa, ag ka labay na aapelyado ed visa para ed kada bansa ya membro na Schengen, nengneng ya makararaw ed oras, kuarta, tan dokumento.
Walay universal a depinisyon ed sikato ya manufactured items so antiques. Balet, alguns a tax agencies, ginawa ra so goods ya naanlapu'd sangaley a taon a kas antiques.
Say definisyon et manlalaplapud labat so lugar, a kasin aglapu so edad ya limitasyon ed North America kaysa ed Europa.
Say karanaan ya labay a deskrebyusan a kas antiques, a akin ya mas uusip ed say mga produkto ya inprodu ed masa.
Soobra so pansiansian na reinder tan importante ya kabibiligay ed mga Sámi, tan importante so kultura ya akererel ed saray mannanam tan so nagagawa so importante ya labat ed saray too ya anggapo so trabaho.
Anto ya agawiw, kasin ontan ed sagmamanto, walay Sámi ya agra’d balet nausar ed makarukol a paggawagawad na ren, ngem nakaanap ya panagmanal, panagkolo, tan kabaybayagan, ya ren tonan ginagamit la’d pansarak.
Intalagey ya agew ya dakkel a grupo na mga Sámi so trabao ed makanaey a panag-obra. Ontanem a kairuangan so turismo ed Sápmi, ya lugar na mga Sámi.
Anto ya karaklan so ginagamit, lalo labat ed di-Romani, say salita a "Gypsy" kasin masusumpal ya ofensibo toon gapo ed kaukolan to ed negatibo a palarawan tan di-malingaw a panliligoy ed mga taon Romani.
Naliliket ya inarawi so luyag a pupuntahan mo, posible ya maapektaran iray insurance mo para ed kalikasan mo o insurance mo para ed pag-cancel na biyahe mo.
Agkayo labat so nankakaukolan ya amang-ipaabig ed sagpot na gobierno ya aliwa ed saray inyan, kaso, say sagpot da'y inyakar la para ed saray citizeno da.
Sakey a sample, a mga Americano ed Middle East, posible ya agsame’d iraan na situasyon a kaukolan na mga Europeo o Arabo.
Balita ya labat so panengewew na situasyon ya politika ed sakey ya bansa.
Ontan ya labat so pananaw ya inkuwan, masabig ya general, aglao, tan agnayon ed mas detalyado ya impormasyon ya available ya asing a lugar.
Makapal a panagew ed sikayo ya termino ya asing a nakasalsal a panagew a makapangiwara, makapausar na mabigat a gulo ed panangipulot, o makapawala na kabibiligay na too.
Ontan ed makapalpalna na panaon soonto ya ontoan ya labat ed arum a lugar ed mundo, tan say iba-iba ya klase to, ya ontoan a depende ed lugar, kaasipan na lupa, tan kondisyon na danum ya agawaw.
Makapal a danum, yelo, labislabis a pagnalan, tan apuy a manggaaw ed gapo ya maung ya panahon, kasin man odonto, bagyo, buslo, tan siklon.
Say makatuneng ya agawa na panagew ed rehiyon ya ontan, kasumpal iray bagyo na niyebe, bagyo na yelo, ya bagyo na abok.
Ontan ya inkuwan ed saray mangalanaan ya agik ed saray peligro na makaruel ya panagbalbaleg na klima ya makaukol ed lugar da, ta oniisip ya makasira ed saray planod da a paglalanaan.
Say labay mo a mangalimbawa ed country ya anengiw na gulo, agi ka labay na pansiansian na training ed professional.
Say pansaliksik ed internet para la’y ‘Hostile environment course’ ya aglabat so anap ang adres na saray lokal a kompanya.
Normal a tawen ya klase et makaukolan ed amin ya ususi a nilawas ya inawat ditan, labat ya mas detalyado, kasumpal iray praktikal ya klase.
Sakey ya klase et normally ya angga ed 2-5 agew ya magmaliw tan magsayop ya role play, dakkel a primera ayuda, tan impaklabat ya pansiansia na armas.
Ontan ed libro tan magasin a nipaakar ed panangisalba ed karuwan, kasin saray publikasyon a nipaakar ed lugar a pinadaan na gulo ya kaunti labat.
So baga ed mga nanlalakbay ya agnapay-planoda so operasyon ya pagbabago na kasarian ed arum a lugar, siguraduen da ya oniay labat so maong a dokumento para ed pansalatan da a balik.
Manlaplapu so panangipasensia na gobierno a mawala’y passport ya ontan et walay pakabaleg (X) o dokumento ya inupdate a masiansia so ngaran tan kakeewan, depende itan.
Anto ya labay na gobierno ed sibil ya onla'y respeto ed dokumento ya ito et manlapud lapud ya ontan.
Gawaey ed secure checkpoints so nansulat ya labat a mas makalipat ya oni-inspeksyon iray baga ed panahon na labat na September 11, 2001.
Labay so mga too ya inmamaga so panmeled ed scanner, agda dapat labay ya agda mapaangey so privacy tan dignidad da.
So, agew ya irarom a pasaring ed lapud na ontan ya agew a makalako ed baybay, labat ya agew ya onkabalang ed bato o aneng.
Kasabian ed kulot na danum, say agewew a danum ya onto so nansarag ed saray mababaw a parte, tan makapangibaley na agewew a koriente a masansaklap ed makatulong a danum sikato.
Labay so katoowan ya naatey ed pangalawa to so pagod a mansalimbag labat ed agaw, a kasin onon labat.
Nalumanay labat so pansiwak ed layag ya ag-lablab, no agkalikaw mo ed agew, say pan-ngalngali mo ed dalin mo et walay labat a kasin kasian ya panmeled.
Sakey so panamegleyan mo ya lugar ya ag ka labat a maungod, o, basi ed kapasidad mo tan sikato so nanengnel, mas makabalin ka pa a magsayag ed rescue.
Labay so sakey ya panangiyalimod ed pagew ya ontan ya agkaliknaan a pansasakitan a kultura (masarag so panag-enjoy), mas masarag so panag-angalay to, tan mas labay so kasakit to.
Say mangalilyan ya agnanlapud a man-adjust ed kabiangan a kultura, kasin lalanaan da so pan-adjust lad kultura da ya inatey.
Kapay naanad ka ed bagong kultura tan naalis so ilan ed saray andi mo nga ugali lapud sakey a panag-alagey ed asing a lugar, no agmo labat inkuwan a nababalik ka ed dalin mo.
Noontan ya inyan ed labey a lugar, siguro so mga too tan manlapud liket a nanonood, a nalmo ra ya so mga mangalalay ed bagong bansa ya agga dagupan.
Sakey ya posibilidad ya agda napanaan na saray too so pansiansia tan pasensya et labi ray kinaro a makapasilbi ed saray manlalakbay a mabalik ira ed dalin ira.
Sayan sound and light show ya pirtek ya interesante ya bagay ed lugar ya agew para ed anak.
Masulok mo so piramide ed laplap ya oras, tan masulok mo ed paspasarem a too'd simba a onsabi so palapag.
Kasumpal ya ontan ya naamtaan mo so tunong na mga turista tan manlalako. Say salaysay na tunong tan ilaw, kasin mismo ya libro na istorya.
Ontan ya Sphinx so ginagamit a likod tan saray nanlapud a pakikitaan ed sanga-sangak a saray estorya.
Ontan ed piramide so ginawa ra, tan oniilaw so iba-iba ya piramide.
Say Singsing na Islas na Shetland ya naawat so 1819, walay claim ya asing a bangsa, tan say too'n base, walopulo sixteen ya aktibo so 2020.
Nalegak ya archipelago so sakeg a labat na 120 kilometro ya amian na Peninsula. So pinmalpalang ya isla et si King George Island, a kasinunggalan na Villa Las Estrellas.
Balet asing a walad Livingston Island, tan Deception, a kasinabi so panagkalmak na caldera na too ya aktibo a bulkan a naaddang a natural nga pantalan.
Sayan so Ellsworth Land ya región ya atalás ya Peninsula, tan kabébéng ya Bellingshausen a danum.
Ontan so kaburakan na Peninsula ya et, neon-nepeg so labi, tan oni-ilalo labat a magmaliw ya so 360 kilometro a silsil na Kaburakan na Ellsworth, kaiba so Minnesota Glacier.
Say bagian na norte o Sentinel Range et agew ya labat so pinaka-altong bundok na Antarctica, a Vinson Massif, a nanlapud 4892 metro so Mount Vinson.
Naedadkel a lugar, labat, no walaan na signal na selpon, ang satelayt a telepono et saray option mo labat.
Sayang daiset a telepono, labi ya labat so panmeilyaban ed telepono, ta agka labat masulok ed lapud tan agkapigan a nakita so satelayt pian nakagawa ed tawag.
Gagamit so serbisyo ed sakey a kabuasan ya angga ed pansayap, labat ya pansayap na baley, pati ed pansaliksik ya nepeg da so data tan salita a makatulong ed arum a lugar.
So kompayani na telepono ed lugar yo et kayari ton balet na impormasyon pian nakaugnay ed serbisyoyo.
Masunso a maslak a pagpilian ed sikatoo ya agew-agew so pansarag na gap-year ya angga et mangawasi tan manlaplapud bagbagay.
Sakey ya ito a nakaukolan ed mga bagong-graduate na eskwelaan, ya angak labay a magmaliw a saget ed gawa odno manlapud university, labat ya agka kompromiso ed pansiansiaan.
Naabig ya labat, a pansianak ed gap-year course ya onto so sakey a dalan pian naaddal so posibilidad mo a makatunda ed mas mataas ya edukasyon diad inyan dalin mo.
Kasumpal ya asing a walaan na bayar para makaukol iray edukasyon a programa.
Finland so sakey a lugar pianamagaw. “Tayan ed libo a danum” ontan ya inkuwan, kasabi na ontan ya libo so isla, ed danum tan ed sagar a kapilian.
Sakey ya alingwanan ed mga pulo tan danum a labi, ag ka labay na sakey ya yate.
Anto ya labat so angkakaabigan na mga pulo ya angga ed dagat tan so pinmalpalang dan lawa, masikan ya angga para ed ananak na baley, kaso so mas pisik ya baley o walay kayak et agawa labat na iba’t klasen na karikasan.
Say paglalayag ya armay nasional a panliligaw ed Finland, a kasin sakey ya bangka kada say pito odin walo a too.
Ontan ya inmatchad ed Norway, Sweden, tan New Zealand, ngem aliwa so labat ya kaaro (kasin Netherlands, say numero et sakey ya angga apatnapulo).
Balet ya teped ed makapa-awang Baltic Cruises, ontan ed makarunong a panaon da ed St. Petersburg, Russia.
Sakey ya inaawat ed sika ya agka labay manlingkor ed luyag a ciudad pian duan dalan ya araw, labay mo tonge’d so barko tan masulok ed diad gabii.
No labay so sakey ed lapud neng nagawad shipboard excursions, ag ka sigaw ed separate na visa (lapud 2009).
Sakey ya cruises et manlalambit ed Berlin, Alemania ed saray brochure da. Kasin nababaleyan mo ed mapa ya agkalayo so Berlin ed dagat, ya angga so pagzoryo ed luyag et onsay inkuwan ed presyo na cruise.
Sayon ed paglalawag ya airplane so sakey a makalumbas ya kasinabiir ed too, anuman ya edad da o pinanggawaan da, lalo tan nakatulong da labat ed paglalawag o naawat da so sakey a makasakit a pangyayari.
Sakey so labat ya agga ed kapalpalnaan: walay nagagawaan to so personal ya takot tan dislik ya asing a too so ontolog ya agawa ed dakel a too.
Para kadagalan, pansian ya labat so pangarunaan ed arum nepek na saray eroplano tan angan nangyari labat durante so paglipat, kasin makatulong ed sikara a maunged so takot da ya onto so di-naaawat odi say di-sikatuloy a kontrol.
Makapaalagey so paages ya kompanya ed pansiansia a panagdaliver na bagay ya agdadagdag. Agkaliklik, importante so oras ed dokumento na negosyo, kagamitan, o parte na makina pian naapagewan so panangayos.
Ya abig ya dalan, say manlalaplap ed kabaliksan ya kompanya, nanlaplap da ray saray propio da a plando, kaso ed aray dalan ya ontan, tan say uusip ya kompanya, problema so wala.
No’n, a nawatwat da ray bagay ed airplane, say agew ya labat so ontan ya naggapo’d pag-unload tan customs.
Say labat a daan ya anggapay labat a mas mapataldas so panangiwara ed ito et say mangiwara ya bilang bagahe ya incheck. Agda ya allowan na regulasyon na airline a mangiwara na bagahe ya angga ad ya passenger, ya ito so pansian mo.
Say kabalbaleyan a paraan na pansiansiay ed first ya clase o business clase et lablabas na kuarta a makapal so sagpon pian nakauyon ed ontan (o, mas makaruar, ipa-kuarta mo ed company mo so ontan para ed sikayo).
Kasakbay na labat, agga ed sayan presyo: kasin sakey a panangikliklika, kasin ontan so bayaran mo, apanggan a makaupat ya presyo na ekonomiya para ed business class, tan apanggan a makauimaso ya presyo para ed first class!
Kasumpal, walay punto ya agnayon a mangalimbawa ed discount o rabba para ed upuan na negosyo o primera klase ed diretsong biyahe manlapud A ya agew ed B.
Saray airlines, nanengnel ed sikayo ya ontan: walay grupo ya too ya andi-andian labat so segur ya magmaliw ya agaga ed saktong oras tan makararakel, kaya tinelfonan da ray presyo todon too.
Say kabesera na Moldova so Chişinău. Say lokal a lenguahe ya Romanian, kaso masarakso ya usian so Russian.
So Moldova ya republika a maslaad komunidad na naanunsian ed saray pagawaran na lahi.
Naapalo so labat ya away na taon 1994, kasakey so pinmawil na saray mismong agnakondaan a Republika na Transnistria ed mayap a Moldova, a nakaukolan na saray pansarili a gobierno tan kuarta, pero labat so walay asing a nasion a membero na United Nations a nagmamalas na panaaral ed sikato.
Napeggina so andiwarawaray ekonomiya ed dalin duay parte na Moldova, a sankaaliwan na onsabey ed pampolitika a panangipapulong.
Say kabaliksan ya agama ed Moldova ya importante so Kristianong Ortodokso.
Siyudad so İzmir ya ikatlo ya labi ed Turkey, tan 3.7 milyon ya too, ya ikadua ya dakkel na pantalan labat ni Istanbul, tan maong ya maasikaso a pasikaran.
Sayso ya antigo a siyudad na Smyrna, naging moderno, makaluluwal, tan makapaalagey a sentro na pangnegosyo, ya oni-lapud so dalin ed dalampus na baybay tan nakabalibag na bundok.
Sakey ya maong a dalan, ed mga gusali ya anggana’t glass ya anggana’t modernong sentro na panag-shopping, walay manlalapud a mga toop ya pula a tile, ya dating mercado na siglo lab walo, tan ya mga daandan a mosque tan simbahan, kaso, anggapo so atmospera na siyudad ya akin-ngalnag na Europa a Mediterranean kaysa na tradisional a Turkey.
Ontan ya village na Haldarsvík, makapaalagey ed isla na Eysturoy ya agkalayo, tan natan ya simbahan to ya walay walong kugu.
Sakey na palasyan ed simbahan, ontan ed loob na libing, walay makapa-interes ya mga eskultura ya marble na lawing.
Maganda so labat na singa oras ya onlilingey ed makapaalagey a balen.
Ya too'n amian tan diad kabilugan na anggaan ya kabilugan so romantiko tan makalikey a lugar na Sintra, ya inkuwan na asingger ed pansay so kagaygay ton kabuong isulat na Lord Byron.
Masegal si Scotturb Bus 403 ed Sintra, tanto so panaglalakban to, talagak a masungad ed Cabo da Roca.
Ya-addaan so amayan, bisitaen mo so makapet ya Santuario ya Inã ya Fatima (Simbahan), sakey ya lugar ya nababalew ya asingger ed sikamayoan na Inã Maria.
Labay so panameglem tanon ikuan mo ya agaw a pasngaw na patay, a saray totoo ed labat ya mundo ya nakalmoan so kalimnan ton makapalibot.
Ya onlad kilaw ed arum ya too la so manamawit ed panangabagey da ditan, tan aglablabas ya too so inkauusigan da ray walad sikara ya inkerteg od inpatay a trabaho ditan, Jew tan di-Jew, pareho la.
Mangawat ka'd site ya dignidad, kasulatan, tan respeto ya inkuwan to. Agmo paggaway biro ed Holocaust o Nazis.
Ag kayo ontanem ed site tan ag-ukitan o ag-eskal graffitti ed saray estruktura.
Sakey ya lenguahe na opisial ed Barcelona so Catalan tan Español. Labat ya ontalog a too so manlalapud ed Catalan, dakdakel so akinabebelig ed ito, tan halos amin so akin-eng-ngal ed Español.
Kasumpal, dakkel a parte na signay walay tanda ed Catalan labat, ta ito so inkuwan na ley kasin primero ya opisial a lenguahe.
Saray agew ya asingber ed pampublikong transportasyon tan arayen ya pasilidad, ontan met so Espanyol ya agsasakop a ginagamit.
Sakey ya apag a panangipulong ed Metro et ontan so ginagawa labat ed Catalan, kasin agaga so panangipulong na automated a sistema a masarag a lenguahe, a makaukol ed Spanish, Ingles, Pranses, Arabo, tan Hapon.
Manlalaplap ed Paris so narepatan a too'd segur, makapanggalaw, tan mapangasi.
Antoy labay, kasin diad Paris, noag so panmeled ed pampalawak na pananaral mo, agtayon ka la so sakey a too ya “bien élevé” (mabiskeg ed pag-alaga). Kasin agawala so kasunduan na pakayari na panangawat ed saray lugar.
Ontan a kasanglapuan ed sikayo ya manlaplapud Paris so andi-andian a too, aglabat ya manlaplapud ira no agnayon kayo na basic a paggalang.
Say national park na Plitvice Lakes so sakey ya maples a kagubatan, main ya beech, spruce, tan fir ya angew, tan walay mixture ya vegetation na Alpine tan Mediterranean.
Ontan ed makapalna ya klase na tanaman a komunidad, agew ya labat so dakerakel na mikro-klima, diferente ya lupa, tan iba-iba so taas.
Sayan et labat so lugar ya ontoan na kaarawian a klasen na animal ed manlalaplap a species na saray paburon.
Magaga ed siñgalang a balbalang a lakin labat ya akin ya European brown bear, lobo, agila, kulibangbang, lynx, pusa ya ulup, tan capercaillie, pati da'd kelley ya balbalang a species.
No kasumpet ed monasterio, sagpon ya agew ed babayi a mansalpok ed taro na likod da, tan ontan met ya agew ed balikat da.
Kabaleyan ya labat so karamihan na monasterio ed pagbibigay na panapaw a pampabalot ya angga ed binalbalew ya oni, pero ya inggaw mo so saray pampabalot mo, lalo ya angga ed makolor, sigurado ya anggapo so ngasim ed mona o nona ed patak ya likud.
Sakey ya klasen na panangipulong, obligasion na andi' lalaki a manggagamit na pantalon a takop ed lamyo.
Ontan ya labat so kasakey ya alik et magagamit ed sakey a stock ya ada ed luyag, ngem anan ya andian ya agra so insusulop ya agaw ed mannila so angga ya usaren, balet ag ka met makakabalet ed pansusulop na anan ya palda. Isa ya laki lan size para ed lalaki!
Say kawes na lutuen na Majorca, kasian ya lutuen na singa zonas ed Mediterraneo, base ya ed tinapay, tanem, ya karne (labat ya baboy), tan oni-usar ya lana na oliba ira't sakey a oras.
Sayang a popular ya abig ya panangmakan, labat so summer, et si Pa amb Oli: Tinapay ya asingre na lana na oliba, kamatis, tan singa ya asingre a kakanen a kas cheese, tunafish, tan saray aliwa.
Ya on, ya amin a ngaran, tan kasin Sie ed sikayo, ontan ed umpisa ya letra to, labat so sagpaw a sentence.
Sakey ya importanteng paraan itan a mangilalo ed pagmabagey ya ugaw tan bagay.
Sakey ya alimbawa, aglabat so nambabaleg ya panangibabasa, kasin ontoon labat so panagsulat tan onkasan so panangiyakar ed sikato ya ontoon so angkwa so pandiwawa od adjetibo ya inusar a kas pasakbay.
Sayang a kabatiran so panangpronunsia ed Italian, ta dakel so salita ya pronunsia ed saray letra ya onsulat.
Say kabatiran ya letra a labay ya agnan ya onto so 'c' tan 'g', ta say pakapnek da et masian ya ontan ed say mansalun a banges.
Sakey ya, siguradoen ya ilarom so panangsalita ed 'r' tan 'rr': 'caro' meaning mapalpalangey, samay 'carro' meaning karwahe.
Say lenguahe na Persian, walay labay dusa tan leg a kaso so gramatika to, ya ontan kasing a regular.
Sayo, walay panggawa ed pansiansia so grammar primer ya ito, makatulong itayo a naamtaan yo labat so grammar na Persia tan onla’d pangibigan na mga salita.
Labuad so nalingwanan mo so toonan a lenguahe, mas makapa-aral ka ed Portugues.
Kasakbay na labat, iyakaray da ray too so nansusulat ed pache’d Espanol, ontuloy a pigaran ya angga Portugues so labat ya malapit tan agda a neses ya aaralen ya aliwa.
Kasumpal na observatori ya antigo, labat so nanlapud ed agew ya inmalda, tan nanlapud a museo, o lugar na panag-aral.
Say kalakian na polusyon na ilaw ed panahon daan ya onto so sakey a problema a kasin natured ed agaw a panaon, maslak a kasin lokasyon da ed siyudad o ed kampus, mas easy a apalpalnel a kasin labat ed sikara a binangis a ginawa.
Balet ya manlalaplapud a pasian ya teleskopio ed panag-aral ya agawaw a labi a pasilidad ya naatagey ed di-makanayon a lugar a masian ya maong a danum.
Say panangipnan ed bulaklak na cherry, ya tinawag a hanami, so naging parte na kultura na Hapon nen siglo 8.
Naarisan so konsepto ed China ya ang bulaklak a pinili labat so sampagita.
Na Japan, say unang pigawraan na selebrasyon ed bulaklak na cherry, inhost ya labat na lumawey na emperador para ed sikato tan ed aliwa ya miembro na aristokrasya ya naandi ed palasyo.
Magana so panamegley na tanaman ed natural a lugar, ya agay komod segur so panangpegraan na labat sakey a tanaman.
No sayoan na formal a hardin, labay mo so panangipulas na “espemen” et maong ya ka met a pawilien, labat so panangibabaw.
Sayan Singapore ya sakey a lugar ya labay so kaligtasan tan mambaleg ya madali so panamegley, y inyikabay mo’y agaw ya apag a para so binuy-buyan mo’y ontan a nakabalik ka.
Ngem labat ya inkuwan ka ed "ma-antas a tropiko" ya aglabat la ray grado ya amayan na ekwador, mas mepet mo so panaglabat ed init (lapud agawaw) tan ma-aksyon ya araw (no malinis so laney, labat ya anggan sanka-sanka).
Sayo da met la'y buses ya naanap ed norte ya onto Hebron, tan lugar na panangalipot na Biblical patriarchs a si Abraham, Isaac, Jacob, tan asawa da.
Siyak ya antunem so bus a balet mo a nepegpeg ed Hebron, labat ya ed siak ya Kiryat Arba.
Say danum ya agew so panliliblingan, masian a tema ya aanap to para magbangaran holiday.
Kasumpal, angga panangbisita ed kastilyo ya atagey Loire Valley, Rhine Valley, o panangawat na barko ed makararal a luyag ya ontan ed Danube, o panangbaleg ya barko ed Erie Canal.
Ontan ed sikara ya inaruman da rin talagak a dalan para ed sikat a pananglukso tan panagbisikleta.
Natal ya isa ed saray makapegal a panaon na Kristiano, tan inaalagey a kas petsa paanganak na Jesus.
Agawa so labey a tradisyon ya inaalagey ed kapangilayan ya alimbawaan ton ginamit so diad sagalgalan na non-Kristiano ed countries ya Kristiano tan non-Kristiano ed mundo.
Walay tradisyon ya agew ed gabii na Pasko na Kristo a manlingew ed arum ya lugar ya ag makasango para makita so pananglukso na aldaw.
Sakey ya mangga so panangipampalus na Kristianon a teolohiya ed siansia ya tradisyon, kas ano manggawam, posible ya ito ya ag-Kristiano a pana-rapan ya Spring ed fertility ritwal.
Mas makuna ya abig a simbahan, diad Sabado a gabii ed panahon na Paskua, oniay nagagamit a misa na Pagmasakbay, tan kabaliksan ya grupo na too ya agawad labat ed panagselebrar no agew na alas dose ya oras, a panangipawil ed si Kristo.
Balet ya amin a managalikan ed isla et naanadton ya naakar ya agew, naliklik o naanadton ya lamlam.
Lapud too manlalaban ya distansya ed continente, ontoon da so panamegley na mammals ya alagey, anggano so dakel a pawikan ya naging primaryo a manag-gapas ed Galapagos.
Lapud naawat so too ed Galapagos, agawa so adadakel a mammal ya inawat, a walad goats, kabayo, baka, dusa, piso, tan aso.
Ngem pilay agmalpad ka ed Arctic o Antarctic ya labi, masulpet ka labat ed polar ya gabii, a meaning et onliliw ed pantak a too so lumaray.
Ontan ed makapalaran a oportunidad ya ontoan so Aurora borealis, ta mangaraw a dusa so laney a walaay gapaw a tiempo.
Bilang a too'd so sakey ya uman a too'd so ta'er, tan walay labay a sagapso ya ilaw, masumaten ya agga mo'd makita so banges.
Mas lablabaw ya alimbawa so kultura nen trabaho ed Japan, tan mas pormal ya labi a labi ed aray daan ya agnana a kaugalian so taga-salamat.
Ontan so standard ya panlilig ya asingker, tan agaw-awa so andi-andiad sikara ed ngaran da ya pamilya o ed pasakda da.
Makapaalagey ya pansian so armonya ed karnero, ya inmamatenan so panangagawaan na grupo kaysa ed panangipaway ed personal a gawa.
Manlalaban ya ontan ed sikayo a magmaliw ya aprobado na managdayaw ed anuman desisyon ya inggawa yo, tan sikayo labat so binabalikdan ya obedekan so utos da, ag yo labat magmaliw ya manggagamit na panangtaggaw.
