ਅਸਾਂ ਹੁਣ ੪ ਮਹੀਨਿਆਂ ਦੇ ਚੂਹੇ ਲੱਭੇ ਨੇ ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਡਾਇਬੀਟੀਜ਼ ਸੀ, ਪਰ ਹੁਣ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਜੋੜਿਆ।
ਡਾ. ਏਹੁਦ ਉਰ, ਹੇਲੀਫ਼ੈਕਸ, ਨੋਵਾ ਸਕੋਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਡਾਲਹੌਸੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਦਵਾਈ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ ਅਤੇ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਡਾਇਬੀਟੀਸ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਕਲੀਨਿਕਲ ਅਤੇ ਵਿਗਿਆਨਕ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਚੇਅਰਮੈਨ ਨੇ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਕਿ ਇਹ ਖੋਜ ਅਜੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਕੁਝ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰਾਂ ਵਾਂਗ, ਉਹ ਡਾਇਬੀਟੀਜ਼ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸ਼ੱਕ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਇਹ ਦੱਸਦਿਆਂ ਕਿ ਇਹ ਖੋਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਕੋਈ ਮਹੱਤਵ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦੀਆਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਟਾਈਪ 1 ਡਾਇਬੀਟੀਜ਼ ਹੈ।
ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ, ਸਵੀਡਿਸ਼ ਅਕੈਡਮੀ ਦੀ ਨੋਬਲ ਕਮੇਟੀ ਫਾਰ ਲਿਟਰੇਚਰ ਦੀ ਸਥਾਈ ਸਕੱਤਰ ਸਾਰਾ ਡੇਨੀਅਸ ਨੇ ਸਵੀਡਨ ਦੇ ਸਵੇਰੀਜਸ ਰੇਡੀਓ 'ਤੇ ਇੱਕ ਰੇਡੀਓ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਿੱਚ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਕਿ ਕਮੇਟੀ, 2016 ਦਾ ਨੋਬਲ ਸਾਹਿਤ ਪੁਰਸਕਾਰ ਜਿੱਤਣ ਬਾਰੇ ਬੌਬ ਡੀਲਨ ਤੱਕ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਹੋਣ ਕਾਰਨ, ਉਸ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨ ਦੇ ਆਪਣੇ ਯਤਨ ਛੱਡ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਦਾਨਿਯੁਸ ਆਖਦਾ ਹੈ, "ਹੁਣ ਅਸੀਂ ਕੁਝ ਨਹੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ। ਮੈਂ ਉਸਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਸਹਿਯੋਗੀ ਨੂੰ ਕਾਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਈਮੇਲ ਵੀ ਭੇਜ ਦਿੱਤੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦੋਸਤਾਨਾ ਜਵਾਬ ਮਿਲੇ ਹਨ। ਹੁਣ ਲਈ, ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ।"
ਪਹਿਲਾਂ, ਰਿੰਗ ਦੇ ਸੀਈਓ, ਜੈਮੀ ਸਿਮਿਨੌਫ਼ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਕੰਪਨੀ ਉਦੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਜਦੋਂ ਉਸਦਾ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦਾ ਘੰਟਾ ਉਸਦੀ ਗੈਰੇਜ ਵਿੱਚਲੀ ਦੁਕਾਨ ਤੋਂ ਸੁਣਾਈ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ।
ਉਸਨੇ ਇੱਕ ਵਾਈਫਾਈ ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਦੀ ਘੰਟੀ ਬਣਾਈ, ਉਸਨੇ ਕਿਹਾ।
ਸਿਮਨੌਫ਼ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸ਼ਾਰਕ ਟੈਂਕ ਦੇ ਇੱਕ ਐਪੀਸੋਡ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦੇਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਜਿੱਥੇ ਸ਼ੋਅ ਦੇ ਪੈਨਲ ਨੇ ਸਟਾਰਟਅੱਪ ਨੂੰ ਫੰਡਿੰਗ ਦੇਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਵਿਕਰੀ ਵਿੱਚ ਵਾਧਾ ਹੋਇਆ।
੨੦੧੭ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਸਿਮਿਨੌਫ਼ ਕਿਊਵੀਸੀ (QVC) ਨਾਂ ਦੇ ਖ਼ਰੀਦਦਾਰੀ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਚੈਨਲ 'ਤੇ ਪੇਸ਼ ਹੋਏ।
ਰਿੰਗ ਨੇ ADT ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼ੀ ਵਾਲੀ ਸਕਿਓਰਿਟੀ ਕੰਪਨੀ ਨਾਲ ਵੀ ਇੱਕ ਮੁਕਦਮਾ ਸਮਝੌਤੇ 'ਚ ਸੁਲਝਾਇਆ।
ਜਦੋਂਕਿ ਇੱਕ ਪ੍ਰਯੋਗਾਤਮਕ ਵੈਕਸੀਨ ਈਬੋਲਾ ਦੀ ਮੌਤ ਦਰ ਘਟਾਉਣ ਵਿੱਚ ਸਮਰੱਥ ਜਾਪਦੀ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਹੀ ਹੁਣ ਤੱਕ, ਕੋਈ ਵੀ ਦਵਾਈ ਇਨਫੈਕਸ਼ਨ ਦੇ ਇਲਾਜ ਲਈ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਢੁਕਵੀਂ ਸਾਬਤ ਨਹੀਂ ਹੋਈ ਹੈ।
એક ਐਂਟੀਬਾਡੀ ਕਾਕਟੇਲ, ZMapp, ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਉਮੀਦਾਂ ਜਗਾ ਗਈ, ਪਰ ਰਸਮੀ ਅਧ્યયਨਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਹ ਮੌਤ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਵਿੱਚ ਜਿੰਨੀ ਉਮੀਦ ਸੀ, ਓਨੀ ਲਾਭਦਾਇਕ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਪਾਲਮ ਟ੍ਰਾਇਲ ਵਿੱਚ, ਜ਼ੈਮੈਪ ਨੂੰ ਕੰਟਰੋਲ ਵਜੋਂ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ ਬੇਸਲਾਈਨ ਵਜੋਂ ਵਰਤਿਆ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਹੋਰ ਇਲਾਜਾਂ ਨਾਲ ਇਸਦੀ ਤੁਲਨਾ ਕੀਤੀ।
ਯੂ.ਐੱਸ.ਏ. ਜਿੰਮਨਾਸਟਿਕਸ, ਯੂਨਾਈਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਓਲੰਪਿਕ ਕਮੇਟੀ ਦੇ ਪੱਤਰ ਨੂੰ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਲਈ ਇੱਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਓਲੰਪਿਕ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਲੋੜ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰਦਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਯੂਐੱਸਓਸੀ ਦੇ ਬਿਆਨ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਡੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ, ਕਲੱਬਾਂ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਖੇਡਾਂ ਦੇ ਹਿਤਾਂ ਦੀ ਸੇਵਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸੰਗਠਨ ਵਿੱਚ ਅਰਥਪੂਰਨ ਤਬਦੀਲੀ ਨਾਲ ਅੱਗੇ ਵਧ ਕੇ ਵਧੀਆ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਡੀਸਰਟੀਫਿਕੇਸ਼ਨ ਨਾਲੋਂ।
ਯੂ.ਐੱਸ.ਏ. ਜਿਮਨਾਸਟਿਕਸ ਇੱਕ ਸੁਤੰਤਰ ਜਾਂਚ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਿਹੜੀ ਇਸ ਗੱਲ 'ਤੇ ਰੌਸ਼ਨੀ ਪਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਲੈਰੀ ਨਾਸਰ ਦੇ ਬਚਾਅ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਦਲੇਰੀ ਨਾਲ ਦੱਸੇ ਗਏ ਅਪਮਾਨ ਦੀ ਅਜਿਹੀ ਹੱਦ ਤੱਕ ਕਿਵੇਂ ਇੰਨੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਬੇਦਾਗ਼ ਰਹੀ ਗਈ, ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਲੋੜੀਂਦੇ ਤੇ ਯੋਗ ਬਦਲਾਵਾਂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ੀ ਨਾਲ ਸਵੀਕਾਰਦੀ ਹੈ।
ਯੂ.ਐੱਸ.ਏ. ਜਿੰਮਨਾਸਟਿਕਸ ਅਤੇ ਯੂ.ਐੱਸ.ਓ.ਸੀ. ਦਾ ਇੱਕੋ ਜਿਹਾ ਟੀਚਾ ਹੈ - ਜਿੰਮਨਾਸਟਿਕਸ ਅਤੇ ਹੋਰ ਖੇਡਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਲਈ ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਬਣਾਉਣਾ, ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਇੱਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ, ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਅਤੇ ਸਮਰੱਥ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਸੁਪਨੇ ਪੂਰੇ ਕਰ ਸਕਣ।
1960ਵਿਆਂ 'ਚ, ਬ੍ਰੇਜ਼ਿੰਸਕੀ ਨੇ ਜੌਨ ਐਫ਼. ਕੈਨੇਡੀ ਦੇ ਸਲਾਹਕਾਰ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਫਿਰ ਲਿੰਡਨ ਬੀ. ਜੌਨਸਨ ਦੀ ਸਰਕਾਰ ਵਿੱਚ ਵੀ।
1976 ਦੇ ਚੋਣਾਂ ਵੇਲੇ ੳੁਸ ਨੇ ਕਾਰਟਰ ਨੂੰ ਵਿਦੇਸ਼ ਨੀਤੀ 'ਤੇ ਸਲਾਹ ਦਿੱਤੀ, ਫੇਰ 1977 ਤੋਂ 1981 ਤੱਕ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਸਲਾਹਕਾਰ (NSA) ਵਜੋਂ ਸੇਵਾ ਨਿਭਾਈ, ਹੈਨਰੀ ਕਿਸਿੰਜਰ ਦੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਆ ਕੇ।
ਨੈਸ਼ਨਲ ਸਿਕਿਓਰਿਟੀ ਐਡਵਾਈਜ਼ਰ ਵਜੋਂ, ਉਸ ਨੇ ਕਾਰਟਰ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ਵ ਮਾਮਲਿਆਂ ਨੂੰ ਰਾਜਦੂਤਾਨਾ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੰਭਾਲਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੈਂਪ ਡੇਵਿਡ ਸਮਝੌਤਾ, 1978; ਅਮਰੀਕਾ-ਚੀਨ ਸਬੰਧਾਂ ਨੂੰ 1970 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਦੇ ਅਖੀਰ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰਨਾ; ਈਰਾਨੀ ਇਨਕਲਾਬ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਈਰਾਨੀ hostage ਸੰਕਟ ਹੋਇਆ, 1979; ਅਤੇ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ 'ਤੇ ਸੋਵੀਅਤ ਦਾ ਹਮਲਾ, 1979।
ਫ਼ਿਲਮ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਰਿਆਨ ਗੋਸਲਿੰਗ ਅਤੇ ਐਮਾ ਸਟੋਨ ਨੇ ਅਦਾਕਾਰੀ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਨੂੰ ਸਾਰੇ ਮੁੱਖ ਵਰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਮਿਲੀ ਹੈ।
ਗੋਸਲਿੰਗ ਅਤੇ ਸਟੋਨ ਨੂੰ ਕ੍ਰਮਵਾਰ ਸਰਵੋਤਮ ਅਦਾਕਾਰ ਅਤੇ ਅਦਾਕਾਰਾ ਲਈ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀ ਮਿਲੀ ਹੈ।
ਹੋਰ ਨਾਮਜ਼ਦਗੀਆਂ ਵਿੱਚ ਸਰਵੋਤਮ ਫ਼ਿਲਮ, ਨਿਰਦੇਸ਼ਕ, ਸਿਨੇਮੇਟੋਗ੍ਰਾਫੀ, ਪੋਸ਼ਾਕ ਡਿਜ਼ਾਈਨ, ਫ਼ਿਲਮ ਸੰਪਾਦਨ, ਮੂਲ ਸਕੋਰ, ਉਤਪਾਦਨ ਡਿਜ਼ਾਈਨ, ਸਾਊਂਡ ਸੰਪਾਦਨ, ਸਾਊਂਡ ਮਿਕਸਿੰਗ ਅਤੇ ਮੂਲ ਸਕ੍ਰੀਨਪਲੇ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਫ਼ਿਲਮ 'ਆਡੀਸ਼ਨ' (The Fools Who Dream) ਅਤੇ 'ਸਿਟੀ ਆਫ਼ ਸਟਾਰਜ਼' ਦੇ ਦੋ ਗਾਣੇ ਸਰਵਸ਼੍ਰੇਸ਼ਠ ਅਸਲ ਗਾਣੇ ਲਈ ਨਾਮਜ਼ਦ ਹੋਏ। ਲਾਇਨਜ਼ਗੇਟ ਸਟੂਡੀਓ ਨੂੰ 26 ਨਾਮਜ਼ਦਗੀਆਂ ਮਿਲੀਆਂ - ਕਿਸੇ ਵੀ ਹੋਰ ਸਟੂਡੀਓ ਤੋਂ ਵੱਧ।
ਇਤਵਾਰ ਦੇਰ ਸ਼ਾਮ, ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਜ ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਡੋਨਾਲਡ ਟਰੰਪ ਨੇ ਪ੍ਰੈਸ ਸਕੱਤਰ ਵੱਲੋਂ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਬਿਆਨ ਵਿੱਚ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ ਕਿ ਅਮਰੀਕੀ ਫੌਜ ਸੀਰੀਆ ਛੱਡ ਕੇ ਜਾਵੇਗੀ।
ਟਰੰਪ ਨੇ ਤੁਰਕੀ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਰੇਸੈਪ ਤੈਅਯਪ ਏਰਦੋਗ਼ਾਨ ਨਾਲ਼ ਫ਼ੋਨ 'ਤੇ ਗੱਲ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਟਰਕੀ ਕੈਦ ਕੀਤੇ ਗਏ ਆਈਐੱਸਆਈਐੱਸ ਲੜਾਕਿਆਂ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਦਾ ਵੀ ਕੰਮ ਸੋੰਪਿਆ ਜਾਵੇਗਾ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਯੂਰਪੀਅਨ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੇ ਵਾਪਸ ਬੁਲਾਉਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਬਿਆਨ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਇਹ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਕੁਝ ਡਾਇਨਾਸੌਰਾਂ ਕੋਲ ਖੰਭ ਸਨ, ਇੱਕ ਸਿਧਾਂਤ ਜੋ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਸਗੋਂ ਉਹ ਵੇਰਵੇ ਵੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜੀਵਾਸ਼ਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਰੰਗ ਅਤੇ ਤਿੰਨ-ਅਯਾਮੀ ਵਿਵਸਥਾ।
ਸਾਇੰਸਦਾਨਾਂ ਆਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਜਾਨਵਰ ਦੇ ਪਰਾਂ ਦਾ ਉੱਪਰਲਾ ਹਿੱਸਾ ਸੰਤਰੇ ਵਾਲਾ ਭੂਰਾ ਸੀ, ਹੇਠਾਂ ਵੱਲ ਹਲਕਾ ਜਾਂ ਗਾਜਰੇ ਦੇ ਰੰਗ ਦਾ ਸੀ।
ਇਹ ਖੋਜ ਪੰਛੀਆਂ ਵਿੱਚ ਚਮੜੀ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਬਾਰੇ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
جے ڈائنوسار دے پنّاں وچّ رچس ناں دا کوئی ٹھوس ڈنڈا نئیں ہوندا، پر باربز اتے باربیولز جویں پنّاں دے ہور نشان موجود ہوندے نیں، تاں محققا نے ایہہ نتیجہ کڈیا کہ رچس شاید ایہناں ہور نشاناں توں بعد وچّ ارتقائی طور تے نمودار ہویا ہووے گا۔
ਪੰਖਾਂ ਦੀ ਬਣਤਰ ਤੋਂ ਇਹ ਸੰਕੇਤ ਮਿਲਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਉਡਾਨ ਵਿੱਚ ਇਸਤੇਮਾਲ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਸਗੋਂ ਤਾਪਮਾਨ ਨੂੰ ਕਾਬੂ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣ ਜਾਂ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਲਈ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ। ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਸੁਝਾਅ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਕਿ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਡਾਇਨਾਸੌਰ ਦੀ ਪੂਛ ਹੈ, ਨਮੂਨਾ ਪਰਿਪੱਕ ਪੰਖਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਬੱਚੇ ਦੇ ਰੂੰਆਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ।
ਟੁਟਾਂਕਾ ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਨੇ ਸੁਝਾਇਆ ਕਿ, ਜਦੋਂਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਨੌਜਵਾਨ ਡਾਇਨਾਸੌਰ ਦੀ ਪੂਛ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਹੀ ਨਮੂਨਾ ਵੱਡਿਆਂ ਦੇ ਪਰਾਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਚਿੱਕ ਦੀ ਧੁੰਨੀ ਨੂੰ ਨਹੀਂ।
ਕੱਲ੍ਹ ਸਵੇਰੇ ਗਾਜ਼ੀਅੰਤੇਪ, ਤੁਰਕੀ ਵਿੱਚ ਪੁਲਿਸ ਹੈਡਕੁਆਰਟਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਕਾਰ ਬੰਬ ਫਟਿਆ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਦੋ ਪੁਲਿਸ ਅਧਿਕਾਰੀ ਮਾਰੇ ਗਏ ਅਤੇ ਵੀਹ ਤੋਂ ਵੱਧ ਲੋਕ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋਏ।
گورنر آفس نے دسیا کہ زخمی ہوئے لوکاں وچوں انیہہ پولس اہلکار سن۔ (Gornar ofis ne dasia ke zakhmi hue lokaan vichon uneeh polis ahalkaaran san.)
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸ਼ੱਕੀ ਦਾਅਸ਼ (ਆਈ.ਐੱਸ.ਆਈ.ਐੱਲ.) ਮਿਲਿਟੈਂਟ 'ਤੇ ਹਮਲੇ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਦਾ ਸ਼ੱਕ ਹੈ।
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਕਿ ਸੂਰਜ ਹੋਰ ਤਾਰਿਆਂ ਵਾਂਗ ਹੀ ਬੁਨਿਆਦੀ ਸਿਧਾਂਤਾਂ 'ਤੇ ਚੱਲਦਾ ਹੈ: ਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਤਾਰਿਆਂ ਦੀ ਗਤੀਵਿਧੀ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਚਮਕ, ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਘੁੰਮਣਾ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਦੁਆਰਾ ਚੱਲਦੀ ਪਾਈ ਗਈ।
ਤਾਰੇ دا ਰੌਸ਼ਨੀ ਤੇ ਘੁੰਮਣ ਇੱਕਠੇ ਨਾਲ਼ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਹੀਂ ਉਹਦਾ ਰੌਸੀ ਨੰਬਰ (Rossby number) ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਜਿਹੜਾ ਪਲਾਜ਼ਮਾ ਵਹਾਅ ਨਾਲ਼ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਰਾਸਬੀ ਨੰਬਰ ਜਿੰਨਾ ਛੋਟਾ, ਤਾਰਾ ਚੁੰਬਕੀ ਪਲਟਾਵਾਂ ਦੇ ਸੰਬੰਧ ਵਿੱਚ ਓਨਾ ਹੀ ਸੁਸਤ।
ਆਪਣੀ ਯਾਤਰਾ ਦੌਰਾਨ, ਇਵਾਸਾਕੀ ਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਮੁਸੀਬਤਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ।
ਉਸਨੂੰ ਚੋਰਾਂ ਨੇ ਲੁੱਟ ਲਿਆ, ਤਿੱਬਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖੂੰਖਾਰ ਕੁੱਤੇ ਨੇ ਹਮਲਾ ਕੀਤਾ, ਨੇਪਾਲ ਵਿੱਚ ਵਿਆਹ ਤੋਂ ਬਚ ਗਿਆ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕਰ ਲਿਆ ਗਿਆ।
802.11n ਸਟੈਂਡਰਡ 2.4 ਗੀਗਾਹਰਟਜ਼ ਅਤੇ 5.0 ਗੀਗਾਹਰਟਜ਼ ਫ੍ਰੀਕੁਐਂਸੀਆਂ 'ਤੇ ਚਲਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਇਸਨੂੰ 802.11a, 802.11b ਅਤੇ 802.11g ਨਾਲ ਪਿਛੜੂਂ ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਰੱਖਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦੇਵੇਗਾ, ਜੇਕਰ ਬੇਸ ਸਟੇਸ਼ਨ ਵਿੱਚ ਦੋ ਰੇਡੀਓ ਹੋਣ।
802.11n ਦੀ ਰਫ਼ਤਾਰ ਇਸਦੇ ਪੂਰਵਜਾਂ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਤੇਜ਼ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ 600 ਐਮਬੀਟ/ਸੈਕਿੰਡ ਦੀ ਵੱਧਤਮ ਸਿਧਾਂਤਕ ਪੁੱਹਪਾਇਆ ਹੈ।
ਦੁਵੱਲ, ਜਿਹਨੂੰ ਦੋ ਵੱਡੇ ਬੱਚੇ ਨੇ ਤੇ ਉਹ ਵਿਆਹਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਨੇ ਮਿਲਰ ਉੱਤੇ ਕੋਈ ਵੱਡਾ ਅਸਰ ਨਹੀਂ ਪਾਇਆ, ਜਿਸਨੂੰ ਇਹ ਕਹਾਣੀ ਸੁਣਾਈ ਗਈ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਟਿੱਪਣੀ ਲਈ ਪੁੱਛਿਆ ਗਿਆ, ਮਿਲਰ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਮਾਈਕ ਸੁਣਵਾਈ ਦੌਰਾਨ ਬਹੁਤ ਗੱਲ ਕਰਦਾ ਹੈ...ਮੈਂ ਤਿਆਰ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਗੱਲ ਸੁਣਾਈ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ।"
ਹੁਣ ਸਾਡੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਰਹੇਗੀ ਕਿ ੨੦੦੫ ਦੇ ਪੱਧਰ ਨਾਲੋਂ ੨੦੨੦ ਤੱਕ ਜੀਡੀਪੀ ਦੇ ਹਰੇਕ ਯੂਨਿਟ 'ਤੇ ਕਾਰਬਨ ਡਾਈਆਕਸਾਈਡ ਦੇ ਉਤਸਰਜਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਫਰਕ ਲਿਆਂਦਾ ਜਾਵੇ, ਹੁ ਨੇ ਕਿਹਾ।
ਉਸ ਨੇ ਕਟੌਤੀਆਂ ਲਈ ਕੋਈ ਅੰਕੜਾ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ, ਇਹ ਕਹਿੰਦਿਆਂ ਕਿ ਉਹ ਚੀਨ ਦੇ ਆਰਥਿਕ ਉਤਪਾਦਨ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣਗੀਆਂ।
ਹੁਣ ਨੇ ਵਿਕਾਸਸ਼ੀਲ ਮੁਲਕਾਂ ਨੂੰ "ਪਹਿਲਾਂ ਗੰਦਕੀ ਫੈਲਾਉਣ ਅਤੇ ਫਿਰ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਦੇ ਪੁਰਾਣੇ ਰਸਤੇ ਤੋਂ ਬਚਣ" ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ।
ਉਸ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਜੋੜਿਆ ਕਿ "ਉਨ੍ਹਾ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਲੈਣ ਲਈ ਨਾ ਕਿਹਾ ਜਾਵੇ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਪੜਾਅ, ਜ਼ਿੰਮੇਦਾਰੀ ਅਤੇ ਸਮਰੱਥਾਵਾਂ ਤੋਂ ਪਰੇ ਹੋਣ।"
ਇਰਾਕ ਸਟਡੀ ਗਰੁੱਪ ਨੇ ਅੱਜ ਸਵੇਰੇ ੧੨ ਵਜੇ ਜੀਐਮਟੀ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਰਿਪੋਰਟ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ।
ਇਹ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦੇਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵੇਲੇ ਇਰਾਕ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਾਰਵਾਈ ਦੀ ਕੋਈ ਗਾਰੰਟੀ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦਾ ਕਿ ਇਹ ਫਿਰਕੂ ਜੰਗ, ਵਧਦੀ ਹਿੰਸਾ, ਜਾਂ ਅરાજਕਤਾ ਵੱਲ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਰਸਤੇ ਨੂੰ ਰੋਕ ਸਕੇਗਾ।
ਰੀਪੋਰਟ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਪ੍ਰਤੀ ਨੀਤੀ ਬਾਰੇ ਖੁੱਲੀ ਚਰਚਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਸਹਿਮਤੀ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਗੁਹਾਰ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
رپورٹ موجودہ عراقی پالیسی 'تے ایگزیکٹو دے لگپگ سارے پہلوآں دا کیڑا چوڑدی اے تے فوری دمت بدلان دی سفارش کردی اے۔ (Report mojuda Iraqi policy te executive de lagpag sare pehlu'n da keeda chordi ae te furi damat badlan di سفارش kar di ae.)
ਇਸਦੇ 78 ਸਿਫ਼ਾਰਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਪਹਿਲੀ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਸਾਲ ਦੇ ਅੰਤ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇਰਾਕ ਦੀਆਂ ਸਰਹੱਦਾਂ ਨੂੰ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਦੇ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਗੁਆਂਢੀਆਂ ਨਾਲ ਦੂਤਾਂਵਾਦੀ ਸਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਦੂਤਾਂਵਾਦੀ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਕੱਲ੍ਹ ਸ਼ਾਮ ਲਾ ਪਲਾਟਾ ਵਿੱਚ, ਬੁਏਨੋਸ ਏਅਰਜ਼ ਤੋਂ 50 ਕਿਲੋਮੀਟਰ (31 ਮੀਲ) ਦੂਰ ਇੱਕ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ, ਮੌਜੂਦਾ ਸੈਨੇਟਰ ਅਤੇ ਅਰਜੈਂਟੀਨਾ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਔਰਤ ਕ੍ਰਿਸਟੀਨਾ ਫਰਨਾਂਡੇਜ਼ ਦੇ ਕਿਰਸ਼ਨਰ ਨੇ ਆਪਣੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਚੋਣ ਲਈ ਉਮੀਦਵਾਰੀ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ।
ਕਰਕੀਰਨਰ ਮਹਿਲਾ ਨੇ ਅਰਜੇਂਟੀਨਾ ਥੀਏਟਰ ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬਣਨ ਦੀ ਆਪਣੀ ਇੱਛਾ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ, ਉਹੀ ਜਗ੍ਹਾ ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ੨੦੦੫ ਵਿੱਚ ਬੁਏਨੋਸ ਏਅਰਸ ਪ੍ਰਾਂਤ ਦੇ ਵਫ਼ਦ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਵਜੋਂ ਸੈਨੇਟ ਲਈ ਆਪਣੀ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਕਤਰੀਨਾ ਤੂਫ਼ਾਨ ਦੇ ਬਾਅਦ ਰਾਹਤ ਅਤੇ ਮੁੜ-ਉਸਾਰੀ 'ਤੇ ਖਰਚੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਵਿਵਾਦ ਨੇ ਚਰਚਾ ਨੂੰ ਜਗਾ ਦਿੱਤਾ, ਜਿਸਨੂੰ ਕੁਝ ਵਿੱਤੀ ਰੂੜ੍ਹਿਵਾਦੀਆਂ ਨੇ ਮਜ਼ਾਕ ਵਿੱਚ "ਬੁਸ਼ ਦਾ ਨਿਊ ਓਰਲੀਨਜ਼ ਸੌਦਾ" ਕਿਹਾ ਹੈ।
ਪੁਨਰ੍ਨਿਰਮਾਣ ਦੇ ਯਤਨਾਂ 'ਤੇ ਉਦਾਰਵਾਦੀ ਆਲੋਚਨਾ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਪੁਨਰ੍ਨਿਰਮਾਣ ਸੰਝੌਤਿਆਂ ਦੀ ਵੰਡ 'ਤੇ ਧਿਆਨ ਕੇਂਦਰਤ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
चारوں توں ودھ لوک روم گئے جنازے وچ شرکت کرن لئی۔ (Chāroṅ tōṅ vaḍh lok Rome ga'e janāze vich sherkat karan la'ī.)
ਸੈਂਟ ਪੀਟਰਜ਼ ਸਕੁਆਇਰ ਵਿੱਚ ਅੰਤਿਮ ਸੰਸਕਾਰ ਵਿੱਚ ਹਰੇਕ ਲਈ ਪਹੁੰਚਣਾ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਉੱਥੇ ਲੋੜਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੀ।
रोम शहर विच کئی وڈے ٹیوی سکرین لائے گئے تاکہ لوک تقریب دیکھ سکن۔ (Rome shahar vich kai waday TV screen laye gaye taake lok taqreeb dekh sakan.)
Italy de hor dusre sheharaan vich, te dunya vich kahin te, khaas kar ke Poland vich, aise hi bandobast kite gaye, jinun bahut logaan ne vekhya.
ਇਤਿਹਾਸਕਾਰਾਂ ਨੇ ਪਿਛਲੀਆਂ ਐਫ.ਬੀ.ਆਈ ਨੀਤੀਆਂ 'ਤੇ ਆਲੋਚਨਾ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਅਜਿਹੇ ਮਾਮਲਿਆਂ 'ਤੇ ਸਰੋਤ ਲਾਏ ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸੁਲਝਾਉਣਾ ਆਸਾਨ ਸੀ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਚੋਰੀ ਹੋਈਆਂ ਗੱਡੀਆਂ ਦੇ ਮਾਮਲੇ, ਏਜੰਸੀ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਦਰ ਵਧਾਉਣ ਦੇ ਇਰਾਦੇ ਨਾਲ।
ਕਾਂਗਰੈਸ ਨੇ 2005 ਦੇ ਵਿੱਤੀ ਵਰ੍ਹੇ ਵਿੱਚ ਕਾਮੁਕਤਾ ਪਹਿਲਕਦਮੀ ਨੂੰ ਫੰਡਿੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਇਹ ਵੀ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਐਫ.ਬੀ.ਆਈ. ਨੂੰ ਵੱਡਿਆਂ ਦੇ ਪੋਰਨੋਗ੍ਰਾਫੀ ਲਈ 10 ਏਜੰਟ ਲਗਾਉਣੇ ਪੈਣਗੇ।
ਰੋਬਿਨ ਉਥੱਪਾ ਨੇ ਇਨਿੰਗਜ਼ 'ਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ 70 ਦੌੜਾਂ ਬਣਾਈਆਂ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ 41 ਗੇਂਦਾਂ 'ਤੇ 11 ਚੌਕੇ ਅਤੇ 2 ਛੱਕੇ ਲਗਾਏ।
ਮੱਧ ਕ੍ਰਮ ਦੇ ਬੱਲੇਬਾਜ਼, ਸਚਿਨ ਤੇਂਦੁਲਕਰ ਅਤੇ ਰਾਹੁਲ ਦ੍ਰਾਵਿੜ, ਨੇ ਚੰਗਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਸੌ ਦੌੜਾਂ ਦੀ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਬਣਾਈ।
ਪਰ, ਕਪਤਾਨ ਦਾ ਵਿਕਟ ਹਾਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਭਾਰਤ ਨੇ ਸਿਰਫ਼ 36 ਦੌੜਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਅਤੇ 7 ਵਿਕਟਾਂ ਗਵਾ ਕੇ ਪਾਰੀ ਸਮਾਪਤ ਕਰ ਲਈ।
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜੌਰਜ ਡਬਲਿਊ. ਬੁਸ਼ 16 ਨਵੰਬਰ ਦੀ ਸਵੇਰ ਨੂੰ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਪਹੁੰਚੇ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਏਸ਼ੀਆ ਦਾ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਦਾ ਦੌਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ।
ਓਹਨਾ ਦਾ ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੇ ਡਿਪਟੀ ਪ੍ਰਾਈਮ ਮੰਤਰੀ ਵੋਂਗ ਕਾਨ ਸੇਂਗ ਨੇ ਸੁਆਗਤ ਕੀਤਾ تے ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਦੇ ਪ੍ਰਾਈਮ ਮੰਤਰੀ ਲੀ ਹਸੀਅਨ ਲੂਂਗ ਨਾਲ ਵਪਾਰ تے ਅਤੰਕਵਾਦ ਦੇ ਮਸਲਿਆਂ 'ਤੇ ਗੱਲਬਾਤ ਕੀਤੀ।
ਮੱਧਕਾਲੀ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਫ਼ਤੇ ਦੀਆਂ ਹਾਰਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਬੁਸ਼ ਨੇ ਇੱਕ ਭੀੜ ਨੂੰ ਏਸ਼ੀਆ ਵਿੱਚ ਵਪਾਰ ਦੇ ਵਿਸਤਾਰ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ।
ਪ੍ਰਾਈਮ ਮੰਤਰੀ ਸਟੀਫਨ ਹਾਰਪਰ ਨੇ ਸਰਕਾਰ ਦੇ 'ਕਲੀਨ ਏਅਰ ਐਕਟ' ਨੂੰ ਦੂਜੀ ਪੜਤਾਲ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਸਮੀਖਿਆ ਲਈ ਸਾਰੀਆਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੀ ਇੱਕ ਕਮੇਟੀ ਕੋਲ ਭੇਜਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ, ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦਫ਼ਤਰ (PMO) ਵਿੱਚ ਐਨਡੀਪੀ ਆਗੂ ਜੈਕ ਲੈਟਨ ਨਾਲ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਹੋਈ 25 ਮਿੰਟ ਦੀ ਮੀਟਿੰਗ ਤੋਂ ਬਾਅਦ।
ਲੇਟਨ ਨੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਨਾਲ ਹੋਈ ਮੀਟਿੰਗ ਦੌਰਾਨ ਕੰਜ਼ਰਵੇਟਿਵਜ਼ ਦੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਬਿੱਲ ਵਿੱਚ ਬਦਲਾਅ ਮੰਗੇ ਸਨ, ਬਿੱਲ ਦੀ "ਪੂਰੀ ਅਤੇ ਸੰਪੂਰਨ ਲਿਖਤ ਦੁਬਾਰਾ ਕਰਨ" ਦੀ ਮੰਗ ਕੀਤੀ ਸੀ।
جے توں بعد ایہہ وفاقی سرکار نے ڈیونپورٹ، تسمانیا وچّ مرسی ہسپتال دی فنڈنگ دا کنٹرول لے لیا، تاں ریاستی سرکار اتے کُجھ وفاقی ممبراں نے ایہہ کم نوومبر تکّ ہون والے وفاقی چوناں توں پہلاں اک دکھاوا کہیا۔
ਪਰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜੌਨ ਹਾਵਰਡ ਨੇ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਕੰਮ ਸਿਰਫ਼ ਤਸਮਾਨੀਆ ਸਰਕਾਰ ਵਲੋਂ ਹਸਪਤਾਲ ਦੀਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ 45 ਮਿਲੀਅਨ ਆਸਟਰੇਲੀਆਈ ਡਾਲਰ ਵਾਧਾ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
नवीनतम ਬੁਲੇਟਨ ਮੁਤਾਬਕ, ਸਮੁੰਦਰ ਦੀ ਸਤ੍ਹਾ ਦੇ ਪੱਧਰਾਂ ਨੇ ਦਰਸਾਇਆ ਕਿ ਇੱਕ ਸੁਨਾਮੀ ਪੈਦਾ ਹੋਈ ਹੈ। ਪਾਗੋ ਪਾਗੋ ਅਤੇ ਨਿਊਏ ਨੇੜੇ ਕੁਝ ਯਕੀਨੀ ਸੁਨਾਮੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦਰਜ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ।
ਟੋਂਗਾ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੱਡੀ ਤਬਾਹੀ ਜਾਂ ਕੋਈ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋਣ ਦੀ ਕੋਈ ਖਬਰ ਨਹੀਂ ਮਿਲੀ ਹੈ, ਪਰ ਕੁਝ ਸਮੇਂ ਲਈ ਬਿਜਲੀ ਗੁਲ ਹੋ ਗਈ ਸੀ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਟੋਂਗਨ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪੀਟੀਡਬਲਯੂਸੀ ਵੱਲੋਂ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸੁਨਾਮੀ ਚਿਤਾਵਨੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋਈ।
ਹਵਾਈ ਵਿੱਚ ਸਹੁੰਲ 'ਤੇ ਜਾਂ ਨੇੜੇ ਸਥਿਤ ਚੌਦਾਂ ਸਕੂਲਾਂ ਬੁੱਧਵਾਰ ਪੂਰੇ ਦਿਨ ਬੰਦ ਰਹੀਆਂ, ਭਾਵੇਂ ਚਿਤਾਵਨੀਆਂ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ।
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਜੌਰਜ ਡਬਲਿਊ. ਬੁਸ਼ ਨੇ ਇਸ ਘੋਸ਼ਣਾ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕੀਤਾ।
ਬੁਸ਼ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਗੌਰਡਨ ਜੋਹੰਡਰੋ ਨੇ ਉੱਤਰੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਵਾਅਦੇ ਨੂੰ "ਕੋਰੀਅਨ ਪ੍ਰਾਇਦੀਪ ਦੇ ਪਰਖਣਯੋਗ ਬੇਹੱਥੇਪਣ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ ਟੀਚੇ ਵੱਲ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਕਦਮ" ਦੱਸਿਆ।
اطلانطک دی طوفانی سیزن دا دسویں ناں والا طوفان، سب ٹراپیکل سٹورم جیری، اج اطلانطک سمندر وچ بن گیا۔ (Atlaantik di toofaani season da dasveen naam wala toofaan, Subtropical Storm Jerry, aaj Atlaantik samandar vich ban gaya.)
ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਹਰੀਕੇਨ ਸੈਂਟਰ (NHC) ਆਖਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵੇਲੇ ਜੈਰੀ ਜ਼ਮੀਨ ਲਈ ਕੋਈ ਖਤਰਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਕੋਰ ਨੇ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਾਇਆ ਕਿ 6 ਇੰਚ ਮੀਂਹ ਪੈਣ ਨਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਨੁਕਸਾਨੇ ਗਏ ਬੰਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਪਾਣੀ ਦਾਖਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਨ੍ਹਵੀਂ ਵਾਰਡ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹਰੀਕੇਨ ਕੈਟਰੀਨਾ ਦੌਰਾਨ 20 ਫੁੱਟ ਤੱਕ ਪਾਣੀ ਭਰਿਆ ਸੀ, ਵਰਤਮਾਨ ਵਿੱਚ ਨੇੜਲੇ ਬੰਨ੍ਹ ਨੂੰ ਟੱਪ ਜਾਣ ਕਾਰਨ ਕਮਰ ਤੱਕ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਪਾਣੀ ੧੦੦ ਫੁੱਟ ਚੌੜੀ ਇੱਕ ਭਾਗ ਵਿੱਚ ਲਹਿਰ ਟੱਪ ਕੇ ਵਹਿ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਕੋਮਨਜ਼ ਐਡਮਿਨਿਸਟ੍ਰੇਟਰ ਐਡਮ ਕੁਅਰਡੇਨ ਨੇ ਜਦੋਂ ਪਿਛਲੇ ਮਹੀਨੇ ਵਿਕੀਨਿਊਜ਼ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕੀਤੀ ਤਾਂ ਡਿਲੈਸ਼ਨਾਂ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਨਿਰਾਸ਼ਾ ਜ਼ਾਹਰ ਕੀਤੀ।
ਉਸ [ਵੇਲਜ਼] ਨੇ ਸ਼ੁਰੂ ਤੋਂ ਹੀ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਝੂਠ ਬੋਲਿਆ। ਪਹਿਲਾਂ, ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਰਨਾਂ ਲਈ ਇਹ ਗੱਲ ਕਰਕੇ। ਦੂਜਾ, ਸਾਡੀ ਗੱਲ ਸੁਣਨ ਦਾ ਢੋਂਗ ਰਚਾ ਕੇ, ਆਪਣੇ ਆਰਟ ਡਿਲੀਸ਼ਨ ਤੱਕ।
ਸਮੂਹ ਵੱਲੋਂ ਪ੍ਰਗਟਾਈ ਗਈ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਹੁਣ ਸਾਈਟ ਲਈ ਇੱਕ ਨੀਤੀ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਯਤਨ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਲੱਖਾਂ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਲਾਇਸੈਂਸ ਵਾਲੇ ਮੀਡੀਆ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸੈਕਸੁਅਲ ਸਮੱਗਰੀ ਸਬੰਧੀ ਨਿਯਮਾਂ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਕੰਮ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਿਧਾਂਤਕ ਸੀ, ਪਰ ਇਹ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਸਾਗਿਟੇਰੀਅਸ ਗੈਲਕਸੀ ਤੋਂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਨਿਰੀਖਣਾਂ ਦੀ ਨਕਲ ਕਰਨ ਲਈ ਲਿਖਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਗਲੈਕਸੀ ਦੇ ਡਾਰਕ ਮੈਟਰ ਅਤੇ ਸਾਡੀ ਗਲੈਕਸੀ (ਮਿਲਕੀ ਵੇ) ਦੇ ਡਾਰਕ ਮੈਟਰ ਵਿਚਕਾਰ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਜੋੜੀ ਬਲਾਂ ਨਾਲ ਉਹ ਅਸਰ ਪੈਦਾ ਹੋਊ ਜਿਸਨੂੰ ਟੀਮ ਤਲਾਸ਼ ਕਰ ਰਹੀ ਸੀ।
ਜਿਵੇਂ ਚੰਦ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਖਿੱਚਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਭਾਟੇ ਵਗਦੇ ਨੇ, ਉਵੇਂ ਹੀ ਆਕਾਸ਼ ਗੰਗਾ ਸਾਗਿਟੇਰੀਅਸ ਗੈਲੈਕਸੀ 'ਤੇ ਬਲ ਲਗਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੇ ਇਹ ਸਿੱਟਾ ਕੱਢਿਆ ਕਿ ਡਾਰਕ ਮੈਟਰ ਵੀ ਉਵੇਂ ਹੀ ਇੱਕ ਦੂਜੇ 'ਤੇ ਅਸਰ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਾਧਾਰਨ ਪਦਾਰਥ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਸੇ ਵੀ ਗੈਲਕਸੀ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦਾ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਡਾਰਕ ਮੈਟਰ ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹੇਲੋ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਛੋਟੇ ਕਣਾਂ ਨਾਲ ਬਣਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਟੀਵੀ 'ਤੇ ਖਬਰਾਂ ਆ ਰਹੀਆਂ ਨੇ ਕਿ ਫੈਕਟਰੀ ਵਿੱਚੋਂ ਚਿੱਟਾ ਧੂੰਆਂ ਨਿਕਲ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਸਥਾਨਕ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ ਪਲਾਂਟ ਦੇ ਆਸ-ਪਾਸ ਦੇ ਵਾਸੀਆਂ ਨੂੰ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ, ਏਅਰ ਕੰਡੀਸ਼ਨਰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਅਤੇ ਟੈਪ ਦੇ ਪਾਣੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਜਪਾਨ ਦੇ ਪਰਮਾਣੂ ਏਜੰਸੀ ਮੁਤਾਬਕ, ਪਲਾਂਟ 'ਚ ਰੇਡੀਓਐਕਟਿਵ ਸੀਜ਼ੀਅਮ ਅਤੇ ਆਇਓਡੀਨ ਦੀ ਪਛਾਣ ਹੋਈ ਹੈ।
ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦਾ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਯੂਰੇਨੀਅਮ ਈਂਧਨ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਕੰਟੇਨਰ ਟੁੱਟ ਗਏ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਲੀਕ ਹੋ ਰਹੇ ਹਨ।
ਡਾ. ਟੋਨੀ ਮੌਲ ਨੇ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਕੁਜ਼ੁਲੁ-ਨਾਟਲ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਐਕਸਟ੍ਰੀਮਲੀ ਡਰੱਗ ਰੈਸਿਸਟੈਂਟ ਟਿਊਬਰਕਲੋਸਿਸ (XDR-TB) ਦੀ ਖੋਜ ਕੀਤੀ।
ਇੱਕ ਇੰਟਰਵਿਊ ਵਿੱਚ, ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਨਵਾਂ ਵੇਰੀਐਂਟ "ਬਹੁਤ ਹੀ ਚਿੰਤਾਜਨਕ ਅਤੇ ਘਬਰਾਉਣ ਵਾਲਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਮੌਤ ਦਰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ।"
ਕੁਝ ਮਰੀਜ਼ਾਂ ਨੇ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਰੋਗ ਫੈਲਾਉਣ ਵਾਲਾ ਜੀਵਾਣੂੰ ਫੜ ਲਿਆ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਡਾਕਟਰ ਮੋਲ ਦਾ ਖਿਆਲ ਹੈ, ਅਤੇ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਦੋ ਹਸਪਤਾਲ ਦੇ ਸਿਹਤ ਕਰਮਚਾਰੀ ਸਨ।
ਇੱਕ ਵਰ੍ਹੇ ਦੇ ਵਿੱਚ, ਇੱਕ ਸੰਕਰਮਿਤ ਵਿਅਕਤੀ 10 ਤੋਂ 15 ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਸੰਪਰਕਾਂ ਨੂੰ ਸੰਕਰਮਿਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਪਰ, ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਰੋਗ ਤੋਂ ਪੀੜਤ 330,000 ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ, ਐਕਸਡੀਆਰ-ਟੀਬੀ (XDR-TB) ਦਾ ਅੰਕੜਾ ਅਜੇ ਵੀ ਘੱਟ ਲਗਦਾ ਹੈ; ਸਿਰਫ਼ 6,000 ਲੋਕ ਹੀ ਇਸ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹਨ।
ਸੈਟੇਲਾਈਟ, ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਵਜ਼ਨ 1,000 ਪੌਂਡ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੀ, ਅਤੇ ਜੋ ਲਗਭਗ 17,500 ਮੀਲ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟੇ ਦੀ ਰਫ਼ਤਾਰ ਨਾਲ ਜਾ ਰਹੇ ਸਨ, ਧਰਤੀ ਤੋਂ 491 ਮੀਲ ਉੱਪਰ ਟਕਰਾ ਗਏ।
ਇਲਮੀਆਂ ਆਖਦੇ ਨੇ ਜੋ ਟੱਕਰ ਨਾਲ ਹੋਇਆ ਧਮਾਕਾ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਸੀ।
ਓਹਨਾਂ ਹਾਲੇ ਤੱਕ ਇਹ ਪਤਾ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਨੇ ਕਿ ਟੱਕਰ ਕਿੰਨੀ ਵੱਡੀ ਸੀ ਅਤੇ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਇਸਦਾ ਕੀ ਅਸਰ ਪੈਊਗਾ।
ਅਮਰੀਕਾ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੇ ਰਣਨੀਤਕ ਕਮਾਂਡ ਦਫ਼ਤਰ ਮਲਬੇ 'ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਪਲਾਟਿੰਗ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਇੱਕ ਜਨਤਕ ਵੈੱਬਸਾਈਟ 'ਤੇ ਪੋਸਟ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਓਹਾਇਓ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਮੁਤਾਬਕ, ਪਿਟਸਬਰਗ, ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਦੇ ਚਿਲਡਰਨਜ਼ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੀ ਇੱਕ ਡਾਕਟਰ 'ਤੇ ਉਸਦੀ ਮਾਂ ਦੇ ਵੇਦਵਾੜ ਵਿੱਚੋਂ ਮ੍ਰਿਤਕ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਗੰਭੀਰ ਕਤਲ ਦਾ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ।
ਡਾ. ਮਲਾਰ ਬਾਲਾਸੁਬ੍ਰਮਣੀਅਨ, 29 ਸਾਲਾਂ ਦੀ, ਨੂੰ ਓਹੀਓ ਦੇ ਬਲੂ ਐਸ਼ ਵਿੱਚ ਮਿਲਿਆ, ਜੋ ਕਿ ਸਿਨਸਿਨਾਟੀ ਤੋਂ ਲਗਭਗ 15 ਮੀਲ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਉਪਨਗਰ ਹੈ, ਉਹ ਰਸਤੇ ਦੇ ਨਾਲ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਟੀ-ਸ਼ਰਟ ਅਤੇ ਅੰਡਰਵੀਅਰ ਵਿੱਚ ਪਈ ਮਿਲੀ, ਜੋ ਕਿ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਵਾਈਆਂ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਹੇਠ ਸੀ।
ਉਸ ਨੇ ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕਾਲੇ ਓਲਡਜ਼ਮੋਬਾਈਲ ਇੰਟ੍ਰੀਗ ਵੱਲ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਜੋ 500 ਫੁੱਟ ਦੂਰ ਸੀ।
ਉੱਥੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ 53 ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਸਰੋਜਾ ਬਾਲਾਸੁਬਰਮਣੀਅਨ ਦੀ ਲਾਸ਼ ਮਿਲੀ, ਜੋ ਕਿ ਖੂਨ ਨਾਲ ਲੱਥੇ ਕੰਬਲਾਂ ਨਾਲ ਢੱਕੀ ਹੋਈ ਸੀ।
ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਲਾਸ਼ ਲੱਗਭੱਗ ਇੱਕ ਦਿਨ ਤੋਂ ਉੱਥੇ ਪਈ ਹੋਈ ਜਾਪਦੀ ਸੀ।
ਇਸ ਸੀਜ਼ਨ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਕੇਸ ਜੁਲਾਈ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ایہ روگ سؤراں توں پھیلدا اے، جیہڑے فیر مچھریں ولوں انسان تک پہنچ جاندا اے۔
ਇਸ ਵਾਪਰੀ ਘਟਨਾ ਨੇ ਭਾਰਤੀ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਕਦਮ ਚੁੱਕਣ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗੰਭੀਰ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸੂਆਂ ਫੜਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਤਾਇਨਾਤੀ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਮੱਛਰਦਾਨੀ ਵੰਡਣਾ ਅਤੇ ਕੀਟਨਾਸ਼ਕਾਂ ਦਾ ਛਿੜਕਾਅ ਕਰਨਾ।
ਸਰਕਾਰ ਵੱਲੋਂ ਕਰੋੜਾਂ ਖੁਰਾਕਾਂ ਦੇ ਐਨਸੇਫਲਾਈਟਿਸ ਟੀਕੇ ਵੀ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਅਗਲੇ ਸਾਲ ਲਈ ਸਿਹਤ ਏਜੰਸੀਆਂ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਮਿਲੇਗੀ।
اس سال، جِنا علاقےآں نُوں پہلے زیادہ نقصان ہویا سی، اتھے ویکسین پہنچاؤن دے منصوبے پیسے دی کمی تے دوجیاں روگاں نال مُقابلے وچ کم ترجیح ملݨ پاروں موخر ہو گئے۔
1956 ਵਿੱਚ ਸ੍ਲਾਨੀਆ ਸਵੀਡਨ ਚਲਾ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਤਿੰਨ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਬਾਅਦ ਉਸਨੇ ਸਵੀਡਿਸ਼ ਡਾਕਘਰ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮੁੱਖ ਨੱਕਾਸ਼ ਬਣ ਗਿਆ।
ਉਸ ਨੇ ਸਵੀਡਨ ਅਤੇ 28 ਹੋਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ 1,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਟੈਂਪ ਬਣਾਏ।
ਉਸ ਦੇ ਕੰਮ ਦੀ ਇੱਦਾਂ ਮਾਨਤਾ ਤੇ ਵੇਰਵੇ ਨੇ ਕਿ ਉਹ ਫਿਲਾਟੇਲਿਸਟਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹਰ ਕੋਈ ਜਾਣਦਾ ਹੈ। ਕੁਝ ਤਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਉਸ ਦੇ ਕੰਮ ਹੀ ਇਕੱਠੇ ਕਰਦੇ ਨੇ।
ਉਸਦਾ 1,000ਵਾਂ ਸਟੈਂਪ ਡੇਵਿਡ ਕਲੋਕਰ ਐਹਰਨਸਟ੍ਰਾਹਲ ਵੱਲੋਂ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸ਼ਾਨਦਾਰ "ਸਵੀਡਿਸ਼ ਰਾਜਿਆਂ ਦੇ ਮਹਾਨ ਕੰਮ" 2000 ਵਿੱਚ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਗਿੰਨਿਸ ਬੁੱਕ ਆਫ਼ ਵਰਲਡ ਰਿਕਾਰਡਜ਼ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਹੈ।
ਉਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਨੋਟਾਂ 'ਤੇ ਨੱਕਾਸ਼ੀ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਰੁੱਝੇ ਹੋਏ ਸਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਹਾਲ ਹੀ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਕੈਨੇਡੀਅਨ $5 ਅਤੇ $100 ਦੇ ਨਵੇਂ ਨੋਟਾਂ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
दुर्घटना ہون توں بعد، گیبسن نوں ہسپتال لے جایا گیا پر تھوڑے ہی عرصے مگروں انتقال کر گیا। (Durghatna hon ton baad, Gibson noon hospital lay jaya gaya par thore hi samay magaroon inteqal kar gaya.)
64 ਸਾਲ دا ਟਰੱਕ ਡਰਾਇਵਰ ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ।
گاڑی خود ہی حادثے دی جگہ توں تقریباً دوپہر 12 بجے (GMT) اودوں ہی لے جائی گئی سی۔ (Gaari khud hi ḥaadasé di jagah ton lafban 12 bajé (GMT) udhan hi le jaai gaee see.)
جنھے گڑھی دے نال حادثا ہوئی سی، اتھے کم کرݨ آلے اک بندے آکھیا: "اتھے بچے راہ پار کرݨ واسطے کھڑے سن تے سارے چلّ رہے سن تے رو رہے سن۔" (Jinne garhi de naal hadsa hui si, athe kam karan wale ak bande aakhia: "Athe bachche raah paar karan vaste khade san te sare chall rahe san te ro rahe san.")
ਉਹ ਸਾਰੇ ਉਥੋਂ ਵਾਪਸ ਦੌੜ ਗਏ ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਹਾਦਸਾ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਬਾਲੀ ਦੇ ਏਜੰਡੇ ਵਿੱਚ ਦੂਸਰੇ ਵਿਸ਼ੇ ਹਨ, ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਬਚੇ ਹੋਏ ਜੰਗਲਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾਉਣਾ, ਅਤੇ ਵਿਕਾਸਸ਼ੀਲ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਨੂੰ ਘੱਟ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਵਾਲੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਨਾਲ ਵਧਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਸਾਂਝੀ ਕਰਨਾ।
ਊ.ਐਨ.ਐੱਚ. (UNH) ਨੂੰ ਇਹ ਵੀ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਗਲੋਬਲ ਵਾਰਮਿੰਗ ਤੋਂ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੋਏ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵਾਂ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ ਫੰਡ ਨੂੰ ਅੰਤਿਮ ਰੂਪ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਪੈਸੇ ਹੜ੍ਹ ਰੋਕੂ ਘਰਾਂ, ਵਧੀਆ ਪਾਣੀ ਪ੍ਰਬੰਧਨ, ਅਤੇ ਫਸਲਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਭਿੰਨਤਾ ਵੱਲ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਫ਼ਲੂਕ ਨੇ ਲਿਖਿਆ ਕਿ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਿਹਤ ਬਾਰੇ ਬੋਲਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਬੇਕਾਰ ਗਈਆਂ।
ਉਸ ਇਸ ਨਤੀਜੇ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚ ਗਈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ, ਮਰਦਾਂ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਦੋਵਾਂ ਨੇ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਅਤੇ ਹੌਸਲਾ ਦਿੱਤਾ ਸੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜ਼ੋਰ ਦਿੱਤਾ ਸੀ ਕਿ ਗਰਭ ਰੋਧਕ ਦਵਾਈ ਨੂੰ ਇੱਕ ਮੈਡੀਕਲ ਜ਼ਰੂਰਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਜ਼ਖ਼ਮੀਆ ਨੂੰ ਹਸਪਤਾਲ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ ਤਾਂ ਲੜਾਈ ਰੁਕ ਗਈ, ਕਰੀਬ ੪੦ ਹੋਰ ਕੈਦੀਆਂ ਨੇ ਯਾਰਡ ਵਿੱਚ ਹੀ ਰਹਿਣ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸੈੱਲਾਂ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਤੋਂ ਇਨਕਾਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਮੈਂਡੀ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੇ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਪਰ ਕੈਦੀਆਂ ਦੀਆਂ ਮੰਗਾਂ ਸਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਹਨ।
रात 10 بجے توں 11 بجے تک، قیدیان نے یارڈ وچ اگ لائی۔
ਜਲਦੀ ਹੀ, ਦੰਗਾ-ਰੋਕੂ ਕਿੱਟਾਂ ਨਾਲ ਲੈਸ ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਨੇ ਯਾਰਡ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਕੇ ਕੈਦੀਆਂ ਨੂੰ ਅੱਥੂਤ ਗੈਸ ਨਾਲ ਘੇਰ ਲਿਆ।
ਅੱਗ ਬੁਝਾਉਣ ਵਾਲੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਨੇ ਆਖਰਕਾਰ ਰਾਤ 11:35 ਵਜੇ ਤੱਕ ਅੱਗ ਬੁਝਾ ਦਿੱਤੀ।
1963 ਵਿੱਚ ਡੈਮ ਬਣ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਰੂਤਾਂ ਦੁਆਲੇ ਕੱਚਾ ਮਿੱਟੀ ਫੈਲਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮੌਸਮੀ ਹੜ੍ਹਾਂ ਰੋਕ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ।
ਇਹ ਕਚਰਾ ਸੈਂਡਬਾਰ्स ਅਤੇ ਕਿਨਾਰਿਆਂ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵਾਂ ਲਈ ਰਿਹਾਬਸਟ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
ਇਸਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ, ਦੋ ਮੱਛੀ ਦੀਆਂ ਕਿਸਮਾਂ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਦੋ ਹੋਰ ਖਤਰੇ ਵਿੱਚ ਆ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹੰਪਬੈਕ ਚਬ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਇਹਦੇ ਨਾਲ਼ ਜੋ ਪਾਣੀ ਵਧੇਗਾ, ਉਹ ਸਿਰਫ਼ ਕੁਝ ਹੀ ਫੁੱਟ ਵਧੇਗਾ, ਪਰ ਅਫ਼ਸਰਾਂ ਨੂੰ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਹੇਠਲੇ ਵਾਹ 'ਚ ਖੋਹ ਗਈਆਂ ਰੇਤ ਦੀਆਂ ਪੱਟੀਆਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਲਿਆਉਣ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਹੋਵੇਗਾ।
ਕੋਈ ਤਸੁਨਾਮੀ ਚੇਤਾਵਨੀ ਜਾਰੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਜਕਾਰਤਾ ਭੂ-ਭੌਤਿਕ ਵਿਦਿਆ ਏਜੰਸੀ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਭੂਚਾਲ 6.5 ਦੀ ਤੀਬਰਤਾ ਦੀ ਲੋੜ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਨਾ ਕਰਨ ਕਾਰਨ ਕੋਈ ਤਸੁਨਾਮੀ ਚੇਤਾਵਨੀ ਜਾਰੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
цуनामी دا خطرہ نہیں سی، پر لوک ڈر گئے تے اپنے کَم-کاج تے گھر چھڈّݨ لَگ پئے।
ਵੈਨਫ੍ਰੀ ਆਪਣੀ ਵਿਦਾਈ ਵੇਲੇ ਰੋ ਰਹੀ ਸੀ, ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਕਾਂ ਨੂੰ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਉਹ ਵਾਪਸ ਆਵੇਗੀ।
ਇਹ ਅਲਵਿਦਾ ਨਹੀਂ ਬਣਨ ਵਾਲੀ। ਇਹ ਇੱਕ ਅਧਿਆਇ ਦਾ ਅੰਤ ਹੈ ਅਤੇ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਅਧਿਆਇ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਹੈ।
नामीबिया राष्‍ट्रपति ते सांसदी चुनावاں دا अंतीम परिणाम ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਹਾਲਾਂਕਿ ਰਾष्‍ट्रਪਤੀ ਹਿਫ਼ੀਕੇਪੁਨਯੇ ਪੋਹਾਂਬਾ ਵੱਡੇ ਫਰਕ ਨਾਲ ਦੁਬਾਰਾ ਚੁਣੇ ਗਏ ਨੇ।
ਹਾਕਮ ਪਾਰਟੀ, ਸਾਊਥ ਵੈਸਟ ਅਫਰੀਕਾ ਪੀਪਲਜ਼ ਆਰਗੇਨਾਇਜ਼ੇਸ਼ਨ (SWAPO), ਨੇ ਸੰਸਦੀ ਚੋਣਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ ਬਹੁਮਤ ਬਣਾਈ ਰਖਿਆ।
ਗਠਜੋੜ ਅਤੇ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨ ਫ਼ੌਜਾਂ ਨੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋ ਕੇ ਥਾਂ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਗਠਜੋੜ ਦੇ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਮਦਦ ਲਈ ਭੇਜੇ ਗਏ ਹਨ।
ਪਹਾੜੀ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਉੱਚਾਈ 'ਤੇ ਹਾਦਸਾ ਹੋਇਆ, ਅਤੇ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਦੁਸ਼ਮਣ ਦੀ ਗੋਲੀਬਾਰੀ ਦਾ ਨਤੀਜਾ ਸੀ।
दुर्घटनाস্থল دی تلاش کرݨ دی کوششاں نوں خراب موسم تے مشکل زمین نال منڈھیݨا پے رہیا ہے۔ (Durghatna sthal di talash karan di koshishan nu kharab mausam te mushkil zameen naal mandhiana pay rehia hai.)
ਮੈਡੀਕਲ ਚੈਰਿਟੀ ਮੰਗੋਲਾ, ਮੈਡੀਸਨ ਸਾਂਸ ਫ੍ਰੋਂਟੀਅਰਜ਼ ਅਤੇ ਵਰਲਡ ਹੈਲਥ ਆਰਗੇਨਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਆਖਦੀ ਹੈ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇਹ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜਾ ਪ੍ਰਕੋਪ ਹੈ ਜੋ ਕਦੇ ਵੀ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੀਡੀਸੰ ਫ੍ਰੋਂਟੀਅਰ ਦੇ ਬੁਲਾਰੇ ਰਿਚਰਡ ਵੇਰਮੈਨ ਨੇ ਕਿਹਾ: "ਅੰਗੋਲਾ ਆਪਣੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜਾ ਪ੍ਰਕੋਪ ਵੱਲ ਵੱਧ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅੰਗੋਲਾ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤੀ ਬਹੁਤ ਹੀ ਖਰਾਬ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ," ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ।
खेल 10:00 ਵਜੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ, ਮੌਸਮ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਸੀ ਅਤੇ ਦੁਪਹਿਰ ਦੇ ਮੱਧ 'ਚ ਹਲਕੀ ਬੂੰਦਾਂ ਪਈਆਂ ਜਿਹੜੀਆਂ ਜਲਦੀ ਹੀ ਰੋਕ ਗਈਆਂ, ਇਹ 7's ਰਗਬੀ ਲਈ ਇੱਕ ਸੰਪੂਰਨ ਦਿਨ ਸੀ।
ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਦੇ ਚੋਟੀ ਦੇ ਬੀਜਾਂ ਵਾਲੀ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਨੇ 5ਵੇਂ ਬੀਜਾਂ ਵਾਲੇ ਜ਼ੈਂਬੀਆ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਆਰਾਮਦਾਇਕ 26-00 ਦੀ ਜਿੱਤ ਨਾਲ ਚੰਗੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ।
ਖੇਡ ਵਿੱਚ ਦੱਖਣੀ ਭੈਣਾਂ ਵਿਰੁੱਧ ਬਿਲਕੁਲ ਜੰਗਾਲੂ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਰਹੇ ਸਨ, ਪਰ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਨੇ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਦੇ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਧੀਰਜ ਨਾਲ ਸੁਧਾਰ ਕੀਤਾ।
ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਅਨੁਸ਼ਾਸਿਤ ਰੱਖਿਆ, ਗੇਂਦ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਅਤੇ ਵਧੀਆ ਟੀਮ ਵਰਕ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਖਾਸ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਸੀ ਕਿ ਇਹ ਹੀ ਉਹ ਟੀਮ ਸੀ ਜਿਸ ਨੂੰ ਹਰਾਉਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਸੀ।
Amsterdam شہر تے اینی فرینک میوزیم دے اہلکار کہندے نے کہ ایہ رکھ اک فنگس نال متاثر اے تے لوکاں دی صحت لئی خطرناک اے، کیوں جو اوہ دعویٰ کردے نے کہ ایہ جلد ہی گِرن دا خطرہ سی۔
ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਕੱਟਣ ਦਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਸੀ, ਪਰ ਇੱਕ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਕੋਰਟ ਦੇ ਫੈਸਲੇ ਨਾਲ ਬਚ ਗਿਆ।
گُਫ਼ਿਆਂ دیاں ساریاں مُنہاں نوں، جِناں نوں "ستّ بھیناں" آکھیا جاندا ہے، کم سوں کم 100 توں 250 میٹر (328 توں 820 فٹ) قطر اے۔ (Gufā̃ diā̃ sārīā̃ mũhā̃ nū̃, jinā̃ nū̃ "satt bhī̃nā̃" ākhīā jānadā hai, kam sō̃ kam 100 tō̃ 250 mīṭar (328 tō̃ 820 phaṭ) qaṭar ae.)
ਇਨਫ੍ਰਾਰੈੱਡ ਤਸਵੀਰਾਂ ਦਿਖਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਰਾਤ ਅਤੇ ਦਿਨ ਦੇ ਤਾਪਮਾਨ ਵਿੱਚ ਫਰਕ ਤੋਂ ਪਤਾ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਗੁਫ਼ਾਵਾਂ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
दिन वे आसपास दी सतह नां तों ठंडे होन्दे ने, अते रात नुं गम्म हो जांदे ने।
ਉਹਨਾਂ ਦਾ ਥਰਮਲ ਵਿਹਾਰ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਵੱਡੀਆਂ ਗੁਫਾਵਾਂ ਵਾਂਗ ਸਥਿਰ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜੋ ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਲਗਾਤਾਰ ਤਾਪਮਾਨ ਬਣਾਈ ਰੱਖਦੀਆਂ ਹਨ, ਪਰ ਇਹ ਜ਼ਮੀਨ ਵਿੱਚ ਡੂੰਘੇ ਛੇਕ ਹੋਣ ਨਾਲ ਸੁਸੰਗਤ ਹੈ," ਗਲੇਨ ਕੁਸ਼ਿੰਗ ਨੇ ਯੁਨਾਇਟਿਡ ਸਟੇਟਸ ਜੀਓਲਾਜੀਕਲ ਸਰਵੇ (USGS) ਐਸਟ੍ਰੋਜੀਓਲਾਜੀ ਟੀਮ ਅਤੇ ਫਲੈਗਸਟਾਫ, ਐਰੀਜ਼ੋਨਾ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਨਾਰਦਰਨ ਐਰੀਜ਼ੋਨਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਕਿਹਾ।
فرانس وچ، ووٹ دینا روائتی طور 'تے اک لو-ٹیک تجربہ رہیا اے: ووٹر اپنے آپ نوں اک بوتھ وچ تنہا کردے، اپنی پسند دا امیدوار نشاندے اک پہلے توں چھپے ہوئے کاغز نوں لفافے وچ پاؤندے نے۔
ਅਫ਼ਸਰ ਵੋਟਰ ਦੀ ਪਛਾਣ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਵੋਟਰ ਖੁਫ਼ੀਆ ਬੰਦਫ਼ਾ ਬੈਲਟ ਬਾਕਸ ਵਿੱਚ ਪਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵੋਟਿੰਗ ਰੋਲ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
فرانس دے چوناں دا قانون کارروائی نوں کافی سخت طریقے نال لکھ کے قائم کردا اے۔ (Frans de chonā̃ da qānūn karwā'ī nu kafi sakht tarīqe nāl likh ke qā'im kardā hai.)
1988 توں بعد, ووٹ پَٹی (ballot boxes) такіं ہوندے ہن کہ ووٹر تے نِظرےباز دیکھ سکن کہ شروع وچ کوئی لفافے نئیں ہوندے تے صرف اِکّلے گِݨے تے مُجاز ووٹر دے لفافے جوڑے جاندے ہن। (1988 ton baad, vote paṭṭī (ballot boxes) takīं hunde han ki voter te nazarebaz dekh sakan ke shuru wich koi lifāfe naiं hunde te sirf ikle giṇe te mujaz voter de lifāfe joṛe jande han.)
ਕੈਂਡੀਡੇਟ ਆਪਣੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇਖਣ ਲਈ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਸ਼ਾਮ ਨੂੰ, ਵੋਟਾਂ ਵਲੰਟੀਅਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਭਾਰੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਹੇਠ, ਖ਼ਾਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਗਿਣਤੀ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਆਸੁਸ ਈਈ ਪੀਸੀ, ਜਿਹੜਾ ਪਹਿਲਾਂ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਘੱਟ ਕੀਮਤ ਅਤੇ ਕੰਮਕਾਰਤਾ ਦੇ ਕਾਰਨ ਲਾਂਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, 2007 ਦੇ ਤਾਈਪੇ ਆਈਟੀ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗਰਮ ਵਿਸ਼ਾ ਬਣ ਗਿਆ।
ਪਰ ਐਸੂਸ (ASUS) ਨੂੰ ਰਿਪਬਲਿਕ ਆਫ਼ ਚਾਈਨਾ ਦੇ ਐਗਜ਼ੈਕਟਿਵ ਯੁਆਨ ਵੱਲੋਂ 2007 ਦੇ ਤਾਈਵਾਨ ਸਸਟੇਨੇਬਲ ਅਵਾਰਡ ਨਾਲ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲੈਪਟਾਪ ਕੰਪਿਊਟਰਾਂ ਦੇ ਖਪਤਕਾਰ ਬਾਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਪਰਿਵਰਤਨ ਅਤੇ ਬਦਲਾਅ ਆਉਣਗੇ।
ਸਟੇਸ਼ਨ ਦੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਸ਼ੋਅ ਨੂੰ "ਪੁਰਾਣੇ ਸਕੂਲ ਦਾ ਰੇਡੀਓ ਥੀਏਟਰ, ਨਵਾਂ ਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਬੇਤੁਕਾ ਗੀਕੀ ਤੌਰ 'ਤੇ!" ਵਜੋਂ ਦੱਸਦੀ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ, ਇਹ ਸ਼ੋਅ ਸਿਰਫ਼ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਚੱਲ ਰਹੀ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਰੇਡੀਓ ਸਾਈਟ ਟੋਗੀਨੈੱਟ ਰੇਡੀਓ 'ਤੇ ਹੀ ਦਿਖਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਟਾਕ ਰੇਡੀਓ 'ਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਇੱਕ ਸਾਈਟ ਹੈ।
2015 دے انت وچ، ٹوگنیٹ نے ایسٹرو نیٹ ریڈیو نوں اپ-سٹیشن وجوں قائم کیتا۔
ਸ਼ੋਅ 'ਚ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਈਸਟ ਟੈਕਸਾਸ ਦੇ ਹੀ ਐਮੇਚਰ ਵੌਇਸ ਐਕਟਰ ਸਨ। (Show ch mool roop vich East Texas de hi amateur voice actor san.)
ਰਾਤ ਭਰ ਵਿਆਪਕ ਲੁੱਟ-ਖਸੋਟ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬਿਸ਼ਕੇਕ ਦੀਆਂ ਗਲੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕਾਨੂੰਨ ਵਿਵਸਥਾ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਅਧਿਕਾਰੀ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਸਨ।
ਬਿਸ਼ਕੇਕ ਨੂੰ ਇੱਕ ਨਜ਼ਾਰੇਬਾਜ਼ ਨੇ "ਅਰਾਸਤਾ" ਦੀ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਦੱਸਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਗੈਂਗ ਸੜਕਾਂ 'ਤੇ ਘੁੰਮ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ ਖਪਤਕਾਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ ਨੂੰ ਲੁੱਟ ਰਹੇ ਸਨ।
ਬਿਸ਼ਕੇਕ ਦੇ ਕਈ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਦੱਖਣ ਤੋਂ ਆਏ ਵਿਰੋਧਕਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਵਿਵਸਥਾ ਢਹਿ ਜਾਣ ਲਈ ਦੋਸ਼ ਦਿੱਤਾ।
ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਨੇ ਰਸਟਨਬਰਗ, ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਰਾਇਲ ਬੈਫ਼ੋਕੇਂਗ ਸਟੇਡੀਅਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਰਗ੍ਬੀ ਯੂਨੀਅਨ ਟ੍ਰਾਈ ਨੇਸ਼ਨਜ਼ ਮੈਚ ਵਿੱਚ ਆਲ ਬਲੈਕਸ (ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ) ਨੂੰ ਹਰਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਅੰਤਿਮ ਸਕੋਰ ਇੱਕ ਅੰਕ ਦੀ ਜਿੱਤ ਸੀ, ੨੧ ਤੋਂ ੨੦, ਜਿਸ ਨਾਲ ਆਲ ਬਲੈਕਸ ਦੀ ਲਗਾਤਾਰ ੧੫ ਖੇਡਾਂ ਦੀ ਜਿੱਤ ਦਾ ਅੰਤ ਹੋ ਗਿਆ।
ਸਪ੍ਰਿੰਗਬੋਕਸ ਲਈ, ਇਹ ਪੰਜ ਮੈਚਾਂ ਦੀ ਹਾਰ ਦਾ ਸਿਲਸਿਲਾ ਖਤਮ ਕਰ ਗਿਆ।
ਇਹ ਆਲ ਬ્લેਕਸ ਲਈ ਆਖਰੀ ਮੈਚ ਸੀ, ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਟਰਾਫ਼ੀ ਦੋ ਹਫ਼ਤੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਜਿੱਤ ਲਈ ਸੀ।
ਸੀਰੀਜ਼ دا آخری میچ اگلے ہفتے ਜੋہانسبرگ وچ ایلس پارک 'ਚ کھیڈیا جاوےگا، جدوں اسپرنگبوکس آسٹریلیا نال کھیڈن گے۔
ਪੱਛਮੀ ਮੋਂਟਾਨਾ ਵਿੱਚ ਸੋਮਵਾਰ ਰਾਤੀ 10:08 ਵਜੇ ਇੱਕ ਹਲਕੀ ਭੂਚਾਲ ਆਈ।
امریکہ جیولوجیکل سروے (USGS) تے اسدے نیشنل ارتھکواک انفارمیشن سینٹر نوں کݙݨ وی نقصان دی کوئی خبر مݙݨ نئیں آئی۔ (Amrīka jī’lōjikāl sarvē (USGS) te asde nēśnl irtḥkō’āk infōrmēśn sentar nū kaḍaṇ vī nūksān dī kōī kabar miḍaṇ nī’an ālī.)
ਜ਼ਮੀਨ ਕੰਬਣੀ ਦਿਲੌਨ ਤੋਂ ਉੱਤਰ-ਉੱਤਰ-ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਲਗਭਗ ੨੦ ਕਿਲੋਮੀਟਰ (੧੫ ਮੀਲ) ਅਤੇ ਬੱਟ ਤੋਂ ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਲਗਭਗ ୬੫ ਕਿਲੋਮੀਟਰ (੪੦ ਮੀਲ) 'ਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਸੀ।
ਫ੍ਰਾਂਸ ਦੇ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਲਯੋਨ ਕੋਲਲੇ ਮਾਰਸ਼ਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਸੋਮਵਾਰ ਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਇੱਕ ਮੁਰਦਾ ਵਾਈਲਡ ਬੱਤਕ, ਮਨੁੱਖਾਂ ਲਈ ਘਾਤਕ ਬਰਡ ਫਲੂ ਦੇ ਤਣਾਅ, H5N1 ਤੋਂ ਸੰਕਰਮਿਤ ਹੋਣ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਹੋਈ ਹੈ।
فرانس یورپی یونین دا ستواں دیس اے جِتھے ایہ وائرس پھیلا اے؛ آسٹریا، جرمنی، سلووینیا، بلغاریہ، یونان تے اٹلی دے بعد۔ (France yurpī yūnian da sattwan des hai jithe eh virus phaila hai; Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Yunan te Italy de baad.)
ਕ੍ਰੋਏਸ਼ੀਆ ਅਤੇ ਡੈਨਮਾਰਕ ਵਿੱਚ H5N1 ਦੇ ਸ਼ੱਕੀ ਮਾਮਲੇ ਅਜੇ ਤੱਕ ਪੁਸ਼ਟੀ ਨਹੀਂ ਹੋਏ ਹਨ।
ਚੈਂਬਰਜ਼ ਨੇ "ਧਰਤੀ ਦੇ ਲੱਖਾਂ-ਕਰੋੜਾਂ ਵਾਸੀਆਂ ਦੀ ਵਿਆਪਕ ਮੌਤ, ਤਬਾਹੀ ਅਤੇ ਡਰਾਵਾ ਭਰਿਆ" ਗੱਲ ਕਰਕੇ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ 'ਤੇ ਮੁਕੱਦਮਾ ਕੀਤਾ ਸੀ।
ਚੈਂਬਰਜ਼, اک اگنوسٹک، دلیل دیندا اے کہ اوہدا مقدمہ "بے فائدہ" اے تے "کوئی وی کسے نوں وی عدالت وچ لے جا سکدا اے।"
ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਓਪੇਰਾ ਵਿੱਚ ਕੈਮੀਲ ਸੇਂ-ਸੈਂਸ ਵੱਲੋਂ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕਹਾਣੀ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਕਲਾਕਾਰ ਦੀ ਹੈ ਜੀਵਨ ਨਸ਼ਿਆਂ ਅਤੇ ਜਾਪਾਨ ਪ੍ਰਤੀ ਪਿਆਰ ਨਾਲ ਚਲਦਾ ਹੈ।"
ਇਸ ਕਰਕੇ, ਮੰਚ 'ਤੇ ਨਟਕਣ ਵਾਲੇ ਕਣਬੀਰੀ ਦੇ ਜੋੜੇ ਪੀਂਦੇ ਨੇ, ਅਤੇ ਥੀਏਟਰ ਖੁਦ ਵੀ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਪੂਰਾڻਾ ايوانِ نمائندگان دا سپیکر نیوٹ گنگریچ، ٹیکساس دے گورنر رِک پیری، اتے کانگرس ویمن مشیل باخمن بالترتیب چوتھا، پنجواں اتے چھتھا مقام حاصل کیتا۔
ਪਰਣਾਮ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਗਿੰਗ੍ਰਿਚ ਨੇ ਸੰਟੋਰਮ ਦੀ ਤਾਰੀਫ਼ ਕੀਤੀ, ਪਰ ਰੋਮਨੀ ਲਈ ਸਖ਼ਤ ਸ਼ਬਦ ਵਰਤੇ, ਜਿਸ ਦੇ ਹੱਕ ਵਿੱਚ ਆਈਓਵਾ ਵਿੱਚ ਗਿੰਗ੍ਰਿਚ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਚੋਣ ਪ੍ਰਚਾਰ ਵਿਗਿਆਪਨ ਚਲਾਏ ਗਏ ਸਨ।
ਪੈਰੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ "ਟੈਕਸਾਸ ਵਾਪਸ ਜਾ ਕੇ ਅੱਜ ਰਾਤ ਦੀ ਕਾਕਸ ਦੇ ਨਤੀਜਿਆਂ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨਗੇ, ਇਹ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿ ਕੀ ਇਸ ਦੌੜ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਲਈ ਕੋਈ ਰਸਤਾ ਹੈ", ਪਰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹ ਦੌੜ ਵਿੱਚ ਰਹੇਗਾ ਅਤੇ 21 ਜਨਵਰੀ ਦੇ ਦੱਖਣੀ ਕੈਰੋਲੀਨਾ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਵਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰੇਗਾ।
ਬੈਕਮੈਨ, ਜਿਹਨੇ ਅਗਸਤ ਵਿੱਚ ਐਮੇਸ ਸਟ੍ਰੋ ਪੋਲ ਜਿੱਤਿਆ, ਨੇ ਆਪਣੀ ਮੁਹਿੰਮ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਕੀਤਾ।
ਫ਼ੋਟੋਗ੍ਰਾਫ਼ਰ ਨੂੰ ਰੋਨਾਲਡ ਰੇਗਨ ਯੂਸੀਐਲਏ ਮੈਡੀਕਲ ਸੈਂਟਰ ਲਿਜਾਇਆ ਗਿਆ, ਜਿੱਥੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਉਸਦੀ ਉਮਰ ੨੦ ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਵਿੱਚ ਦੱਸੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ। ਇੱਕ ਬਿਆਨ ਵਿੱਚ, ਬੀਬਰ ਨੇ ਕਿਹਾ, "[ਮੈਂ] ਇਸ ਦੁਖਦਾਈ ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਨਹੀਂ ਸੀ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ, ਪਰ ਮੇਰੀਆਂ ਸੋਚਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਰਥਨਾਵਾਂ ਪੀੜਤ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਹਨ।"
मनोरंजन ख़बरਾਂ ਵਾਲੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ TMZ ਨੂੰ ਸਮਝ ਵਿੱਚ ਆਇਆ ਹੈ ਕਿ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫ਼ਰ ਨੇ ਸੇਪੁਲਵੇਦਾ ਬੁਲੇਵਾਰ ਦੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਆਪਣੀ ਗੱਡੀ ਰੋਕੀ ਅਤੇ ਪੁਲਿਸ ਰੋਕਣ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਲੈਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹ ਸੜਕ ਪਾਰ ਕਰਕੇ ਚਲਾ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਹਾਈਵੇ ਪੈਟਰੋਲ ਦੇ ਪੁਲਿਸ ਅਫ਼ਸਰ, ਜੋ ਟ੍ਰੈਫ਼ਿਕ ਰੋਕ ਰਹੇ ਸਨ, ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਦੋ ਵਾਰ ਵਾਪਸ ਜਾਣ ਦਾ ਹੁਕਮ ਦਿੱਤਾ।
ਪੁਲਿਸ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਉਹ ਡਰਾਈਵਰ ਜਿਸਦੀ ਗੱਡੀ ਨੇ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫ਼ਰ ਨੂੰ ਟੱਕਰ ਮਾਰੀ, ਉਸ 'ਤੇ ਕ੍ਰਿਮੀਨਲ ਚਾਰਜ ਲੱਗਣ ਦੇ ਸੰਭਾਵਨਾ ਘੱਟ ਹੈ।
روزانہ صرف اٹھارہ میڈل دستیاب ہون دے نال، کئی دیس میڈل podium تے پہنچݨ وچ ناکام رہے نیں۔ (Rozana sirf atharah medal dayavaal hon de naal, kayee des medal podium te pahunchan vich nakaam rahe nain.)
ਓਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਨੀਦਰਲੈਂਡਜ਼ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਐਨਾ ਜੋਖੇਮਸੇਨ ਕੱਲ੍ਹ ਸੁਪਰ-ਜੀ ਵਿੱਚ ਮਹਿਲਾਵਾਂ ਦੀ ਖੜ੍ਹਾਈ ਵਰਗ ਵਿੱਚ ਨੌਂਵੇਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਰਹੀ, ਅਤੇ ਫ਼ਿਨਲੈਂਡ ਵੀ, ਜਿੱਥੇ ਕਤਜਾ ਸਾਰੀਨੈਂ ਉਸੇ ਸਮਾਗਮ ਵਿੱਚ ਦਸਵੇਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਰਹੀ।
ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਦੇ ਮਿਚੇਲ ਗੌਰਲੀ ਨੇ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਖੜ੍ਹੇ ਸੁਪਰ-ਜੀ ਵਿੱਚ ਗਿਆਰ੍ਹਵਾਂ ਸਥਾਨ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤਾ। ਚੈੱਕ ਖਿਡਾਰੀ ਓਲਡ੍ਰਿਚ ਜੇਲੀਨੇਕ ਨੇ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਬੈਠੇ ਸੁਪਰ-ਜੀ ਵਿੱਚ ਸੋਲ੍ਹਵਾਂ ਸਥਾਨ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤਾ।
ਮੈਕਸਿਕੋ ਦੇ ਅਰਲੀ ਵੇਲਾਸਕਵੇਜ਼ ਨੇ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਬੈਠਣ ਵਾਲੇ ਸੁਪਰ-ਜੀ ਵਿੱਚ ਪੰਦਰ੍ਹਵਾਂ ਸਥਾਨ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤਾ। ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਦੇ ਐਡਮ ਹਾਲ ਨੇ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਸੁਪਰ-ਜੀ ਵਿੱਚ ਨੌਵਾਂ ਸਥਾਨ ਹਾਸਿਲ ਕੀਤਾ।
ਪੋਲੈਂਡ ਦੇ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਵਿਜ਼ੁਅਲੀ ਇੰਪੇਅਰਡ ਸਕੀਅਰ ਮੈਸੀਏਜ਼ ਕ੍ਰੇਜ਼ੇਲ ਅਤੇ ਗਾਈਡ ਐਨਾ ਓਗਰਜ਼ਿਨਸਕਾ ਸੁਪਰ-ਜੀ ਵਿੱਚ ਤੇਰ੍ਹਵੇਂ ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਰਹੇ। ਦੱਖਣੀ ਕੋਰੀਆ ਦੇ ਜੋੰਗ ਸਿਓਰਕ ਪਾਰਕ ਸੁਪਰ-ਜੀ ਵਿੱਚ ਮਰਦਾਂ ਦੇ ਸਿਟਿੰਗ ਵਰਗ ਵਿੱਚ ਚੌਵੀਵੇਂ ਨੰਬਰ 'ਤੇ ਰਹੇ।
2010 ਦੀ ਭੂਚਾਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੈਤੀ ਵਿੱਚ ਆਏ ਯੂਐੱਨ ਦੇ ਸ਼ਾਂਤੀ ਰੱਖਣ ਵਾਲੇ ਸਿਪਾਹੀਆਂ 'ਤੇ ਦੋਸ਼ ਲਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਹ ਬੀਮਾਰੀ ਫੈਲਾਈ, ਜੋ ਫੌਜ ਦੇ ਡੇਰੇ ਕੋਲੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਸੀ।
ਮੁਕੱਦਮੇ ਮੁਤਾਬਕ, ਯੂਐੱਨ ਕੈਂਪ ਦਾ ਕੂੜਾ-ਕਰਕਟ ਢੁਕਵੇਂ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਬੈਕਟੀਰੀਆ ਹੇਤੀ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਦਰਿਆਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ, ਆਰਟੀਬੋਨੀਟ ਨਦੀ ਦੀ ਇੱਕ ਸਹਾਇਕ ਨਦੀ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋ ਗਿਆ।
ਸੈਨਿਕਾਂ ਦੇ ਆਉਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਹੈਤੀ ਨੂੰ 1800 ਦੇ ਦਹਾਕੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸ ਰੋਗ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਕੋਈ ਵੀ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਨਹੀਂ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਸੀ।
ਹੈਤੀਅਨ ਇੰਸਟੀਚਿਊਟ ਫ਼ੌਰ ਜਸਟਿਸ ਐਂਡ ਡੈਮੋਕਰੇਸੀ ਨੇ ਸੁਤੰਤਰ ਅਧਿਐਨਾਂ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜੋ ਸੁਝਾਉਂਦੇ ਹਨ ਕਿ ਨੇਪਾਲੀ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਸ਼ਾਂਤੀਰੱਖਿਆ ਬਟਾਲੀਅਨ ਨੇ ਅਣਜਾਨੇ ਵਿੱਚ ਇਹ ਬੀਮਾਰੀ ਹੈਤੀ ਲਿਆਂਦੀ।
ਡੈਨੀਏਲ ਲਾਂਟੇਨ, ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਰੋਗਾਂ 'ਤੇ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੀ ਮਾਹਰ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਇਹ ਵਾਪਰੀ ਘਟਨਾ ਸ਼ਾਂਤੀ ਰਖਵੇਂ ਬਲਾਂ ਵੱਲੋਂ ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ।
ਹੈਮਿਲਟਨ ਨੇ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ ਕਿ ਹਾਵਰਡ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਹਸਪਤਾਲ ਨੇ ਮਰੀਜ਼ ਨੂੰ ਸਥਿਰ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਮਰੀਜ਼ ਨਾਈਜੀਰੀਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਈਬੋਲਾ ਵਾਇਰਸ ਦੇ ਕੁਝ ਕੇਸ ਹੋਏ ਸਨ।
ہسپتال نے انفیکشن کنٹرول لئی پروٹوکول دا پالا پیا اے، جس وچ مریض نوں دوجیاں توں الگ رکھیا گیا اے تاں جو کسے نوں وائرس نہ لاگے۔
ਸਿੰਪਸਨਜ਼ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਸਾਈਮਨ ਨੇ ਕਈ ਸ਼ੋਅ 'ਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਅਹੁਦਿਆਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕੀਤਾ ਸੀ।
1980 ਆਂ ਵਿੱਚ, ਓਹ ਟੈਕਸੀ, ਚੀਅਰਜ਼, ਅਤੇ ਦ ਟ੍ਰੇਸੀ ਉਲਮੈਨ ਸ਼ੋਅ ਵਰਗੇ ਸ਼ੋਆਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਨ।
1989 ਵਿੱਚ اس نے بروکس تے گروننگ نال 'دی سمپسنس' بنان وچ مدد کیتی، تے شو دی پہلی لکھاری ٹیم نو‏‏ں رکھن دا ذمہ دار سی۔
1993 ਵਿੱਚ ਸ਼ੋਅ ਛੱਡ ਦੇਣ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਉਹਨੇ ਐਗਜ਼ੀਕੁਟਿਵ ਪ੍ਰੋਡਿਊਸਰ ਦਾ ਖਿਤਾਬ ਰੱਖਿਆ, ਅਤੇ ਹਰ ਸੀਜ਼ਨ ਵਿੱਚ ਦਸ ਕਰੋੜਾਂ ਡਾਲਰ ਰਾਇਲਟੀ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦਾ ਰਿਹਾ।
ਪਹਿਲਾਂ ਚੀਨੀ ਖਬਰ ਐਜੰਸੀ ਸ਼ਿਨਹੁਆ ਨੇ ਇੱਕ ਜਹਾਜ਼ ਦੇ ਹਾਈਜੈਕ ਹੋਣ ਦੀ ਖਬਰ ਦਿੱਤੀ ਸੀ।
ਪਿਛੋਂ ਦੀਆਂ ਖਬਰਾਂ 'ਚ ਦੱਸਿਆ ਗਿਆ ਕਿ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਬੰਬ ਦਾ ਖ਼ਤਰਾ ਮਿਲਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਵਾਪਸ ਮੋੜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ, ਜੋ ਕਿ ਕੰਧਾਰ ਵਿਖੇ ਉਤਰੀ।
شੁਰੂਆਤੀ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਉਰੁਮਕੀ ਵਿੱਚ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਲੈਂਡਿੰਗ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਾ ਮਿਲਣ 'ਤੇ ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ ਵਾਪਸ ਮੁੜਨਾ ਪਿਆ।
ایران وچ ہوائی حادثات عام نیں، جسدے کول پرانے جہازاں دا بیڑا اے جیں نوں سول اتے فوج آپریشنز لئی بُری طرح نئیں رکھیا جاندا۔ (Iran vich havai hadsāt āam nain, jissde kol purāne jahāzān dā bīṛā ae jin'nū sol ate fauj operationz lai burī tarah naiṁ rakhia janda.)
अंतर्राष्ट्रीय प्रतिबंधਾਂ ਨੇ ਇਹ ਗੱਲ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਈ ਹੈ ਕਿ ਨਵੇਂ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਖਰੀਦੇ ਜਾ ਸਕਦੇ। (Antarrashtree pratibandhaan ne eh gall yakini banaee hai ki naven havai jahaaz nahin khareede ja sakde.)
ਇਸ ਹਫ਼ਤੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ, ਪੁਲਿਸ ਹੈਲੀਕਾਪਟਰ ਹਾਦਸੇ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਲੋਕ ਮਾਰੇ ਗਏ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਹੋਰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋਏ।
ਕਿਤੇ ਗਏ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਈਰਾਨ ਨੇ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਭਿਆਨਕ ਹਵਾਈ ਦੁਰਘਟਨਾ ਵੇਖੀ ਜਦੋਂ ਅਰਮੀਨੀਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਇੱਕ ਏਅਰਲਾਈਨਰ ਕਰੈਸ਼ ਹੋ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਨਾਲ 168 ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜਾਨ ਚਲੀ ਗਈ।
اسے ایہی مہینہ سی، مشہد وچ اک ہور جہاز رن وے توں لنگھ گیا تے اک دیواری نال ٹکرا گیا، جس وچ سترہ لوک مارے گئے۔
ਐਰੋਸਮਿੱਥ ਨੇ ਆਪਣੇ ਟੂਰ ਦੇ ਬਾਕੀ ਰਹੇ ਕੰਸਰਟ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਰਾਕ ਬੈਂਡ ਅਮਰੀਕਾ ਤੇ ਕੈਨੇਡਾ ਟੂਰ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਸੀ, ਪਰ 16 ਸਤੰਬਰ ਤੱਕ ਹੀ.
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ੫ ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਪਰਫ਼ਾਰਮੈਂਸ ਦੌਰਾਨ ਸਟੇਜ 'ਤੋਂ ਡਿੱਗਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲੀਡ ਸਿੰਗਰ ਸਟੀਵਨ ਟਾਈਲਰ ਦੇ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋਣ 'ਤੇ ਟੂਰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਮਰੇ ਨੇ ਪਹਿਲਾ ਸੈੱਟ ਟਾਈ ਬਰੇਕ ਵਿੱਚ ਹਾਰ ਦਿੱਤਾ, ਦੋਵੇਂ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੇ ਸੈੱਟ ਵਿੱਚ ਹਰੇਕ ਸਰਵਿਸ ਹੋਲਡ ਕੀਤੀ।
دل پوٹرو ن دوسرے سیٹ وچ پہلا فائدہ رکھیا سی، پر ایہ وی 6-6 تے پہنچن توں بعد ٹائی بریک دا محتاج ہو گیا।
پوٹرو نوں اِیں ویلے کاندھے دا علاج ملیا، پر اوہ کھیڈ وچ واپس آ گیا। (Potro nu in vele kandhe da ilaaj milia, par oh khed wich vapas aa gia.)
ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਰਾਤੀ 8:30 ਵਜੇ (ਉਥਲ਼ੀ ਵੇਲੇ) ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਇਆ ਸੀ (15:00 ਯੂ.ਟੀ.ਸੀ.)।
ਦੇਸ਼ ਭਰ 'ਚੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਗਾਇਕਾਂ ਨੇ ਸ਼੍ਰੀ ਸ਼ਾਮ ਦੇ ਚਰਨਾਂ ਵਿੱਚ ਭਜਨ, ਜਾਂ ਭਗਤੀ ਗੀਤ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੇ।
ਸਿੰਗਰ ਸੰਜੂ ਸ਼ਰਮਾ ਨੇ ਸ਼ਾਮ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕੀਤੀ, ਜਿਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਜੈ ਸ਼ੰਕਰ ਚੌਧਰੀ ਨੇ ਵੀ ਚੱਪਨ ਭੋਗ ਭਜਨ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ। ਸਿੰਗਰ ਰਾਜੂ ਖੰਡੇਲਵਾਲ ਉਸ ਨਾਲ ਗਾਉਣ ਵਿੱਚ ਸਾਥ ਦੇ ਰਹੇ ਸਨ।
ਫੇਰ, ਲੱਖਾ ਸਿੰਘ ਨੇ ਭਜਨ ਗਾਉਣ ਵਿੱਚ ਅੱਗੇ ਹੋਇਆ।
ਬਾਬਾ ਸ਼ਿਆਮ ਨੂੰ ੧੦੮ ਥਾਲਾਂ ਚੱਪਨ ਭੋਗ ਪਰੋਸੇ ਗਏ।
ਲੱਖਾ ਸਿੰਘ ਨੇ ਛੱਪਨ ਭੋਗ ਦੀ ਭਜਨ ਵੀ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਗਾਇਕ ਰਾਜੂ ਖੰਡੇਲਵਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ।
ਟੋਕੀਓ ਗੇਮ ਸ਼ੋਅ 'ਚ ਵੀਰਵਾਰ ਵਾਲੇ ਮੁੱਖ ਭਾਸ਼ਣ 'ਚ, ਨਿੰਟੇਂਡੋ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਸਤੋਰੂ ਇਵਾਤਾ ਨੇ ਕੰਪਨੀ ਦੇ ਨਵੇਂ ਨਿੰਟੇਂਡੋ ਰੈਵੋਲੂਸ਼ਨ ਕੰਸੋਲ ਲਈ ਕੰਟਰੋਲਰ ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਦਾ ਪਰਦਾ ਚੁੱਕਿਆ।
ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਦੇ ਰਿਮੋਟ ਵੰਗੂੰ ਲੱਗਣ ਵਾਲਾ، ਇਹ ਕੰਟਰੋਲਰ ਉਪਭੋਗਤਾ ਦੇ ਟੈਲੀਵਿਜ਼ਨ ਕੋਲ ਲੱਗੇ ਦੋ ਸੈਂਸਰਾਂ دا استعمال ਕਰਕੇ ਤਿੰਨ-ਅਯਾਮੀ ਜਗ੍ਹਾ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਤਿਕੋਣਾਕਾਰ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਹਵਾ ਵਿੱਚ ਡਿਵਾਈਸ ਹਿਲਾ ਕੇ ਵੀਡੀਓ ਗੇਮਜ਼ ਵਿੱਚ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਅਤੇ ਹਲਚਲ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦੇਵੇਗਾ।
ਗਿਆਨਕਾਰਲੋ ਫਿਸ਼ੀਕੇਲਾ ਆਪਣੀ ਗੱਡੀ 'ਤੇੋਂ ਕੰਟਰੋਲ ਗਵਾ ਬੈਠਾ ਅਤੇ ਰੇਸ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਬਹੁਤ ਜਲਦੀ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਉਸਦੇ ਸਾਥੀ ਫਰਨਾੰਡੋ ਅਲੋਂਸੋ ਡੌਂਟ 'ਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਦੌੜ ਦੌਰਾਨ ਅੱਗੇ ਰਹੇ, ਪਰ ਪਿੱਟ-ਸਟੌਪ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਏ, ਸ਼ਾਇਦ ਇਸ ਲਈ ਕਿਉਂਕਿ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਦਾ ਪਹੀਆ ਗ਼ਲਤ ਲਗਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਮਾਈਕਲ ਸ਼ੂਮਾਖਰ ਅਲੋਂਸੋ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ ਹੀ ਆਪਣੀ ਰੇਸ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਰੇਸ ਦੌਰਾਨ ਹੋਈਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਲੜਾਈਆਂ ਵਿੱਚ ਸਸਪੈਂਸ਼ਨ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਉਹ ਬਹੁਤ ਸੋਹਣੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਾਫ਼ੀ ਵਧੀਆ ਵੀ ਗਾਂਉਦੀ ਹੈ," ਉਸ ਨੇ ਨਿਊਜ਼ ਕਾਨਫਰੰਸ ਦੇ ਟ੍ਰਾਂਸਕ੍ਰਿਪਟ ਅਨੁਸਾਰ ਕਿਹਾ।
ਮੈਨੂੰ ਹਰ ਵਾਰੀ ਦਿਲੋਂ ਟੁੱਕ ਗਿਆ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਇਸ 'ਤੇ ਰਿਹਰਸਲ ਕੀਤੀ।
ਲਾਂਚ ਹੋਣ ਦੇ ਲਗਭਗ 3 ਮਿੰਟ ਬਾਅਦ, ਜਹਾਜ਼ 'ਤੇ ਲੱਗੇ ਕੈਮਰੇ ਨੇ ਫੁਅਲ ਟੈਂਕ ਤੋਂ ਇੰਸੂਲੇਸ਼ਨ ਫੋਮ ਦੇ ਕਈ ਟੁਕੜੇ ਟੁੱਟਦਿਆਂ ਦਿਖਾਏ।
ਪਰ, ਇਹ ਨਹੀਂ ਸਮਝਿਆ ਗਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸ਼ਟਲ ਨੂੰ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਇਆ ਹੋਵੇ।
ਨਾਸਾ ਦੇ ਸ਼ਟਲ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਦੇ ਮੁਖੀ ਐਨ. ਵੇਨ ਹੈਲ ਜੂਨੀਅਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਫੋਮ "ਉਸ ਵੇਲੇ ਪੈ ਗਿਆ ਸੀ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਅਸੀਂ ਚਿੰਤਾ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।"
پنج منٹ شو شروع ہون توں بعد، ہوّا چلنی شروع ہو جاندی اے، اک منٹ بعد، ہوّا 70 کلومیٹر فی گھنٹہ تک پہنچ جاندی اے... فیر بارش آندی اے، پر اتنی تیز تے اتنی وڈی کہ اوہ تیری کھال نوں سؤئی وانگُ چبوندی اے، فیر آسمان توں اولو پڑنے لگ پئے، لوک ڈر کے چیخ رہے سن تے اک دوجے تے پئے ٹٹ پئے سن۔
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਭੈਣ ਅਤੇ ਉਸਦੀ ਦੋਸਤ ਨੂੰ ਗੁਆਚ ਦਿੱਤਾ, ਅਤੇ ਉੱਥੇ ਜਾਂਦੇ ਹੋਏ ਮੈਨੂੰ ਦੋ ਦਿਵਿਆਂਗ ਲੋਕ ਵ੍ਹੀਲਚੇਅਰ 'ਤੇ ਮਿਲੇ, ਲੋਕ ਸਿਰਫ਼ ਉੱਥੋਂ ਛਾਲ ਮਾਰ ਕੇ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਧੱਕ ਰਹੇ ਸਨ," ਆਰਮੈਂਡ ਵਰਸਾਚੀ ਨੇ ਕਿਹਾ।
ਨਿਹੋਨ ਹੌਸ਼ੋ ਕਯੋਸ਼ੋ (NHK) ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਨੀਗਾਤਾ ਪ੍ਰੈਫੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਕਸ਼ੀਵਾਜ਼ਾਕੀ ਕਰੀਵਾ ਪਰਮਾਣੂ ਪਾਵਰ ਪਲਾਂਟ ਨੌਰਮਲੀ ਚੱਲ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਹੋਕੁਰੀਕੁ ਇਲੈਕਟ੍ਰਿਕ ਪਾਵਰ ਕੰਪਨੀ ਨੇ ਭੂਚਾਲ ਤੋਂ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਨਾ ਹੋਣ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ ਅਤੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸ਼ਿਕਾ ਨਿਊਕਲੀਅਰ ਪਾਵਰ ਪਲਾਂਟ ਦੇ ਨੰਬਰ 1 ਅਤੇ 2 ਰਿਐਕਟਰ ਬੰਦ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਇਹ ਖਬਰ ਹੈ ਕਿ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ 9400 ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਲਗਭਗ 100 ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਬਿਜਲੀ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਕੁਝ ਸੜਕਾਂ ਖਰਾਬ ਹੋ ਗਈਆਂ ਨੇ, ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਰੇਲਵੇ ਸੇਵਾ ਰੁਕ ਗਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ਼ੀਕਾਵਾ ਪ੍ਰੀਫੈਕਚਰ ਵਿੱਚ ਨੋਟੋ ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ ਬੰਦ ਹੀ ਰਿਹਾ ਹੈ।
اکّ بم گورنر جنرل دے دفتر دے باہر پٹّ گیا ۔ (Akk bom governor general de daftar de bahar patt gaya.)
دو گھنٹیاں دے اندر، سرکار دی عمارتیں دے نال مزید تن بم پھٹ گئے۔
ਕੁਝ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਅਧਿਕਾਰਕ ਮੌਤਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 8 ਹੈ, ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰਕ ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ 30 ਲੋਕ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋਏ ਹਨ; ਪਰ ਅੰਤਿਮ ਅੰਕੜੇ ਅਜੇ ਤੱਕ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗੇ।
ਵਾਈਆਨੂਰਿਕ ਐਸਡ ਅਤੇ ਮੇਲਾਮਾਈਨ ਦੋਵੇਂ ਹੀ ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਪਿਸ਼ਾਬ ਦੇ ਨਮੂਨਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪਾਏ ਗਏ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਖਰਾਬ ਹੋਏ ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਭੋਜਨ ਦਾ ਸੇਵਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੌਤ ਹੋ ਗਈ।
ਉਹਨਾਂ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੋ ਰਸਾਇਣ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ਼ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਕਰਕੇ ਅਜਿਹੇ ਕ੍ਰਿਸਟਲ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜਿਹਨਾਂ ਨਾਲ ਗੁਰਦੇ ਦਾ ਕੰਮ ਰੁਕ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਟੁਹਾਨੂੰ ਮੈਲਾਮਾਈਨ ਅਤੇ ਸਾਈਨੂਰਿਕ ਐਸਿਡ ਮਿਲਾਉਣ ਨਾਲ ਬਿੱਲੀ ਦੇ ਪਿਸ਼ਾਬ ਵਿੱਚ ਬਣੇ ਕ੍ਰਿਸਟਲ 'ਤੇ ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਨਿਰੀਖਣ ਕੀਤਾ।
ਇਨ੍ਹਾਂ ਕਰਿਸਟਲਾਂ ਦੀ ਰਚਨਾ ਉਹਨਾਂ ਨਾਲ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਜੋ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਦੇ ਪਿਸ਼ਾਬ ਵਿੱਚ ਪਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਇਨਫ੍ਰਾਰੈੱਡ ਸਪੈਕਟ੍ਰੋਸਕੋਪੀ (FTIR) ਦੁਆਰਾ ਤੰਨੀ ਜਾਦੀ ਹੈ।
ਤਾਹੀਂ ਤੂੰ ਜਾਣਦਾ ਏਂ ਕਿ ਨਾਹੀ, ਪਰ ਵਧੇਰੇ ਮਾਲ ਮੱਧ ਅਮਰੀਕਾ ਵਾਲਾ, ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਡਿਊਟੀ ਬਿਨ੍ਹਾ ਆਇਆ ਹੁੰਦਾ ਏ।
ਵੈਸੇ ਸਾਡੇ ਮਾਲ 'ਚੋਂ ਅੱਸੀ ਫੀਸਦੀ 'ਤੇ ਮੱਧ ਅਮਰੀਕੀ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਟੈਰੀਫ਼ਾਂ ਲਗਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ। ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੀ ਇੱਜ਼ਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਉਹ ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਭਾਵ ਨਹੀਂ ਲੱਗਿਆ; ਇਹ ਨਿਸ਼ਚਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਾਜਬ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਮੈਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਇਹੀ ਕਹਿੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸਾਨੂੰ ਉਵੇਂ ਹੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ ਜਿਵੇਂ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਵਰਤਦੇ ਹਾਂ।
ਕੈਲੀਫ਼ੋਰਨੀਆ ਦੇ ਗਵਰਨਰ ਅਰਨੋਲਡ ਸ਼ਵਾਰਜ਼ਨੇਗਰ ਨੇ ਇੱਕ ਕਾਨੂੰਨ 'ਤੇ ਹਸਤਾਖ਼ਰ ਕੀਤੇ ਹਨ ਜੋ ਮਾਮੂਲਾਂ ਨੂੰ ਹਿੰਸਕ ਵੀਡੀਓ ਗੇਮਾਂ ਵੇਚਣ ਜਾਂ ਕਿਰਾਏ 'ਤੇ ਦੇਣ ਤੋਂ ਰੋਕਦਾ ਹੈ।
ਕੈਲੀਫ਼ੋਰਨੀਆ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਵੇਚੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਹਿੰਸਕ ਵੀਡੀਓ ਗੇਮਜ਼ 'ਤੇ "18" ਲਿਖਿਆ ਇੱਕ ਡੀਕਲ ਲਗਾਉਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਨਾਬਾਲਗ਼ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਕਰਨ 'ਤੇ ਇੱਕ ਵਾਰ ਦੇ ਜੁਰਮਾਨੇ ਵਜੋਂ $1000 ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ।
ਸੂਬਾਈ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਉਣ ਵਾਲੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਕੀਰ ਸਟਾਰਮਰ QC, ਨੇ ਸਵੇਰੇ ਇੱਕ ਬਿਆਨ ਦਿੱਤਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਹੂਹਨੇ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਸ ਦੋਵਾਂ 'ਤੇ ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਉਣ ਦਾ ਐਲਾਨ ਕੀਤਾ।
ਹੁਣੇ ਨੇ ਅਸਤੀਫ਼ਾ ਦੇ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਅਤੇ ਐਡ ਡੇਵੀ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਵੱਲੋਂ ਕੈਬਨਿਟ ਵਿੱਚ ਉਸਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਲੈ ਲਈ ਜਾਵੇਗੀ। ਨੌਰਮਨ ਲੈਂਬ ਸੰਸਦ ਮੈਂਬਰ ਤੋਂ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਡੇਵੀ ਵੱਲੋਂ ਖਾਲੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਵਪਾਰ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਪਦਵੀ ਸੰਭਾਲਣਗੇ।
ਹੁਣੇ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਸ 16 ਫਰਵਰੀ ਨੂੰ ਵੈਸਟਮਿੰਸਟਰ ਮੈਜਿਸਟ੍ਰੇਟ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਹੋਣ ਲਈ ਤੈਨਾਤ ਹਨ।
ਮਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਨਿਕੋਲਸ ਐਲਡਨ, ੨੫ ਸਾਲ ਦਾ, ਅਤੇ ਜ਼ੈਕਰੀ ਕੁੱਡੇਬੈਕ, ੨੧ ਸਾਲ ਦਾ, ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ। ਕੁੱਡੇਬੈਕ ਗੱਡੀ ਚਲਾ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਐਡਗਰ ਵੇਗੁਇਲਾ ਨੂੰ ਹੱਥ ਅਤੇ ਜਬਾੜੇ 'ਤੇ ਜ਼ਖ਼ਮ ਲੱਗੇ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਕ੍ਰਿਸਟੋਫ਼ਰ ਸ਼ਨਾਇਡਰ ਨੂੰ ਚਿਹਰੇ ਲਈ ਪੁਨਰ੍ਨਿਰਮਾਣ ਸਰਜਰੀ ਦੀ ਲੋੜ ਪਈ।
ਉਕਾ ਦਾ ਹਥਿਆਰ ਪੰਜਵੇਂ ਆਦਮੀ ਦੇ ਸਿਰ ਵੱਲ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਲਾਉਂਦਿਆਂ ਹੀ ਖਰਾਬ ਹੋ ਗਿਆ। ਸ਼ਨਾਇਡਰ ਨੂੰ ਲਗਾਤਾਰ ਦਰਦ ਹੈ, ਇੱਕ ਅੱਖ ਦੀ ਅੰਨ੍ਹੀ ਹੋ ਗਈ ਹੈ, ਖੋਪੜੀ ਦਾ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਗਾਇਬ ਹੈ ਅਤੇ ਚਿਹਰਾ ਟਾਇਟੇਨੀਅਮ ਨਾਲ ਦੁਬਾਰਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਸ਼ਨਾਇਡਰ ਨੇ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ 'ਚ ਇੱਕ ਯੂ.ਐੱਸ.ਏ.ਐਫ਼. ਬੇਸ ਤੋਂ ਵੀਡੀਓ ਲਿੰਕ ਜ਼ਰੀਏ ਗਵਾਹੀ ਦਿੱਤੀ।
ਵੈਕਨਜ਼ਡੇ ਵਾਲੇ ਸਮਾਗਮ ਤੋਂ ਪਰੇ, ਕਾਰਪਾਨੇਡੋ ਨੇ ਚੈਂਪੀਅਨਸ਼ਿਪ ਵਿੱਚ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਦੌੜਾਂ ਵਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕੀਤਾ।
ਉਸਦੀ ਪਹਿਲੀ ਰੇਸ ਸਲਾਲਮ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਪਹਿਲੀ ਦੌੜ ਵਿੱਚ ‘ਫ਼ਿਨਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ’ (Did Not Finish) ਹਾਸਲ ਕੀਤੀ। ਉਸ ਰੇਸ ਵਿੱਚ 116 ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 36 ਨੂੰ ਵੀ ਅਜੇਹੀ ਹੀ ਨਤੀਜਾ ਮਿਲਿਆ।
ਉਸਦੀ ਦੂਜੀ ਰੇਸ, ਜੇਂਟ ਸਲੇਲਮ ਵਿੱਚ, ਉਸ ਨੇ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਬੈਠਣ ਵਾਲੇ ਗਰੁੱਪ ਵਿੱਚ ਦਸਵੇਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਖ਼ਤਮ ਕੀਤਾ, ਜਿਸਦਾ ਕੁੱਲ ਸਮਾਂ 4:41.30 ਮਿੰਟ ਸੀ, ਜੋ ਕਿ ਪਹਿਲੇ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀ ਆਸਟ੍ਰੀਆ ਦੀ ਕਲਾਉਡੀਆ ਲੋਸ਼ ਤੋਂ 2:11.60 ਮਿੰਟ ਧੀਮੀ ਸੀ ਅਤੇ ਨੌਵੇਂ ਸਥਾਨ 'ਤੇ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀ ਹੰਗਰੀ ਦੀ ਗਯੋਂਗੀ ਡੈਨੀ ਤੋਂ 1:09.02 ਮਿੰਟ ਧੀਮੀ ਸੀ।
ਚਾਰ ਸਕੀਅਰਾਂ ਜਿਹਨਾਂ ਦਾ ਸਮੂਹ ਔਰਤਾਂ ਦਾ ਬੈਠਣ ਵਾਲਾ ਸੀ, ਆਪਣੀਆਂ ਦੌੜਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹੇ, ਅਤੇ ਜਾਇੰਟ ਸਲਾਲਮ ਵਿੱਚ 117 ਸਕੀਅਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ 45 ਸਕੀਅਰਾਂ ਰੇਸ ਵਿੱਚ ਰੈਂਕ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਅਸਫਲ ਰਹੇ।
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਪੁਲਿਸ ਨੇ ਚੋਰੀ ਕੀਤਾ ਲੈਪਟਾਪ ਅਤੇ ਮੋਬਾਈਲ ਫ਼ੋਨ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤਾ।
ਡਿਪਟੀ ਇੰਸਪੈਕਟਰ ਜਨਰਲ ਡੀ ਕੇ ਆਰੀਆ ਨੇ ਕਿਹਾ, "ਅਸੀਂ ਪੰਜ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਗ੍ਰਿਫ਼ਤਾਰ ਕੀਤਾ ਹੈ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਵਿਸ ਔਰਤ ਨਾਲ ਬਲਾਤਕਾਰ ਕੀਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਦਾ ਮੋਬਾਈਲ ਤੇ ਲੈਪਟਾਪ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤਾ ਹੈ।"
ਮਿਲਾਪੀਆਂ ਦੇ ਨਾਂ ਬਾਬਾ ਕੰਜਰ, ਭੂਥਾ ਕੰਜਰ, ਰਾਮਪ੍ਰੋ ਕੰਜਰ, ਗਾਜ਼ਾ ਕੰਜਰ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਨੂੰ ਕੰਜਰ ਹਨ।
ਪੁਲਿਸ ਸੁਪਰਿੰਟੈਂਡੈਂਟ ਚੰਦਰ ਸ਼ੇਖਰ ਸੋਲਾਂਕੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੋਸ਼ੀ ਚਿਹਰੇ ਢੱਕ ਕੇ ਅਦਾਲਤ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਹੋਏ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਗੱਡੀ ਘਰ ਨਾਲ ਟਕਰਾਈ ਜਦੋਂ ਤਿੰਨ ਲੋਕ ਅੰਦਰ ਸਨ, ਪਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਕੋਈ ਸੱਟ ਨਹੀਂ ਲੱਗੀ।
ਪਰ, ਡਰਾਈਵਰ ਨੂੰ ਸਿਰ ਵਿੱਚ ਗੰਭੀਰ ਜ਼ਖ਼ਮੀ ਹੋਏ।
جِਥੇ حادثہ ہویا، اوہ راہ тимپورری طور تے بند کر دتی گئی سی جدوں ایمرجنسی سروسز نے ڳاڑی (لال آڈی ٹی ٹی) تو‏ں ڈرائیور نوں چھڑاوا دتا۔
ਉਹ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਗਰੇਟ ਯਾਰਮਾਊਥ ਵਿੱਚ ਜੇਮਜ਼ ਪੇਜੇਟ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਭਰਤੀ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਉਸਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਕੇਮਬ੍ਰਿਜ ਵਿੱਚ ਐਡਨਬਰੂਕਸ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਅਡੇਕੋਯਾ 'ਤੇ ਹੁਣ ਐਡੀਨਬਰ੍ਗ ਸ਼ੈਰਿਫ਼ ਕੋਰਟ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਪੁੱਤਰ ਨੂੰ ਕਤਲ ਕਰਨ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਲਗਾਏ ਗਏ ਹਨ।
ਉਸ ਨੂੰ ਦੋਸ਼ੀ ਠਹਿਰਾਉਣ ਅਤੇ ਮੁਕਦਮੇ ਦੀ ਉਡੀਕ ਵਿੱਚ ਹਿਰਾਸਤ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਪਰ ਉਸ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਤ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਕੋਈ ਵੀ ਚਸ਼ਮਦੀਦ ਗਵਾਹੀ ਦੂਸ਼ਿਤ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਬਾਕੀ ਯੂਕੇ ਵਿੱਚ ਆਮ ਗੱਲ ਹੈ, ਪਰ ਸਕਾਟਿਸ਼ ਕਾਨੂੰਨ ਵੱਖਰੇ ਢੰਗ ਨਾਲ ਚਲਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਅਦਾਲਤਾਂ ਨੇ ਫੋਟੋਆਂ ਦੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਨੂੰ ਸੰਭਾਵਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨੁਕਸਾਨਦੇਹ ਮੰਨਿਆ ਹੈ।
ਡੰਡੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀ ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ ਪਾਮੇਲਾ ਫਰਗੁਸਨ ਨੋਟ ਕਰਦੀ ਹੈ ਕਿ "ਪੱਤਰਕਾਰ ਜੇਕਰ ਸ਼ੱਕੀਆਂ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਆਦਿ ਛਾਪਣ, ਤਾਂ ਖਤਰਨਾਕ ਰੇਖਾ 'ਤੇ ਚੱਲ ਰਹੇ ਜਾਪਦੇ ਨੇ।"
ਕ੍ਰਾਊਨ ਆਫਿਸ, ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਮੁਕੱਦਮਿਆਂ ਦੀ ਸਾਰੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਸੰਭਾਲਦਾ ਹੈ, ਨੇ ਪੱਤਰਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਹੈ ਕਿ ਇੰਡੀਕਟਮੈਂਟ ਹੋਣ ਤੱਕ ਕੋਈ ਹੋਰ ਟਿੱਪਣੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਲੀਕ ਹੋਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਤਾਬਕ, ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਸਰਹੱਦੀ ਵਿਵਾਦ ਬਾਰੇ ਜ਼ਿਕਰ ਕਰੇਗਾ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਫਲਸਤੀਨ 1967 ਦੀ ਮੱਧ ਪੂਰਬੀ ਜੰਗ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੀਆਂ ਸਰਹੱਦਾਂ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਹੋਰ ਵਿਸ਼ਿਆਂ 'ਤੇ ਵੀ ਚਰਚਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਯਰੂਸ਼ਲਮ ਦੀ ਭਵਿੱਖ ਦੀ ਹਾਲਤ, ਜੋ ਦੋਵਾਂ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਲਈ ਪਵਿੱਤਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੌਰਡਨ ਵੈਲੀ ਦਾ ਮੁੱਦਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਇਜ਼ਰਾਇਲ ਸਮਝੌਤੇ 'ਤੇ ਹਸਤਾਖਰ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦਸ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਵਾਦੀ ਵਿੱਚ ਫੌਜੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਪੀਏ ਸਿਰਫ਼ ਪੰਜ ਸਾਲਾਂ ਲਈ ਅਜਿਹੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਛੱਡਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੈ।
ਸਪਲੀਮੈਂਟਰੀ ਕੀੜੀ-ਮਕੌੜੇ ਨਿਯੰਤਰਣ ਪ੍ਰਯੋਗ ਵਿੱਚ ਸ਼ੂਟਰਾਂ 'ਤੇ ਰੇਂਜਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਗੰਭੀਰ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖੀ ਜਾਣੀ ਸੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਪ੍ਰਯੋਗ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ੀਲਤਾ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕੀਤਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਐੱਨ.ਪੀ.ਡਬਲਿਊ.ਐੱਸ. ਅਤੇ ਸਪੋਰਟਿੰਗ ਸ਼ੂਟਰਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਆਫ਼ ਆਸਟਰੇਲੀਆ (ਐੱਨ.ਐੱਸ.ਡਬਲਿਊ.) ਇੰਕ. ਦੀ ਸਾਂਝੇਦਾਰੀ ਵਿੱਚ, ਸਪੋਰਟਿੰਗ ਸ਼ੂਟਰਜ਼ ਐਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅਧੀਨ ਯੋਗਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਵਲੰਟੀਅਰਾਂ ਨੂੰ ਭਰਤੀ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਮਿੱਕ ਓ’ਫਲਾਇਨ ਜਿਹਨਾਂ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਾਰਕ ਐਂਡ ਵਾਈਲਡਲਾਈਫ਼ ਸਰਵਿਸ ਦੇ ਐਕਟਿੰਗ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਪਾਰਕ ਕੰਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ ਐਂਡ ਹੈਰੀਟੇਜ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਪਹਿਲੀ ਸ਼ੂਟਿੰਗ ਆਪਰੇਸ਼ਨ ਲਈ ਚੁਣੇ ਗਏ ਚਾਰ ਸ਼ੂਟਰਾਂ ਨੂੰ ਵਿਆਪਕ ਸੁਰੱਖਿਆ ਤੇ ਟ੍ਰੇਨਿੰਗ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਸਨ।
ਕੱਲ੍ਹ ਮਾਰਟੇਲੀ ਨੇ ਨੌਂ ਮੈਂਬਰੀ ਨਵਾਂ ਅੰਤਰਿਮ ਚੋਣ ਕੌਂਸਲ (ਸੀਈਪੀ) ਸਹੁੰ ਚੁਕਾਈ।
ਇਹ ਮਾਰਟੇਲੀ ਦਾ ਚਾਰ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਪੰਜਵਾਂ ਸੀ.ਈ.ਪੀ. ਹੈ। (Ih Martelly da char varhiyaan vich panjwan C.E.P. hai.)
ਲੰਬਰ ਮਹੀਨੇ 'ਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਕਮਿਸ਼ਨ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ਸੀ.ਈ.ਪੀ. (CEP) ਦੇ ਅਸਤੀਫ਼ੇ ਦੀ ਸਿਫ਼ਾਰਿਸ਼ ਕੀਤੀ, ਜੋ ਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਨਵੇਂ ਚੋਣਾਂ ਵੱਲ ਲਿਜਾਣ ਲਈ ਕਈ ਕਦਮਾਂ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸੀ।
ਕਮਿਸ਼ਨ ਮਾਰਟੈਲੀ ਵੱਲੋਂ ਅਕਤੂਬਰ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਏ ਵਿਆਪਕ ਸਰਕਾਰ ਵਿਰੋਧੀ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨਾਂ ਦਾ ਜਵਾਬ ਸੀ।
ਕਈ ਵਾਰ ਹਿੰਸਕ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਚੋਣਾਂ ਨਾ ਕਰਾਉਣ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੋਏ, ਜਿਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਝ 2011 ਤੋਂ ਹੀ ਬਕਾਇਦਾ ਸਨ।
ਲਗਭਗ 60 ਆਈਪੌਡਾਂ ਦੇ ਖਰਾਬ ਹੋਣ ਅਤੇ ਗਰਮ ਹੋਣ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਕੁੱਲ ਛੇ ਅੱਗਾਂ ਲੱਗੀਆਂ ਅਤੇ ਚਾਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਛੋਟੇ-ਮੋਟੇ ਬਲ਼ੀਂ ਪਏ।
ਜਪਾਨ ਦੇ ਅਰਥ ਵਿਵਸਥਾ, ਵਣਜ ਅਤੇ ਉਦਯੋਗ ਮੰਤਰਾਲੇ (METI) ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਉਪਕਰਣਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ 27 ਹਾਦਸਿਆਂ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਸੀ।
ਪਿਛਲੇ ਹਫ਼ਤੇ, METI ਨੇ ਘੋਸ਼ਣਾ ਕੀਤੀ ਕਿ ਐਪਲ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ 34 ਹੋਰ ਗਰਮੀ ਵੱਧਣ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਸੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਕੰਪਨੀ ਨੇ "ਗੰਭੀਰ ਨਹੀਂ" ਕਿਹਾ।
ਮੰਤਰਾਲੇ ਨੇ ਐਪਲ ਵੱਲੋਂ ਰਿਪੋਰਟ ਮੁਲਤਵੀ ਕਰਨ ਨੂੰ "ਬਹੁਤ ਹੀ ਦੁੱਖਦਾਈ" ਕਰਾਰ ਦਿੱਤਾ।
ਮਰੀਆਨਾ ਵਿੱਚ ਭੂਚਾਲ ਸਵੇਰੇ 07:19 ਵਜੇ (ਸ਼ੁੱਕਰਵਾਰ ਨੂੰ ਰਾਤ 09:19 ਵਜੇ ਜੀਐਮਟੀ) ਲੱਗਾ।
ਉੱਤਰੀ ਮਾਰਿਆਨਾ ਟਾਪੂਆਂ ਦੇ ਐਮਰਜੈਂਸੀ ਮੈਨੇਜਮੈਂਟ ਦਫ਼ਤਰ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਨੁਕਸਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ।
ਅਤੇ ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਮਹਾਸਾਗਰ ਤੂਫ਼ਾਨ ਚੇਤਾਵਨੀ ਕੇਂਦਰ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਕਿਹਾ ਕਿ ਕੋਈ ਤੂਫ਼ਾਨ ਸੰਕੇਤ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਫ਼ਿਲੀਪੀਨਜ਼ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਮਨੀਲਾ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸਾਬਕਾ ਫਿਲੀਪੀਨੀ ਪੁਲਿਸ ਕਰਮਚਾਰੀ ਨੇ ਇੱਕ ਬੱਸ ਨੂੰ ਜ਼ਬਤ ਕਰਕੇ ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਦੇ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਬੰਦੀ ਬਣਾ ਲਿਆ ਹੈ।
ਰੋਲਾਂਡੋ ਮੇਂਡੋਜ਼ਾ ਨੇ ਸੈਲਾਨੀਆਂ 'ਤੇ ਆਪਣੀ ਐਮ16 ਰਾਈਫ਼ਲ ਨਾਲ ਗੋਲੀਆਂ ਚਲਾਈਆਂ।
ਕਈ ਸ਼ਹਿਰੀਆਂ ਨੂੰ ਬਚਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਛੇ ਦੀ ਮੌਤ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਹੋਈ ਹੈ ਹੁਣ ਤੱਕ।
ਛੇ ਬੰਦੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬੱਚੇ ਅਤੇ ਬੁੱਢੇ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਸਨ, ਜਲਦੀ ਹੀ ਰਿਹਾਅ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਗਏ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਫ਼ਿਲਪੀਨੋ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫ਼ਰ ਵੀ ਸਨ।
ਫੋਟੋਗਰਾਫ਼ਰਾਂ ਨੇ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬੁੱਢੀ ਔਰਤ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਲੈ ਲਈ ਜਿਸਨੂੰ ਬਾਥਰੂਮ ਜਾਣਾ ਸੀ। ਮੇਂਡੋਜ਼ਾ ਨੂੰ ਗੋਲੀਆਂ ਮਾਰ ਕੇ ਕਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
ਲਿਗਿੰਸ ਆਪਣੇ ਪਿਓ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ 'ਤੇ ਚੱਲਦਿਆਂ ਦਵਾਈ ਦੇ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਆ ਗਿਆ।
ਉਹਨੇ ਪ੍ਰਸੂਤੀ ਰੋਗ ਵਿਗਿਆਨੀ ਬਣਨ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਲਈ ਅਤੇ 1959 ਵਿੱਚ ਔਕਲੈਂਡ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਮਹਿਲਾ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਜਦੋਂ ਉਹ ਹਸਪਤਾਲ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਲਿਗਿੰਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਖਾਲੀ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਅਗੇਤੀ ਜਣਨ ਬਾਰੇ ਜਾਂਚ-ਪੜਤਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।
ਉਸਦੇ ਖੋਜ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਕਿ ਜੇਕਰ ਇੱਕ ਹਾਰਮੋਨ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ, ਤਾਂ ਇਹ ਬੱਚੇ ਦੇ ਭ੍ਰੂਣ ਦੇ ਫੇਫੜਿਆਂ ਦੇ ਪੱਕਣ ਨੂੰ ਤੇਜ਼ ਕਰ ਦੇਵੇਗਾ।
ਖ਼ਬਰ ਏਜੰਸੀ ਸ਼ਿਨਹੁਆ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਸਰਕਾਰੀ ਜਾਂਚਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਦੋ 'ਬਲੈਕ ਬਾਕਸ' ਫਲਾਈਟ ਰਿਕਾਰਡਰ ਬਰਾਮਦ ਕੀਤੇ।
ਵੇਰਾ ਕੁਸ਼ਤੀਕਾਰਾਂ ਨੇ ਵੀ ਲੂਨਾ ਨੂੰ ਸ਼ਰਧਾਂਜਲੀ ਭੇਂਟ ਕੀਤੀ।
ਟੌਮੀ ਡ੍ਰੀਮਰ ਨੇ ਆਖਿਆ, “ਲੂਨਾ ਐਕਸਟ੍ਰੀਮ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਰਾਣੀ ਸੀ। ਮੇਰਾ ਪਹਿਲਾ ਮੈਨੇਜਰ। ਲੂਨਾ ਦੋ ਚੰਦਾਂ ਦੀ ਰਾਤ ਨੂੰ ਚਲ बसी। ਬਿਲਕੁਲ ਉਸ ਵਾਂਗੁ ਹੀ ਵਿਲੱਖਣ। ਮਜ਼ਬੂਤ ਔਰਤ।”
ਡਸਟਿਨ "ਗੋਲਡਡਸਟ" ਰਨਲਜ਼ ਨੇ ਟਿੱਪਣੀ ਕੀਤੀ ਕਿ "ਲੂਨਾ ਮੈਂ ਜਿੰਨੀ ਹੀ ਵੇਲੀ ਸੀ... ਸ਼ਾਇਦ ਮੇਂ ਨਾਲੋਂ ਵੀ ਵੱਧ...ਉਸਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਾਂਗਾ ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਯਾਦ ਕਰਾਂਗਾ...ਉਮੀਦ ਕਰਾਂਗਾ ਕਿ ਉਹ ਹੁਣ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਥਾਂ 'ਤੇ ਹੈ।"
2010 ਦੇ ਸੰਘੀ ਚੋਣਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਕਰਵਾਏ ਗਏ 1,400 ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਪੋਲ ਵਿੱਚ, 2008 ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਨੂੰ ਗਣਤੰਤਰ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਵਿਰੋਧੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ 8 ਪ੍ਰਤੀਸ਼ਤ ਤੱਕ ਵਧ ਗਈ।
੨੦੧੦ ਦੀ ਸੰਘੀ ਚੋਣਾਂ ਦੌਰਾਨ, ਕੇਅਰਟੇਕਰ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜੂਲੀਆ ਗਿਲਾਰਡ ਨੇ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਕਿ ਉਹ ਮੰਨਦੀ ਹੈ ਕਿ ਰਾਣੀ ਐਲਿਜ਼ਾਬੈਥ ਦੂਜੀ ਦੇ ਸ਼ਾਸਨ ਦੇ ਅੰਤ 'ਤੇ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਨੂੰ ਗਣਤੰਤਰ ਬਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਪੋਲ ਵਿੱਚੋਂ ੩੪ ਫ਼ੀਸਦੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਇਹੋ ਜਿਹੀ ਰਾਏ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਰਾਣੀ ਐਲਿਜ਼ਾਬੈੱਥ ਦੂਜੀ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਦੀ ਆਖਰੀ ਬਾਦਸ਼ਾਹ ਹੋਵੇ।
ਪੋਲ ਦੇ ਦੋਵੇਂ ਸਿਰਿਆਂ 'ਤੇ, ਸਰਵੇਖਣ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ 29 ਫੀਸਦੀ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਔਸਟਰੇਲੀਆ ਨੂੰ ਜਿੰਨੀ ਜਲਦੀ ਹੋ ਸਕੇ ਗਣਤੰਤਰ ਬਣ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ 31 ਫੀਸਦੀ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਮੰਨਣਾ ਹੈ ਕਿ ਔਸਟਰੇਲੀਆ ਨੂੰ ਕਦੇ ਵੀ ਗਣਤੰਤਰ ਨਹੀਂ ਬਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ।
ਓਲੰਪਕ ਗੋਲਡ ਮੈਡਲ ਜੇਤੂ ਕਾਮਨਵੈਲਥ ਗੇਮਜ਼ ਵਿੱਚ 100ਮੀਟਰ ਅਤੇ 200ਮੀਟਰ ਫ੍ਰੀਸਟਾਈਲ ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਰਿਲੇਅ ਵਿੱਚ ਤੈਰਨ ਵਾਲਾ ਸੀ, ਪਰ ਉਸਦੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਕਾਰਨ ਉਸਦੀ ਤੰਦਰੁਸਤੀ 'ਤੇ ਸ਼ੱਕ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਉਹ ਆਪਣੇ ਦਰਦ 'ਤੇ ਕਾਬੂ ਪਾਉਣ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀਆਂ ਦਵਾਈਆਂ ਲੈਣ ਤੋਂ ਅਸਮਰੱਥ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਵਰਜਿਤ ਹਨ।
ਕਰਟਿਸ ਕੂਪਰ, ਜਿਹਨਾਂ ਇੱਕ ਗਣਿਤ ਵਿਦਵਾਨ ਅਤੇ ਮਿਸੂਰੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਸੈਂਟਰਲ ਵਿਭਾਗ ਵਿੱਚ ਕੰਪਿਊਟਰ ਸਾਇੰਸ ਦੇ ਪ੍ਰੋਫੈਸਰ ਨੇ, 25 ਜਨਵਰੀ ਨੂੰ ਹੁਣ ਤੱਕ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਪ੍ਰਾਈਮ ਨੰਬਰ (ਅਭਾਜ ਸੰਖਿਆ) ਖੋਜੀ ਹੈ।
ਫ਼ਰਵਰੀ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੱਕ ਕਈ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹਾਰਡਵੇਅਰ ਤੇ ਸੌਫ਼ਟਵੇਅਰ ਨਾਲ ਇਸ ਖੋਜ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕੀਤੀ, ਅਤੇ ਇਹ ਮੰਗਲਵਾਰ ਨੂੰ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਗਈ।
ਕੋਮੇਟ ਸੰਭਵ ਤੌਰ 'ਤੇ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਪਾਣੀ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਸਰੋਤ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਨਾਲ ਹੀ ਉਹ ਜੈਵਿਕ ਪਦਾਰਥ ਵੀ ਲੈ ਕੇ ਆਏ ਹੋਣਗੇ ਜੋ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਜੀਵਨ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਇਹੋ ਜਿਣੇ ਵਿਗਿਆਨੀ ਗ੍ਰਹਾਂ ਦੇ ਬਣਨ ਬਾਰੇ ਜਾਣਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕਰਦੇ ਨੇ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਧਰਤੀ ਕਿਵੇਂ ਬਣੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਪੁਰਾਣੇ ਸਮੇਂ 'ਚ ਧੂਮਕੇਤੂ ਧਰਤੀ ਨਾਲ ਟਕਰਾਏ ਸੀ।
ਕੁਓਮੋ, ੫੩ ਵਰ੍ਹਿਆਂ ਦੇ, ਨੇ ਇਸ ਵਰ੍ਹੇ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਗਵਰਨਰੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਅਤੇ ਲੰਬਰ ਮਹੀਨੇ ਵਿੱਚ ਸਹਿ-ਲਿੰਗੀ ਵਿਆਹ ਨੂੰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਬਣਾਉਣ ਵਾਲਾ ਇੱਕ ਬਿੱਲ 'ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ।
ਉਹ ਅਫ਼ਵਾਹਾਂ ਨੂੰ "ਰਾਜਨੀਤਕ ਗੱਪਾਂ ਤੇ ਮੂਰਖਤਾ" ਕਿਹਾ।
ਉਸ 'ਤੇ 2016 ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਬਣਨ ਦੀ ਉਮੀਦਵਾਰੀ ਲਈ ਚੋਣ ਲੜਨ ਦੀ ਚਰਚਾ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ।
ਨੇਕਸਟਜੇਨ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਸਿਸਟਮ ਹੈ ਜਿਸ ਬਾਰੇ ਐਫਏਏ ਦਾ ਦਾਅਵਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਛੋਟੇ ਰਸਤਿਆਂ 'ਤੇ ਉਡਾਣ ਭਰਨ ਅਤੇ ਹਰ ਸਾਲ ਲੱਖਾਂ ਗੈਲਨਾਂ ਬਾਲਣ ਬਚਾਉਣ ਅਤੇ ਕਾਰਬਨ ਉਤਸਰਜਨ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦੇਵੇਗਾ।
ਇਹ ਹਵਾਈ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਕੰਟਰੋਲਰਾਂ ਨੂੰ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਸਟੀਕਤਾ ਨਾਲ ਲੱਭਣ ਅਤੇ ਪਾਇਲਟਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਸਹੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਲਈ, ਪੁਰਾਣੀ ਜ਼ਮੀਨ-ਰਾਡਾਰ-ਅਧਾਰਤ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੇ ਉਲਟ, ਸੈਟੇਲਾਈਟ-ਅਧਾਰਤ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਕੋਈ ਵਾਧੂ ਪਰਵਾਹਨ ਨਹੀਂ ਲਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਅਤੇ ਵੈਂਬਲੀ 'ਤੇ ਓਵਰਗਰਾਊਂਡ ਰੇਲਗੱਡੀਆਂ ਨਹੀਂ ਰੁਕਣਗੀਆਂ, ਅਤੇ ਗਰਾਊਂਡ 'ਤੇ ਕਾਰ ਪਾਰਕਿੰਗ ਅਤੇ ਪਾਰਕ-ਐਂਡ-ਰਾਈਡ ਦੀਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਵੀ ਉਪਲਬਧ ਨਹੀਂ ਹਨ।
परिवहन دی کمی دے ڈر نے ایہ امکان پایا کہ کھیڈ نوں بند دروازیاں پچھے کھیڈن دا مجبور ہونا پے سگے، تے ٹیم دے حامی نوں وی نہ آؤݨ دتا جاوے گا۔
ਵੀਰਵਾਰ ਨੂੰ ਸਾਇੰਸ ਜਰਨਲ ਵਿੱਚ ਛਾਪੇ ਗਏ ਇੱਕ ਅਧਿਐਨ ਨੇ ਈਕੁਆਡੋਰ ਦੇ ਗਲਾਪਾਗੋਸ ਟਾਪੂਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਪੰਛੀ ਪ੍ਰਜਾਤੀ ਦੇ ਗਠਨ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿੱਤੀ।
ਅਮਰੀਕਾ ਦੇ ਪ੍ਰਿੰਸਟਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਤੇ ਸਵੀਡਨ ਦੇ ਉੱਪਸਾਲਾ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੇ ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਨੇ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਹ ਨਵੀਂ ਪ੍ਰਜਾਤੀ ਸਿਰਫ਼ ਦੋ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਵਿਕਸਤ ਹੋਈ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਕਿ ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਲੱਗੇਗਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਇੱਕ ਸਥਾਨਕ ਡਾਰਵਿਨ ਫਿੰਚ, Geospiza fortes, ਅਤੇ ਇਮੀਗ੍ਰੈਂਟ ਕੈਕਟਸ ਫਿੰਚ, Geospiza conirostris ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਪ੍ਰਜਨਨ ਹੋਇਆ ਸੀ।
سونے نوں ہر قسم دے روپ وچ بنایا جا سکدا اے۔ اس نوں چھوٹی چھوٹی شکلیاں وچ وی رول کیتا جا سکدا اے۔
ਇਸਨੂੰ ਪਤਲੇ ਤਾਰ ਵਿੱਚ ਖਿੱਚਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਸਨੂੰ ਮਰੋੜ ਕੇ ਬੁਣਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸਨੂੰ ਮਾਰ ਕੇ ਜਾਂ ਰੋਲ ਕਰਕੇ ਚਾਦਰਾਂ ਬਣਾਈਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਪਤਲਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਧਾਤੂ 'ਤੇ ਚਿਪਕਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸਨੂੰ ਇੰਨਾ ਪਤਲਾ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਸੀ ਕਿ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ "ਰੋਸ਼ਨ ਹੱਥ ਲਿਖਤ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਕਿਤਾਬਾਂ ਵਿੱਚ ਹੱਥ ਨਾਲ ਚਿੱਤਰਿਤ ਤਸਵੀਰਾਂ ਨੂੰ ਸਜਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਇਹਨੂੰ ਕੈਮੀਕਲ ਦਾ pH ਕਹਿੰਦੇ ਨੇ। ਤੁਸੀਂ ਲਾਲ ਗੋਭੀ ਦੇ ਰਸ ਨਾਲ ਇੱਕ ਇੰਡੀਕੇਟਰ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹੋ।
گوبھی دا رس رنگ بدل لیندا اے کہ کیمیائی مادہ کیتا کِتا کھٹا اے یا قلیائی (alkaline) اے ۔ (Gobhi da ras rang badal lenda ae ke chemical maddah kita kita khatta ae ya qalayi (alkaline) ae.)
ਪੀ.ਐੱਚ. (pH) ਦਾ ਪੱਧਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪਰਖੇ ਗਏ ਰਸਾਇਣ ਵਿੱਚ ਹਾਈਡ੍ਰੋਜਨ (H) ਆਇਨਾਂ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਦੁਆਰਾ ਦਰਸਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਹਾਈਡਰੋਜਨ ਆਇਨ ਪ੍ਰੋਟਾਨ ਹੁੰਦੇ ਨੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲੋਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨ ਖੋਹ ਲਏ ਗਏ ਨੇ (ਕਿਉਂਕਿ ਹਾਈਡਰੋਜਨ ਪਰਮਾਣੂ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਟਾਨ ਅਤੇ ਇੱਕ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨ ਨਾਲ ਬਣੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ)।
डोन सूके चूर्ण नू एकठ्ठे घुमाओ, ते फेर, साफ़ तरबूत हाथें नाल उनेंगी गोले विच दबाओ। (Do sukhe churan nu ikathe ghumaao, te pher, saaf tarboot haathae naal unengi gole wich dabaao.)
ਤੁਹਾਡੇ ਹੱਥਾਂ 'ਚਲੀ ਨਮੀ ਬਾਹਰੀ ਪਰਤਾਂ ਨਾਲ ਰੀਐਕਟ ਕਰੇਗੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਗਲਤ ਲੱਗੇਗਾ ਅਤੇ ਇੱਕ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸ਼ੈਲ ਬਣ ਜਾਵੇਗਾ।
ਹੜੱਪਾ ਅਤੇ ਮੋਹੇਂਜੋ-ਦੜੋ ਦੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਲਗਭਗ ਹਰੇਕ ਘਰ ਵਿੱਚ ਫਲਸ਼ ਟਾਇਲਟ ਸੀ, ਜੋ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸੀਵਰੇਜ ਸਿਸਟਮ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ।
Greece vich Crete te Santorini de Minoan shehran de gharan vich sewage system de shesh bache hue mille ne.
ਪੁਰਾਤਨ ਮਿਸਰ, ਫ਼ਾਰਸ, ਅਤੇ ਚੀਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਟਾਇਲਟ ਸਨ। ਰੋਮਨ ਸਭਿਅਤਾ ਵਿੱਚ, ਟਾਇਲਟ ਕਈ ਵਾਰ ਜਨਤਕ ਨਹਾਉਣ ਘਰਾਂ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਹੁੰਦੇ ਸਨ ਜਿੱਥੇ ਮਰਦ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਮਿਲੇ-ਜੁਲੇ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਇਕੱਠੇ ਹੁੰਦੇ ਸਨ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਮੀਲਾਂ ਦੂਰ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਫ਼ੋਨ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਵਰਤ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹੋ।
अंतरिक्ष विच उपग्रह کال وصول کر لیندا اے تے فیر اِسے فوری طور تے واپس پعا دیندا اے। (Antariksh vich upgrah call vasool kar lenda ae te phir isse furri taur te vapas paua dinda ae.)
ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਨੂ ਇੱਕ ਰਾਕੇਟ ਦੁਆਰਾ ਸਪੇਸ ਵਿੱਚ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ। ਵਿਗਿਆਨੀ ਸਪੇਸ ਵਿੱਚ ਟੈਲੀਸਕੋਪਾਂ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਨੇ ਕਿਉਂਕਿ ਧਰਤੀ ਦਾ ਵਾਤਵਰਣ ਸਾਡੀ ਕੁਝ ਰੌਸ਼ਨੀ ਅਤੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਨੂੰ ਵਿਗਾੜ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਸਪੇਸ ਵਿੱਚ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਜਾਂ ਦੂਰਬੀਨ ਲਾਉਣ ਲਈ ਸੌ ਤੋਂ ਵੱਧ ਫੁੱਟ ਉੱਚੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਰਾਕੇਟ ਦੀ ਲੋੜ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।
ਚੱਕੀ ਨੇ ਦੁਨੀਆ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਦੁੱਤੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਬਦਲ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਚੱਕੀ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਦਿੱਤਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਲਾਭ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹਦਾ ਸਾਡੇ ਲਈ ਆਵਾਜਾਈ ਬਹੁਤ ਸੌਖੀ ਤੇ ਤੇਜ਼ ਬਣਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਇਹਨੇ ਸਾਨੂੰ ਰੇਲਗਾੜੀ, ਗੱਡੀ, ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੋਰ ਵਾਹਨ ਲਿਆਂਦੇ ਨੇ।
ਓਹਨਾਂ ਦੇ ਥੱਲੇ ਹੋਰ ਮੱਧਮ ਆਕਾਰ ਦੇ ਬਿੱਲੀਆਂ ਨੇ, ਜੋ ਖੋਰੇ, ਖਰਗੋਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਹਿਰਨਾਂ ਤੱਕ ਦੇ ਮੱਧਮ ਆਕਾਰ ਦੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਨੂੰ ਖਾਂਦੇ ਨੇ।
ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਛੋਟੀਆਂ ਬਿੱਲੀਆਂ ਹਨ (ਘਰਾਂ 'ਚੋਂ ਖੁੱਲ੍ਹ ਕੇ ਘੁੰਮਣ ਵਾਲੀਆਂ ਪਾਲਤੂ ਬਿੱਲੀਆਂ ਸਮੇਤ) ਜੋ ਕੀੜੇ-ਮਕੌੜੇ, ਚੂਹੇ, ਗਿਰਗਿੱਟ ਅਤੇ ਪੰਛੀ ਵਰੇ ਜਿਆਦਾਤਰ ਛੋਟੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਖਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਫਲਤਾ ਦਾ ਰਾਜ਼ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਨਿਸ਼ਾਨ ਹੈ, ਹਰੇਕ ਬਿੱਲੀ ਲਈ ਇੱਕ ਖਾਸ ਕੰਮ ਜੋ ਉਸਨੂੰ ਦੂਜਿਆਂ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਦਾ ਹੈ।
ਸਿੰਹ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸਮਾਜਿਕ ਬਿੱਲੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਮਾਣੇ ਜਾਣੇ ਗਰੁੱਪਾਂ ਵਿੱਚ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਸ਼ੇਰਾਂ ਦੇ ਗੁੱਟ ਇੱਕ ਤੋਂ ਤਿੰਨ ਸਬੰਧਤ ਬਾਲਗ਼ ਨਰਾਂ ਨਾਲ ਬਣੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਨਾਲ ਹੀ ਤੀਹ ਤੱਕ ਮਾਦਾਵਾਂ ਅਤੇ ਬੱਚੇ ਵੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਅਸੀਂ ਔਰਤਾਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਦੂਜੀ ਨਾਲ਼ ਗੂੜ੍ਹੇ ਰਿਸ਼ਤੇ ਰੱਖਦੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਾਂ, ਜੋ ਕਿ ਭੈਣਾਂ ਅਤੇ ਧੀਆਂ ਦਾ ਵੱਡਾ ਪਰਿਵਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ੇਰਾਂ ਦੇ ਗੁੱਟ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਜਾਨਵਰਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਲੂੰਬੜਾਂ ਜਾਂ ਕੁੱਤਿਆਂ ਦੇ ਸਮੂਹਾਂ ਵਾਂਗ ਵਰਤਦੇ ਹਨ, ਜਿਹੜੇ ਸ਼ੇਰਾਂ (ਪਰ ਦੂਜੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਬਿੱਲੀਆਂ ਨਹੀਂ) ਵਰਗੇ ਵਿਹਾਰ ਰੱਖਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਸ਼ਿਕਾਰ ਲਈ ਬਹੁਤ ਘਾਤਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਇੱਕ ਸੰਪੂਰਨ ਖਿਡਾਰੀ, ਬਾਘ ਚੜ੍ਹ ਸਕਦਾ ਹੈ (ਭਲੇ ਨਾ ਹੋਵੇ), ਤੈਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਤੱਕ ਛਾਲ ਮਾਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਮਨੁੱਖ ਨਾਲੋਂ ਪੰਜ ਗੁਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਤਾਕਤ ਨਾਲ ਖਿੱਚ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸ਼ੇਰ, ਚੀਤੇ, ਜਗੁਆਰ ਅਤੇ ਬਾਘ ਇੱਕੋ ਜਨਸ (Panthera) ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਚਾਰ ਬਿੱਲੀਆਂ ਹੀ ਹਨ ਜੋ ਗਰਜ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਸ਼ੇਰ ਦੀ ਗਰਜ ਲੀਓਂ ਦੀ ਪੂਰੀ ਆਵਾਜ਼ ਵਾਲੀ ਗਰਜ ਵਾਂਗੂੰ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਸਗੋਂ ਭਾਂਵੇਂ ਕਿਸੇ ਗੁੱਸੇ ਭਰੇ, ਚੀਖ਼ੀ ਗਈਆਂ ਗੱਲਾਂ ਦਾ ਹੁਕਮ ਹੋਵੇ।
ਓਸੇਲੋਟਾਂ ਨੂੂੰ ਛੋਟੇ ਜਾਨਵਰ ਖਾਣੇ ਪਸੰਦ ਹੁੰਦੇ ਨੇ। ਜੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮੌਕਾ ਮਿਲਿਆ, ਤਾਂ ਉਹ ਬਾਂਦਰ, ਸੱਪ, ਚੂਹੇ ਅਤੇ ਪੰਛੀ ਫੜ ਲੈਂਦੇ ਨੇ। ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਜਾਨਵਰ ਜਿਹਨਾਂ ਦਾ ਓਸੇਲੋਟ ਸ਼ਿਕਾਰ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਉਹ ਉਹਦੇ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਛੋਟੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ।
ਸਾਇੰਸਦਾਨਾਂ ਦਾ ਖਿਆਲ ਹੈ ਕਿ ਓਸੇਲਟਾਂ ਗੰਧ ਨਾਲ਼ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਤਲਾਸ਼ ਕਰਕੇ ਤੇ ਧੜਕ ਕੇ ਲੱਭਦੇ ਨੇ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਖਾਣਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ (ਸ਼ਿਕਾਰ), ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨਾਂ ਨੂੰ ਸੁੰਘ ਕੇ।
ਉਹ ਰਾਤ ਨੂੰ ਨਾਈਟ ਵਿਜ਼ਨ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਨੇ, ਤੇ ਬੜੇ ਚੁਪ-ਚਾਪ ਵੀ ਹਲਦੇ ਨੇ। ਚਿੱਤੇ ਆਪਣੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਨਾਲ ਮਿਲ਼ ਕੇ ਜਾਦੇ ਨੇ ਫੇਰ ਆਪਣੇ ਸ਼ਿਕਾਰ 'ਤੇ ਛਲਾਂਗ ਮਾਰਦੇ ਨੇ।
ਜਦੋਂ ਜੀਵਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਸਮੂਹ (ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਆਬਾਦੀ) ਆਪਣੀ ਮੂਲ ਆਬਾਦੀ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਤੋਂ ਉਹ ਆਏ ਸਨ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਜੇ ਉਹ ਇੱਕ ਪਹਾੜੀ ਲੜੀ ਜਾਂ ਨਦੀ ਪਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਜੇ ਉਹ ਇੱਕ ਨਵੇਂ ਟਾਪੂ 'ਤੇ ਚਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਵਾਪਸ ਨਾ ਜਾ ਸਕਣ), ਤਾਂ ਉਹ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਇੱਕ ਅਜਿਹੇ ਵੱਖਰੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਪਾ ਲੈਂਦੇ ਹਨ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਸਨ।
ਇਹ ਨਵਾਂ ਮਾਹੌਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਰੋਤਾਂ ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼ਾਂ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਨਵੀਂ ਆਬਾਦੀ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਖਰੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਜਾਂ ਅਨੁਕੂਲਨਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਪਵੇਗੀ ਤਾਂ ਜੋ ਉਹ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਮੁਕਾਬਲੇਬਾਜ਼ ਬਣ ਸਕੇ।
ملّی آبادی وچ کوئی بدل نہیں آیا، نوں اوس ویلے وانگ ای اڈاپٹ ہون دی لوڑ اے جے پہلے سی۔ (Mullī ābādī wich kohī badal nahī̃ āyā, nun os velē vāṅg ī adāpt hon dī lor hai jē pahle sī.)
ਵੈਲੇ ਵੇਲੇ, ਜਿਵੇਂ ਨਵੀਂ ਆਬਾਦੀ ਆਪਣੇ ਨਵੇਂ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣੀ ਟਹਿਣੀ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਦੂਜੀ ਆਬਾਦੀ ਵਾਂਗੂੰ ਦਿਖਣੀ ਘਟਦੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਜਾਂ ਕਰੋੜਾਂ ਸਾਲਾਂ ਬਾਅਦ, ਦੋਵਾਂ ਆਬਾਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਇਤਨਾ ਫਰਕ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕੋ ਪ੍ਰਜਾਤੀ ਨਹੀਂ ਕਿਹਾ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਅਸੀਂ ਇਸ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ‘ਸਪੀਸ਼ੀਏਸ਼ਨ’ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਸਿਰਫ਼ ਨਵੀਂਆਂ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਬਣਨਾਂ ਹੈ। ਸਪੀਸ਼ੀਏਸ਼ਨ ਇੱਕ ਅਟੱਲ ਨਤੀਜਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ਦਾ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
بوٹے آکسیجن بناندے جِداں انسان ساہ لیندے نے، تے اوہ کاربن ڈائی آکسائیڈ لیندے نے جِداں انسان ساہ چھڈن گے۔
بوٹے دھُپ نال فوٹو synthesیس (photosynthesis) ذریعے اپنا کھانا بݨاندے نیں۔ اوہ چھاں وی دِیندے نیں۔
ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਘਰ ਬੂਟਿਆਂ ਨਾਲ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਕੱਪੜੇ ਵੀ ਬੂਟਿਆਂ ਨਾਲ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਾਂ। ਸਾਡੇ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਖਾਣ ਵਾਲਾ ਭੋਜਨ ਬੂਟਿਆਂ ਤੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਬੂਟਿਆਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਜਾਨਵਰ ਜੀਵਤ ਨਹੀਂ ਰਹਿ ਸਕਦੇ।
ਮੋਸਾਸੌਰਸ ਆਪਣੇ ਸਮੇਂ ਦਾ ਸਰਵਉੱਚ ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਦਾ ਡਰ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਸਿਵਾਏ ਹੋਰ ਮੋਸਾਸੌਰਸਾਂ ਦੇ।
ਇਸ ਦੇ ਲੰਮੇ ਜਬੜੇ 70 ਤੋਂ ਵੱਧ ਤੇਜ਼ ਧਾਰ ਵਾਲੇ ਦੰਦਾਂ ਨਾਲ ਜੜੇ ਹੋਏ ਸਨ, ਅਤੇ ਮੂੰਹ ਦੀ ਛੱਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵਾਧੂ ਸੈੱਟ ਵੀ ਸੀ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਸੀ ਕਿ ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਇਸ ਦੇ ਰਾਹ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦਾ, ਉਸ ਲਈ ਕੋਈ ਬਚਾਅ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਅਸੀਂ ਯਕੀਨਨ ਨਾ ਜਾਣਦੇ, ਪਰ ਇਸ ਦੀ ਜੀਭ ਦੋ-ਧਾਰੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਦੇ ਖਾਣੇ ਵਿੱਚ ਕਛੂਏ, ਵੱਡੀਆਂ ਮੱਛੀਆਂ, ਹੋਰ ਮੋਸਾਸੌਰ, ਅਤੇ ਇਹ ਆਪਣੇ ਵਰਗੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਖਾ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਇਹ ਉਹ ਹਰ ਚੀਜ਼ 'ਤੇ ਵੀ ਹਮਲਾ ਕਰਦਾ ਸੀ ਜੋ ਪਾਣੀ ਵਿੱਚ ਵੜਦਾ ਸੀ; ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਡਾਇਨਾਸੌਰ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਟੀ. ਰੈਕਸ ਵੀ ਇਸ ਦਾ ਮੁਕਾਬਲਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਸੀ।
ਜਦੋਂਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭੋਜਨ ਦੀ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਾਨੂੰ ਜਾਣੂ ਲੱਗਦੀਆਂ ਸਨ, ਰੋਮਨ ਲੋਕਾਂ ਕੋਲ ਵੀ ਅਜੀਬ ਜਾਂ ਵਿਲੱਖਣ ਭੋਜਨ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਜੰਗਲੀ ਸੂਅਰ, ਮੋਰ, ਘੁੰਗਰੇ ਅਤੇ ਡੋਰਮਾਊਸ ਨਾਮ ਦਾ ਇੱਕ ਚੂਹਾ ਸ਼ਾਮਲ ਸੀ।
ਇੱਕ ਹੋਰ ਫਰਕ ਇਹ ਸੀ ਕਿ ਜਦੋਂ ਗਰੀਬ ਲੋਕ ਅਤੇ ਔਰਤਾਂ ਕੁਰਸੀਆਂ 'ਤੇ ਬੈਠ ਕੇ ਆਪਣਾ ਖਾਣਾ ਖਾਂਦੇ ਸਨ, ਉਦੋਂ ਅਮੀਰ ਆਦਮੀ ਇਕੱਠੇ banquet ਕਰਨ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਸਨ ਜਿੱਥੇ ਉਹ ਖਾਂਦੇ ਸਮੇਂ ਆਪਣੇ ਪਾਸੇ ਵੱਲ ਲੇਟਦੇ ਸਨ।
ਪੁਰਾਣੇ ਰੋਮਨ ਖਾਣੇ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕੀਆਂ ਜਿਹੜੀਆਂ ਅਮਰੀਕਾ ਜਾਂ ਏਸ਼ੀਆ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਾਲੇ ਸਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਯੂਰਪ ਵਿੱਚ ਆਈਆਂ ਸਨ।
مثال دے طور تے، اوہاں کوں مکی نئیں سی، نہ ٹماٹے، نہ آلو، نہ کوکو، تے کسے وی پرانے رومی نے کدی مورغ نئیں چکھیا۔ (Misal de tour te, ohna'n kon makkī naiṅ sī, naḥ ṭamāṭe, naḥ ālu, naḥ koko, te kisse vī purāne Rōmī ne kadī morgh naiṅ chakhīā.)
بابلی لوکاں نے اپنے ہر دیوتے واسطے اک مکھ مندر بنایا سی، جِتھے نوں اوس دیوتے دا گھر سمجھیا جاںدا سی۔ (Babli lokaan ne apne har devte vaste ak mukh mandir banaya si, jithe nu os devte da ghar samjha janda si.)
ਲੋਕ ਦੇਵਤਿਆਂ ਨੂੰ ਕੁਰਬਾਨੀਆ ਚੜ੍ਹਾਉਂਦੇ ਸੀ, ਅਤੇ ਪੁਜਾਰੀ ਦੇਵਤਿਆਂ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰਨ ਲਈ ਰਸਮਾਂ ਤੇ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਰਾਹੀਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਸੀ।
ਹਰ ਮੰਦਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖੁੱਲਾ ਮੰਦਰ ਦਾ ਅੰਗਣ ਸੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਇੱਕ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸੰਕਟ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਪੁਜਾਰੀ ਹੀ ਜਾ ਸਕਦੇ ਸਨ।
ਕਦੇ-ਕਦੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪਿਰਾਮਡ ਆਕਾਰ ਦੇ ਬੁਰਜ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਜ਼ਿੱਗੂਰਾਟ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਮੰਦਰਾਂ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ ਬਣਾਏ ਜਾਂਦੇ ਸਨ।
ਬੁਰਜ ਦਾ ਸਿਰਾ ਦੇਵਤੇ ਲਈ ਇੱਕ ਖਾਸ ਪਵਿੱਤਰ ਥਾਂ ਸੀ।
مڈل ایسٹ دے گرم موسم وچ، گھر اتنا ضروری نہیں سی۔ (Middal East de garm mousam vich, ghar itna zaroori nahi si.)
ਇਬਰਾਨੀ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਬਹੁਤਾ ਹਿੱਸਾ ਖੁੱਲੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਹੀ ਬੀਤਿਆ।
ਔਰਤਾਂ ਯਾਰਡ ਵਿੱਚ ਖਾਣਾ ਬਣਾਉਂਦੀਆਂ ਸਨ; ਦੁਕਾਨਾਂ ਸਿਰਫ਼ ਗਿਣਤੀਆਂ ਸਨ ਜੋ ਸੜਕ ਵੱਲੋਂ ਦੇਖ ਸਕਦੀਆਂ ਸਨ। ਘਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਪੱਥਰ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਕਨਆਨ ਦੀ ਧਰਤੀ 'ਚ ਵੱਡੇ ਜੰਗਲ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਲੱਕੜ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਹਿੰਗੀ ਸੀ।
ਗਰੀਨਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਖੱਬੀ-ਡੱਬੀ ਵਸੋਂ ਬਣੀ ਹੋਈ ਸੀ। ਨੌਰਸ ਕਹਾਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਆਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਏਰਿਕ ਦ ਰੈੱਡ ਨੂੰ ਕਤਲ ਦੇ ਦੋਸ਼ ਵਿੱਚ ਆਈਸਲੈਂਡ ਤੋਂ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਪੱਛਮ ਵੱਲ ਜਾਂਦਿਆਂ ਉਸਨੂੰ ਗਰੀਨਲੈਂਡ ਮਿਲਿਆ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਇਸਦਾ ਨਾਮ ਗਰੀਨਲੈਂਡ ਰੱਖਿਆ।
ਪਰ ਉਸਦੀ ਖੋਜ ਤੋਂ ਕੋਈ ਫ਼ਰਕ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦਾ, ਉਦੋਂ ਹੀ ਐਸਕੀਮੋ ਕਬੀਲੇ ਉਥੇ ਰਹਿ ਰਹੇ ਸਨ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਹਰ ਦੇਸ਼ ‘ਸਕੈਂਡੀਨੇਵੀਅਨ’ ਸੀ, ਡੈਨਮਾਰਕ, ਸਵੀਡਨ, ਨਾਰਵੇ ਤੇ ਆਈਸਲੈਂਡ ਦੇ ਲੋਕਾਂ, ਰਾਜਿਆਂ, ਰੀਤ-ਰਿਵਾਜਾਂ ਤੇ ਇਤਿਹਾਸ ਵਿੱਚ ਕਈ ਫ਼ਰਕ ਸਨ।
جے تسی نیشنل ٹریژر فِلم ویکھی اے، تے تہاڈی سوچ وچ آ سکدا اے کہ ڈیکلیریشن آف انڈیپینڈنس دے پِچھے اک خزانے دا نقشہ لِکھیا گیا سی۔
ਪਰ ਇਹ ਸੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਪਾਸੇ ਕੁਝ ਲਿਖਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਇਹ ਖਜ਼ਾਨੇ ਦਾ ਨਕਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਡਿਕਲੇਅਰੇਸ਼ਨ ਆਫ਼ ਇੰਡੀਪੈਂਡੈਂਸ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਪਾਸੇ "ਅਸਲੀ ਡਿਕਲੇਅਰੇਸ਼ਨ ਆਫ਼ ਇੰਡੀਪੈਂਡੈਂਸ, ੪ ਜੁਲਾਈ ੧੭੭੬" ਲਿਖਿਆ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਇਹ ਲਿਖਾਈ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦੇ ਥੱਲੇ ਵੱਲ, ਉਲਟੀ ਦਿਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਜਿਹੜਾ ਲਿਖਿਆ ਹੈ ਉਹ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਤਾ ਨਹੀਂ, ਪਰ ਇਹ ਗੱਲ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇਸਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ, ਵੱਡਾ ਚਮੜੇ ਦਾ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ (ਇਹ 29¾ ਇੰਚ 'ਤੇ 24½ ਇੰਚ ਦਾ ਹੈ) ਸਾਂਭਣ ਲਈ ਰੋਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਸਲਈ, ਇਹ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ ਕਿ ਨੋਟੇਸ਼ਨ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਨਿਸ਼ਾਨ ਵਜੋਂ ਜੋੜੀ ਗਈ ਸੀ।
ਡੀ-ਡੇ ਦੀ ਲੜਾਈਅਾਂ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੀਆਂ ਲੜਾਈਆਂ ਨੇ ਫਰਾਂਸ ਦੇ ਉੱਤਰੀ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰਵਾ ਲਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਦੱਖਣ ਹਾਲੇ ਤੱਕ ਆਜ਼ਾਦ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਇਸ 'ਤੇ "ਵਿਸ਼ੀ" ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀਆਂ ਦਾ ਰਾਜ ਸੀ। ਇਹ ਉਹ ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਲੋਕ ਸਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ 1940 ਵਿੱਚ ਜਰਮਨਾਂ ਨਾਲ ਸਮਝੌਤਾ ਕੀਤਾ ਸੀ ਅਤੇ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਨਾਲ ਲੜਨ ਦੀ ਬਜਾਏ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕੀਤਾ।
15 اگست 1940 نوں، گٹھجوڑ نے دکھنی فرانس اتے حملہ کیتا، اتے اس حملے دا ناں "آپریشن ڈریگون" رکھیا گیا۔
ਸਿਰਫ਼ ਦੋ ਹਫ਼ਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਅਮਰੀਕਨਾਂ ਅਤੇ ਮੁਫ਼ਤ ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਫ਼ੌਜਾਂ ਨੇ ਦੱਖਣੀ ਫ਼ਰਾਂਸ ਨੂੰ ਆਜ਼ਾਦ ਕਰਵਾ ਲਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਜਰਮਨੀ ਵੱਲ ਰੁੱਖ ਮੋੜ ਲਿਆ ਸੀ।
ਇੱਕ ਸੱਭਿਅਤਾ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਸਭਿਆਚਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਸਮੂਹ ਵੱਲੋਂ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਹਿਕਾਰੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਰਹਿਦੇ ਅਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਇੱਕ ਸਮਾਜ।
ਸੱਬhyਤਾ (sabhyata) دا لفظ لاطینی (laatini) بولی توں آیا ہے، جس دا مطلب ہے شہری (shahri)، جو لاطینی لفظ *civis* نال جوڑیا ہویا ہے، جس دا مطلب ہے ناگرک (naagrik)، اتے *civitas* نال، جس دا مطلب ہے شہر (shahar) یا شہر-راشٹر (shahar-raashtar)، اتے ایہہ کسے وی سماج (samaaj) دا سائز وی کہندا اے।
ਸ਼ਹਿਰੀ-ਰਾਜ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਦੇ ਪੂਰਵਜ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਇੱਕ ਸੱਭਿਅਤਾਕ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤੀ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਈ ਪੀੜ੍ਹੀਆਂ ਤੱਕ ਗਿਆਨ ਦਾ ਅੱਗੇ ਚਲਦਾ ਰਹਿਣਾ, ਇੱਕ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਰਹਿਣ ਵਾਲਾ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਨਿਸ਼ਾਨ ਅਤੇ ਨਿਰਪੱਖ ਵੰਡ।
ਛੋਟੀਆਂ ਸੱਭਿਅਤਾਵਾਂ ਅਕਸਰ ਕੋਈ ਖਾਸ ਇਤਿਹਾਸਕ ਸਬੂਤ ਛੱਡਿਆਂ ਬਿਨਾਂ ਹੀ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਸਹੀ ਸੱਭਿਅਤਾ ਮੰਨੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਵਾਂਝੀਆਂ ਰਹਿ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਇਕਲਵਾਦੀ ਜੰਗ ਦੌਰਾਨ, ਤੇਰ੍ਹਾਂ ਰਾਜਾਂ ਨੇ ਕੌਂਫੇਡਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਲੇਖਾਂ ਹੇਠ ਇੱਕ ਕਮਜ਼ੋਰ ਕੇਂਦਰੀ ਸਰਕਾਰ ਬਣਾਈ—ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕਾਂਗਰਸ ਹੀ ਇੱਕੋ ਹਿੱਸਾ ਸੀ।
ਕਾਂਗਰਸ ਕੋਲ ਟੈਕਸ ਲਗਾਉਣ ਦਾ ਕੋਈ ਅਧਿਕਾਰ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਅਤੇ ਕਿਉਂਕਿ ਕੋਈ ਕੌਮੀ ਕਾਰਜਪਾਲਕ ਜਾਂ ਨਿਆਂਪਾਲਿਕਾ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਰਾਜ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ 'ਤੇ ਭਰੋਸਾ ਕਰਦੀ ਸੀ, ਜੋ ਅਕਸਰ ਗੈਰ-ਸਹਿਕਾਰੀ ਹੁੰਦੇ ਸਨ।
ਇਸਨੂੰ ਰਾਜਾਂ ਦਰਮਿਆਨ ਟੈਕਸ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਅਤੇ ਦਰਾਂ 'ਤੇ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਅਧਿਕਾਰ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਕਨੂੰਨਾਂ ਨੂੰ ਸੋਧਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸਾਰੇ ਰਾਜਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਸਹਿਮਤੀ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ, ਅਤੇ ਰਾਜਾਂ ਨੇ ਕੇਂਦਰ ਸਰਕਾਰ ਨੂੰ ਇੰਨਾ ਹਲਕਾ ਸਮਝਿਆ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨੁਮਾਇੰਦੇ ਅਕਸਰ ਗੈਰਹਾਜ਼ਰ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ।
ਇਟਲੀ ਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਫੁੱਟਬਾਲ ਟੀਮ, ਜਰਮਨੀ ਦੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਫੁੱਟਬਾਲ ਟੀਮ ਦੇ ਨਾਲ, ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਦੂਜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸਫ਼ਲ ਟੀਮ ਹੈ ਅਤੇ 2006 ਵਿੱਚ ਫੀਫਾ ਵਰਲਡ ਕੱਪ ਦੀ ਚੈਂਪੀਅਨ ਰਹੀ ਸੀ।
ਲੋਕਪ੍ਰਿਅ ਖੇਡਾਂ ਵਿੱਚ ਫੁੱਟਬਾਲ, ਬਾਸਕੈਟਬਾਲ, ਵੋਲੀਬਾਲ, ਵਾਟਰ ਪੋਲੋ, ਫੈਂਸਿੰਗ, ਰਗਬੀ, ਸਾਈਕਲਿੰਗ, ਆਈਸ ਹਾਕੀ, ਰੋਲਰ ਹਾਕੀ ਅਤੇ ਐੱਫ1 ਮੋਟਰ ਰੇਸਿੰਗ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਉੱਤਰੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਸਰਦੀਆਂ ਵਾਲੇ ਖੇਡਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹਨ, ਜਿੱਥੇ ਇਤਾਲਵੀ ਖਿਡਾਰੀ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਖੇਡਾਂ ਅਤੇ ਓਲੰਪਿਕ ਸਮਾਗਮਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ਜਪਾਨ 'ਚ ਕਰੀਬ 7,000 ਟਾਪੂ ਨੇ (ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹੋਂਸ਼ੂ ਹੈ), ਜਿਸ ਕਰਕੇ ਜਾਪਾਨ ਦੁਨੀਆ ਦਾ 7ਵਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਟਾਪੂ ਦੇਸ਼ ਬਣਦਾ ਹੈ!
چونکہ جاپان وچ جزائر دا اک جھنڈ ا‏‏ے۔ اس لئی جاپان نو‏‏ں جغرافیائی طور اُتے اکثر "ارکیپیلاگو" کہیا جاندا ا‏‏ے۔
ਤਾਈਵਾਨ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 15ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਹੋਈ, ਜਦੋਂ ਯੂਰਪੀ ਸਮੁੰਦਰੀ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੇ ਖਲਾਸੀਆਂ ਨੇ ਟਾਪੂ ਦਾ ਨਾਂ ਇਲ੍ਹਾ ਫ਼ੌਰਮੋਸਾ, ਜਾਂ ਸੁੰਦਰ ਟਾਪੂ ਵਜੋਂ ਦਰਜ ਕੀਤਾ।
1624 ਵਿੱਚ، ڈچ ایسٹ انڈیا کمپنی نے دکھنی-لہندے تائیوان وچ اک اڈا قائم کیتا، جس نال اصل باشندیاں دی اناج پیدا کرن دے رواج وچ تبدیلی آئی تے اوہناں نے چاول تے چینی دے باغات تے کم کرن لئی چینی مزدوراں نو‏‏ں وی کم اُتے رکھیا۔
1683 ਵਿੱਚ, ਚਿੰਗ ਰਾਜਵੰਸ਼ (1644-1912) ਦੀਆਂ ਫੌਜਾਂ ਨੇ ਤਾਈਵਾਨ ਦੇ ਪੱਛਮੀ ਅਤੇ ਉੱਤਰੀ ਤੱਟੀ ਖੇਤਰਾਂ 'ਤੇ ਕਬਜ਼ਾ ਕਰ ਲਿਆ ਅਤੇ 1885 ਵਿੱਚ ਤਾਈਵਾਨ ਨੂੰ ਚਿੰਗ ਸਾਮਰਾਜ ਦਾ ਇੱਕ ਪ੍ਰਾਂਤ ਐਲਾਨਿਆ।
1895 ਵਿੱਚ, پہلا سینو-جپانی جنگ (1894-1895) وچ ہارݨ پچھے، چنگ سرکار نے شیمونوسیکی دا معاہدہ دستخط کیتا، جس دے نال اوہ تائیوان تے قابو دیندے نے، جِتھے 1945 تک جاپان دا راج رہا۔
ਮਾਚੂ ਪਿੱਕਚੂ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਮੁੱਖ ਢਾਂਚੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇੰਤੀਹੁਆਤਾਨਾ, ਸੂਰਜ ਦਾ ਮੰਦਰ, ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਖਿੜਕੀਆਂ ਵਾਲਾ ਕਮਰਾ।
ਕੰਪਲੈਕਸ ਦੇ ਕਿਨਾਰਿਆਂ 'ਤੇ ਬਣੀਆਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਇਮਾਰਤਾਂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਲੱਗੇ ਕਿ ਉਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਕਿਵੇਂ ਦਿਖਦੀਆਂ ਸਨ।
1976 ਤੱਕ, ਮਾਚੂ ਪਿੱਕਚੂ ਦਾ ਤੀਹ ਫੀਸਦੀ ਹਿੱਸਾ ਬਹਾਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਬਹਾਲੀ ਦਾ ਕੰਮ ਅੱਜ ਤੱਕ ਜਾਰੀ ਹੈ।
ਮਿਸਾਲ ਵਾਸਤੇ, ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ ਸਟਿੱਲ ਇਮੇਜ ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ ਫਾਰਮੈਟ 35mm ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਐਨਾਲਾਗ ਫਿਲਮ ਯੁੱਗ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਧਾਨ ਫਿਲਮ ਦਾ ਆਕਾਰ ਸੀ।
ਇਹ ਅੱਜ ਵੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਤੋਂ ਵੀ ਵੱਡਾ ਇਹ ਗੱਲ ਹੈ ਕਿ ਇਸਦਾ ਪਹਿਲੂ ਅਨੁਪਾਤ ਡਿਜੀਟਲ ਕੈਮਰੇ ਦੇ ਇਮੇਜ ਸੈਂਸਰ ਫਾਰਮੈਟਾਂ ਵੱਲੋਂ ਅਪਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
35mm دا فارمیٹ اصل وچ، تھوڑا جٹل اے۔ ایہ 36 ملی میٹر چووڑائی تے 24 ملی میٹر اونچائی دا ہندا اے۔
ਇਸ ਫਾਰਮੈਟ ਦਾ ਪਹਿਲੂ ਅਨੁਪਾਤ (ਬਾਰਾਂ ਨਾਲ਼ ਵੰਡ ਕੇ ਸਭ ਤੋਂ ਸੌਖ਼ੀ ਪੂਰੀ ਸੰਖਿਆ ਦਾ ਅਨੁਪਾਤ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ) ਇਸ ਲਈ 3:2 ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵਿੱਚਲੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਆਮ ਫਾਰਮੈਟ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ APS ਫਾਰਮੈਟ ਪਰਿਵਾਰ) ਇਸ ਪਹਿਲੂ ਅਨੁਪਾਤ ਦੇ ਬਰਾਬਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜਾਂ ਇਸਦੇ ਨੇੜੇ-ਤੇੜੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦੁਰਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਖਿੰਝਾੜ ਵਾਲਾ ਤਿੰਨਾਂ ਦਾ ਨਿਯਮ ਇੱਕ ਸਧਾਰਨ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰ ਵਿੱਚ ਗਤੀਸ਼ੀਲਤਾ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਦਕਿ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਵਿਵਸਥਾ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ੇ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਜਗ੍ਹਾ ਤਸਵੀਰ ਨੂੰ ਲੰਬਾਈ ਅਤੇ ਚੌੜਾਈ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਣ ਵਾਲੀਆਂ ਲਾਈਨਾਂ ਦੇ ਚੌਰਾਹੇ 'ਤੇ ਹੁੰਦੀ ਹੈ (ਉਦਾਹਰਨ ਦੇਖੋ)।
ਇਸ ਯੂਰਪੀ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਦੌਰ ਵਿੱਚ, ਕੈਥੋਲਿਕ ਚਰਚ, ਜੋ ਅਮੀਰ ਅਤੇ ਤਾਕਤਵਰ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਚਰਚਾ ਵਿੱਚ ਆ ਗਿਆ।
ਹਜ਼ਾਰਾਂ سالاں توں عیسائی مذہب نے یورپی دیساں نوں اکٹھا رکھیا اے، باوجود کہ اوہناں دی بولی تے رسم و رواج وچ فرق سی۔
ਦੀ ਆਪਹੁਦਰੀ ਤਾਕਤ ਨੇ ਰਾਜੇ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਰੌਂਡੇ ਬਿਲੇ ਤੱਕ ਸਭ ਉੱਤੇ ਅਸਰ ਕੀਤਾ।
ਇਕ ਮੁੱਖ ਈਸਾਈ ਸਿਧਾਂਤ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਦੌਲਤ ਨੂੰ ਦੁੱਖ-ਕষ্ট ਅਤੇ ਗਰੀਬੀ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਚਰਚ ਦੇ ਪੈਸੇ ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਕਾਰਨ ਲਈ ਹੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਕਲੀਸਾ ਦੇ ਕੇਂਦਰੀ ਅਧਿਕਾਰ ਰੋਮ ਵਿੱਚ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਸਨ, ਅਤੇ ਇਸ ਸ਼ਕਤੀ ਤੇ ਪੈਸੇ ਦੇ ਇਕੱਠੇ ਹੋਣ ਨਾਲ ਕਈਆਂ ਨੇ ਸੋਚਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਕੀ ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ ਪੂਰਾ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ।
ਲੜਾਈ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਥੋੜ੍ਹੀ ਹੀ ਦੇਰ ਬਾਅਦ, ਬਰਤਾਨੀਆ ਨੇ ਜਰਮਨੀ 'ਤੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਨਾਕਾਬੰਦੀ ਲਾਈ।
ਸਟਰੈਟਿਜੀ ਸਫਲ ਸਾਬਤ ਹੋਈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਜ਼ਰੂਰੀ ਫੌਜੀ ਤੇ ਨਾਗਰਿਕ ਵਸਤਾਂ ਦੀ ਸਪਲਾਈ ਕੱਟ ਦਿੱਤੀ ਗਈ, ਭਾਵੇਂ ਇਹ ਘੇਰਾਬੰਦੀ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਵੀਕਾਰੇ ਗਏ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਸੀ ਜੋ ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਸਦੀਆਂ ਦੇ ਕਈ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸਮਝੌਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਹੈ।
ਬਰਤਾਨੀਆ ਨੇ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਾਣੀਆਂ ਵਿੱਚ ਖਾਣ ਲਗਾਏ ਤਾਂ ਜੋ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਹਾਜ਼ ਨੂੰ ਸਮੁੰਦਰ ਦੇ ਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਤੋਂ ਰੋਕਿਆ ਜਾ ਸਕੇ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਨਿਰਪੱਖ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵੀ ਖਤਰਾ ਹੋਇਆ।
ਇਸ ਤਰੀਕੇ 'ਤੇ ਜਦੋਂ ਘੱਟ ਹੁੰਗਾਰਾ ਮਿਲਿਆ, ਤਾਂ ਜਰਮਨੀ ਨੇ ਇਸਦੀ ਅਸੀਮਿਤ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਨਾਲ਼ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਜੰਗ 'ਤੇ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਹੁੰਗਾਰਾ ਉਮੀਦ ਕੀਤਾ।
1920ਵਿਆਂ 'ਚ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਅਤੇ ਰਾਸ਼ਟਰਾਂ ਦਾ ਰੁਝਾਨ ਸ਼ਾਂਤੀਵਾਦ ਅਤੇ ਅਲਹਿਦਗੀ ਦਾ ਸੀ।
ਪਹਿਲੀ ਦੁਨੀਆ ਜੰਗ ਵੇਲੇ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਦੀਆਂ ਤਕਲੀਫ਼ਾਂਅਤੇ ਜ਼ੁਲਮ ਦੇਖਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਮੁਲਕਾਂ ਨੇ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੀ ਤਕਲੀਫ਼ ਭਰਪੂਰ ਸਥਿਤੀ ਤੋਂ ਬਚਣ ਦੀ ਇੱਛਾ ਰੱਖੀ।
1884 ਵਿੱਚ, ਟੇਸਲਾ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਐਡੀਸਨ ਕੰਪਨੀ ਵਿੱਚ ਨੌਕਰੀ ਲੈਣ ਲਈ ਅਮਰੀਕਾ ਚਲਾ ਗਿਆ।
ਉਹ ਅਮਰੀਕਾ ਚਾਰ ਸੈਂਟ ਨਾਲ, ਇੱਕ ਕਵਿਤਾ ਦੀ ਕਿਤਾਬ ਅਤੇ ਚਾਰਲਸ ਬੈਚਲਰ (ਆਪਣੇ ਪਿਛਲੇ ਨੌਕਰੀ 'ਚ ਮੈਨੇਜਰ) ਵੱਲੋਂ ਥਾਮਸ ਐਡੀਸਨ ਨੂੰ ਲਿਖੀ ਇੱਕ ਸਿਫ਼ਾਰਿਸ਼ ਪੱਤਰ ਲੈ ਕੇ ਪਹੁੰਚਿਆ।
ਪੁਰਾਤਨ ਚੀਨ ਵੇਖਣ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਤਰੀਕਾ ਸੀ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸਮਿਆਂ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ ਦਾ; ਚੀਨ ਦਾ ਹਰੇਕ ਦੌਰ ਜਾਂ ਹਾਕਮ ਪਰਿਵਾਰ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਹੋਰ, ਹਰੇਕ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇੱਕ ਅਸਥਿਰ ਯੁੱਗ ਸੀ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤਕਸੀਮ ਹੋਏ ਪ੍ਰਾਂਤ ਸਨ। ਇਸ ਮਿਆਦ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਮਸ਼ਹੂਰ ਉਦਾਹਰਣ ਤਿੰਨ ਰਾਜਾਂ ਦਾ ਯੁੱਗ ਸੀ ਜੋ ਹਾਨ ਅਤੇ ਜਿਨ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ 60 ਸਾਲਾਂ ਤੱਕ ਚੱਲਿਆ।
ਇਹਨਾਂ ਸਮਿਆਂ ਦੌਰਾਨ, ਸਿੰਘਾਸਣ ਲਈ ਲੜ ਰਹੇ ਕਈ ਉੱਚ ਕੁਲੀਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਭਿਆਨਕ ਯੁੱਧ ਹੋਇਆ।
ਤਿੰਨ ਰਾਜਾਂ ਦਾ ਯੁੱਗ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਚੀਨ ਦੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਖੂਨੀ ਯੁੱਗਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਸੀ, ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਜ਼ਿਆਨ ਦੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਮਹਿਲ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੀ ਗੱਦੀ 'ਤੇ ਬੈਠਣ ਲਈ ਲੜਾਈ ਲੜੀ ਅਤੇ ਮਾਰੇ ਗਏ।
ਇਹ ਗੱਲ ਸਮਾਜ 'ਤੇ ਤੇ ਰਾਜਨੀਤੀ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਅਸਰ ਪਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੀਟ੍ਰਿਕ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ, ਸਰਵ ਸ਼ਕਤੀਵਾਦ ਤੋਂ ਗਣਤੰਤਰ ਵੱਲ ਪਰਿਵਰਤਨ, ਰਾਸ਼ਟਰਵਾਦ ਅਤੇ ਇਹ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਕਿ ਦੇਸ਼ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਹੈ, ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਸ਼ਾਸਕ ਦਾ ਨਹੀਂ।
ਹੋਰ ਇਨਕਲਾਬ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵੀ, ਸਾਰੇ ਮਰਦ ਉਮੀਦਵਾਰਾਂ ਲਈ ਪੇਸ਼ੇ ਖੁੱਲੇ ਸਨ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਇੱਛਾ ਰੱਖਣ ਵਾਲਿਆਂ ਅਤੇ ਸਫਲਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਅੱਗੇ ਵਧਣ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਮਿਲੀ।
ਇਹੀ ਗੱਲ ਫ਼ੌਜ 'ਤੇ ਵੀ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਰੈਂਕ ਹੁਣ ਕਲਾਸ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਨਾ ਹੋ ਕੇ ਸਮਰੱਥਾ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਸਨ।
فرانسیسی انقلاب نے دوجے دیساں دے دبے کچلے کمھار لوکاں نوں وی اپنے انقلاب شروع کرن لئی ترغیب دتی۔ (Fransiसी inqilab ne doje desaan de dabe kachle kamhar lokaan noon vi apne inqilab shuru karan lai targhib diti.)
ਮੁਹੰਮਦ ਨੂਂ ਇਸ ਦੁਨੀਵੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨਾਲ਼ ਜੁੜੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਦਿਲਚਸਪੀ ਸੀ। ਉਹ 'ਨੂਰ' ਪਹਾੜ 'ਤੇ 'ਹਿਰਾ' ਵਜੋਂ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਇੱਕ ਗੁਫ਼ਾ ਵਿੱਚ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨਾਲ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਂਦੇ ਰਹੇ।
ਉਹ ਗੁਫ਼ਾ ਆਪਿ, ਜਿਹੜੀ ਵੇਲ਼ਿਆਂ ਨੂੰ ਟੱਲੀ ਗਈ, ਮੁਹੰਮਦ ਦੇ ਰੂਹਾਨੀ ਰੁਚਾਵਾਂ ਦਾ ਬਹੁਤ ਜੀਵੰਤ ਚਿੱਤਰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
مکہ توں اتردے پہاڑاں وچّوں اک دے سر 'تے اَسن لَگّ کے، ایہ غار دُنیا نالوں مکمل طور تے کٹّی ہوئی اے۔
असल وچ، جِتّے نوں پتہ لڳے، اونوں وی دُھنّݨا مُشکل اے۔ ہوندے ہی گُفا وچّ وڑ گئے، تاں پوری طرحاں تنہا پن اے۔
ਊਪਰਲਾ ਸਪੱਸ਼ਟ, ਸੁੰਦਰ ਅਸਮਾਨ ਤੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਪਹਾੜਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕੁਝ ਵੀ ਨਜ਼ਰ ਨਹੀਂ ਆਉਂਦਾ। ਗੁਫ਼ਾ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇਸ ਦੁਨੀਆਂ ਦੀ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦਿਖਦੀਆਂ ਜਾਂ ਸੁਣਾਈ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਗਿਜ਼ਾ دا وڈا ਪ੍ਰਮਡ سات ونਡراں وچوں اکھی اکو اے جو اج وی ਖڑا اے।
مصریواں نے تیسری صدی قبل مسیح وچ بنایا، عظیم ہرم مرے ہوئے فرعون دی یاد وچ بنائے گئے کئی وڈے ہرم دی عمارت وچوں اک اے۔ (Misri'waan ne teesri sadi qabal Maseeh wich banaya, Azeem Haram murray hue Pharaoh di yaad wich banaye gaye kai wade Haram di imarat wichon ik aa.)
ਗਿਜ਼ਾ ਪਠਾਰ, ਜਿਸਨੂੰ "ਗਿਜ਼ਾ ਨੇਕ੍ਰੋਪੋਲਿਸ" ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਮਿਸਰੀਆਂ ਦੀ ਮੁਰਦਿਆਂ ਦੀ ਘਾਟੀ ਵਿੱਚ ਕਈ ਪੀਰਾਮਡ (ਜਿਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਵੱਡਾ ਪੀਰਾਮਡ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹੈ), ਕਈ ਛੋਟੇ ਕਬਰਾਂ, ਕਈ ਮੰਦਰ ਅਤੇ ਮਹਾਨ ਸਫਿੰਕਸ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ਵੱਡਾ ਪ੍ਰਮਿਡ ਫਿਰਊਨ ਖੁਫ਼ੂ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਖੁਫ਼ੂ ਦੀਆਂ ਪਤਨੀਆਂ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨੂੰ ਸਨਮਾਨਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਛੋਟੇ ਪ੍ਰਮਿਡ, ਕਬਰਾਂ, ਅਤੇ ਮੰਦਰ ਵੀ ਬਣਾਏ ਗਏ ਸਨ।
"ਅੱਪ ਬੋ ਮਾਰਕ 'ਵੀ' ਵਰਗਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਡਾਊਨ ਬੋ ਮਾਰਕ ਇੱਕ ਸਟੇਪਲ ਜਾਂ ਇੱਕ ਚੌਰਸ ਵਰਗਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਜਿਸਦਾ ਹੇਠਲਾ ਪਾਸਾ ਗਾਇਬ ਹੈ।"
ਊਪਰ ਦਾ مطلب اے کہ تੂੰ ٹپ توں شروع کرکے کمان دھੱਕنی چاہیਦੀ اے، تے نیچاں دا مطلب اے کہ تیں نالے (جتھے تیرا ہتھ کمان نوں پکڑدا اے) توں شروع کرکے کمان کھچنی چاہیਦੀ اے ۔
ਉੱਪਰ ਵੱਲ ਖਿੱਚਣ ਨਾਲ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਨਰਮ ਆਵਾਜ਼ ਪੈਦਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਹੇਠਾਂ ਵੱਲ ਖਿੱਚਣ ਨਾਲ ਜ਼ੋਰਦਾਰ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਆਵਾਜ਼ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਆਪਣੇ ਨਿਸ਼ਾਨਾਂ ਨੂੰ ਪੈਨਸਿਲ ਨਾਲ ਲਿਖਣ ਵਿੱਚ ਖੁੱਲ੍ਹ ਹੈ, ਪਰ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਛਪੇ ਹੋਏ ਬੋਲਣ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਸੰਗੀਤਕ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਹਨ, ਇਸ ਲਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਤਿਕਾਰਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਡਰਾਇਆ ਹੋਇਆ ਕਿੰਗ ਲੁਈਸ XVI, ਰਾਣੀ ਮੈਰੀ ਐਂਟੋਨੇਟ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਦੋ ਛੋਟੇ ਬੱਚੇ (11 ਸਾਲਾਂ ਦੀ ਮੈਰੀ ਥੇਰੇਸ ਅਤੇ ਚਾਰ ਸਾਲਾਂ ਦਾ ਲੁਈਸ-ਚਾਰਲਸ) ਅਤੇ ਕਿੰਗ ਦੀ ਭੈਣ, ਮੈਡਮ ਐਲਿਜ਼ਾਬੈਥ, 6 ਅਕਤੂਬਰ 1789 ਨੂੰ ਬਾਜ਼ਾਰ ਦੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਭੀੜ ਦੁਆਰਾ ਵਰਸੇਲਜ਼ ਤੋਂ ਪੈਰਿਸ ਵਾਪਸ ਲਿਆਂਦੇ ਗਏ।
گڈی وچّ بیٹھے اوہ لوک پیرس ول واپس لنگھے، نال ہی اک جمّ غفیر لوکاں دا سی جو بادشاہ تے رانی نوں بُرا بھلا کہہ رہے سن تے دھمکی دندے سن۔ (Gadī vīch baithe oh lok Paris wal wāpas langhe, nāl hī ek jamm ghafīr lokāṅ dā sī jo bādshāh te rānī noṅ burā bhala keh rahe san te dhamkī dande san.)
ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਭੀੜ ਨੇ ਰਾਜੇ-ਰਾਣੀ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਂ ਗੱਡੀ ਦੀਆਂ ਖਿੜਕੀਆਂ ਚੌੜੀਆਂ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਅੱਕੇ ਵੇਲੇ, ਭੀੜ ਦੇ ਇੱਕ ਮੈਂਬਰ ਨੇ ਵੇਰਸਾਈਲਜ਼ ਵਿੱਚ ਮਾਰੇ ਗਏ ਰਾਜਸੀ ਗਾਰਡ ਦੇ ਸਿਰ ਨੂੰ ਡਰੇ ਹੋਈ ਰਾਣੀ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਹਿਲਾਇਆ।
ਫ਼ਿਲੀਪੀਨਜ਼ 'ਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਸਮਰਾਜਵਾਦ ਦੇ ਜੰਗ ਖ਼ਰਚਿਆਂ ਦਾ ਭੁਗਤਾਨ ਫ਼ਿਲੀਪੀਨੀ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਹੀ ਕੀਤਾ।
ਉਹਨਾਂ 'ਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਸ਼ਾਸਨ ਨੂੰ ਟੈਕਸ ਭਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ, ਤਾਂ ਜੋ ਫ਼ਿਲਪੀਨ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਨਾਂ 'ਤੇ ਵਾਲ ਸਟਰੀਟ ਦੇ ਬੈਂਕਿੰਗ ਘਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਗਏ ਬਾਂਡਾਂ 'ਤੇ ਖਰਚਿਆਂ ਅਤੇ ਵਿਆਜ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਚੁਕਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ।
ਬੇਸ਼ਕ, ਫਿਲੀਪੀਨੋ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਲੰਬੇ ਸਮੇਂ ਤੱਕ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸ਼ੋਸ਼ਣ ਤੋਂ ਮਿਲੇ ਵੱਡੇ ਮੁਨਾਫ਼ੇ, ਅਮਰੀਕੀ ਸਮਰਾਜਵਾਦ ਦੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਲਾਭ ਬਣਦੇ ਸਨ।
ਟੈਂਪਲਰਜ਼ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਲਈ, ਉਸ ਸੰਦਰਭ ਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਇਸ ਆਦੇਸ਼ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕੀਤਾ।
ਇਹ ਉਹ ਯੁਗ ਹੈ ਜਿਸ ਸਮੇਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਵਾਪਰੀਆਂ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉੱਚ ਮੱਧਯੁਗੀ ਯੁੱਗ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ 11ਵੀਂ, 12ਵੀਂ ਅਤੇ 13ਵੀਂ ਸਦੀਆਂ (ਈਸਵੀ ਸੰਮਤ 1000-1300) ਵਿੱਚ ਯੂਰਪੀ ਇਤਿਹਾਸ ਦੀ ਮਿਆਦ ਹੈ।
ਉੱਚ ਮੱਧ ਯੁੱਗਾਂ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਮੱਧ ਯੁੱਗਾਂ ਸਨ, ਤੇ ਉੱਚ ਮੱਧ ਯੁੱਗਾਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੇਰਲੇ ਮੱਧ ਯੁੱਗਾਂ ਸਨ, ਜਿਹਨਾਂ ਦਾ ਰਵਾਇਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅੰਤ ਕਰੀਬ 1500 ਵਿੱਚ ਹੋ ਗਿਆ।
ٹیکنالوجی دا فیصلہ کن اثر اک ایہو جہی سوچ اے جِتھے تکنیکی ترقی نوں مڈھ رکھ کے کُئی وی کم کیتا جاندا اے، یا ایہ وی کہ سائنس تے ٹیکنالوجی دے قوانین ہی انسان دی تقدیر نوں طے کردے نیں۔
ਟੈਕਨਾਲੋਜੀਕਲ ਡਿਟਰਮਿਨਿਜ਼ਮ ਦੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਅਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਦੋ ਆਮ ਗੱਲਾਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ: ਇੱਕ ਤਾਂ ਇਹ ਕਿ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਆਪਣੇ ਆਪ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਰਸਤਾ ਚੁਣਦਾ ਹੈ ਜੋ ਸਭਿਆਚਾਰ ਜਾਂ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਦੂਜਾ ਇਹ ਕਿ ਟੈਕਨਾਲੋਜੀ ਦਾ ਸਮਾਜ 'ਤੇ "ਪ੍ਰਭਾਵ" ਕੁਦਰਤੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਨਾ ਕਿ ਸਮਾਜਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ।
مثال دے طور تے، کوئی ایہ کہہ سکدا اے کہ موٹر کار سڑکاں دی ترقی نوں لازمی طور تے اگے ودھاؤندی اے ۔ (Misal de taur te, koi eh keh sakda ae ke motor car sadkan di tarraqi noon lazmi taur te age vadhaaundi ae.)
ਪਰ, ਮੁੱਠੀ ਭਰ ਗੱਡੀਆਂ ਵਾਸਤੇ ਦੇਸ਼ ਭਰ 'ਚ ਸੜਕਾਂ ਦਾ ਜਾਲ ਬਣਾਉਣਾ ਆਰਥਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਲਾਹੇਵਾਨ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਗੱਡੀ ਰੱਖਣ ਦਾ ਖਰਚ ਘਟਾਉਣ ਵਾਸਤੇ ਨਵੇਂ ਤਰੀਕੇ ਵਿਕਸਿਤ ਕੀਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਗਾਡੀਆਂ دا وڈھا چلدݨ وی سڑکاں تے حادثات دا نیرا ویلا کردیندا اے، جِتھوں نویں علاجاں دی ایجاد ہوندی اے لوکاں دے ٹٹّے پٹّے بدن ٹھیک کرن لئی۔
ਰੋਮਾਂਟਿਕਵਾਦ ਵਿੱਚ ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਨਿਰਧਾਰਣਵਾਦ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਤੱਤ ਸੀ, ਜੋ ਗੋਏਥੇ, ਫਿਸ਼ਟੇ ਅਤੇ ਸ਼ਲੇਗਲ ਵਰਗੇ ਲੇਖਕਾਂ ਤੋਂ ਲਿਆ ਗਿਆ ਸੀ।
ਰੋਮਾਂਟਿਕਵਾਦ ਦੇ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ, ਭੂਗੋਲ ਨੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਢਾਲਿਆ, ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਉਸ ਭੂਗੋਲ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਰਿਵਾਜਾਂ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਪੈਦਾ ਹੋਏ, ਅਤੇ ਇਹ, ਸਮਾਜ ਦੇ ਸਥਾਨ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਂਦੇ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, ਮਨਮਨਜ਼ੂਰੀ ਨਾਲ ਲਾਗੂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸਨ।
ਜਿਵੇਂ ਪੈਰਿਸ ਨੂੰ ਆਧੁਨਿਕ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਫੈਸ਼ਨ ਰਾਜਧਾਨੀ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਾਂਸਟਾਂਟੀਨੋਪਲ ਨੂੰ ਸਮੇਂ ਦੇ ਫੈਊਡਲ ਯੂਰਪ ਦੀ ਫੈਸ਼ਨ ਰਾਜਧਾਨੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਇਸਦੀ ਵਿਲਾਸਤਾ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਵਜੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧੀ ਕਰੀਬ 400 ਈ.ਪੂ. ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਈ ਅਤੇ ਲਗਭਗ 1100 ਈ.ਪੂ. ਤੱਕ ਚੱਲੀ।
ਦਸਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਇਸਦੀ ਤਾਕਤ ਘਟ ਗਈ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਲਈ ਕਿਉਂਕਿ ਯੁਧਜੀਵੀ ਵਾਪਸ ਪਰਤ ਆਏ ਅਤੇ ਰੇਸ਼ਮ ਅਤੇ ਮਸਾਲਿਆਂ ਵਰਗੇ ਤੋਹਫ਼ੇ ਲੈ ਕੇ ਆਏ, ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬਾਈਜ਼ੈਂਟਾਈਨ ਬਾਜ਼ਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਮਿਲਣ ਵਾਲੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕੀਮਤੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ।
ਇਹ ਉਦੋਂ ਹੀ ਸੀ ਜਦੋਂ ਫੈਸ਼ਨ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਦਾ ਤਬਾਦਲਾ ਕਾਂਸਤਾਂਤਿਨੋਪਲ ਤੋਂ ਪੈਰਿਸ ਵਿੱਚ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਗੋਥਿਕ ਸ਼ੈਲੀ ੧੦ਵੀਂ-੧੧ਵੀਂ ਸਦੀ ਅਤੇ ੧੪ਵੀਂ ਸਦੀ ਦੇ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚੀ।
شروع وچ کپڑے تے چڑھدے پاسے ویزنطینی ثقافت دا وڈا اثر سی۔ (Shuru wich kapre te charhde passe vizantini thakafat da wadda asar si.)
ਪਰ, ਧੀਮੀ ਸੰਚਾਰ ਵੰਗਾਂ ਕਰਕੇ, ਪੱਛਮ ਦੇ ਫੈਸ਼ਨ 25 ਤੋਂ 30 ਸਾਲ ਪਿੱਛੜ ਸਕਦੇ ਸਨ।
مڈل ایج دے انت لگیے، مغربی یورپ نے اپنی ونڈ دی شروعات کیتی۔ ایس ویلے دا اک وڈا بدل، صلیبی جنگاں دا نتیجہ سی، لوک کپڑیاں نوں بند کرن واسطے بٹن ورتݨ لڳ گئے۔
ਖੁਦ-ਕਫ਼ਾਲਤੀ ਖੇਤੀ ਉਹ ਖੇਤੀ ਹੈ ਜੋ ਕਿਸਾਨ ਅਤੇ ਉਸਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦਾ ਭੋਜਨ ਪੈਦਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਗੁਜ਼ਾਰਾ ਖੇਤੀ ਇੱਕ ਸਧਾਰਨ, ਅਕਸਰ ਜੈਵਿਕ, ਵਿਧੀ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਖੇਤਰ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਬੀਜਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਪਿਛਲੇ ਸੀਜ਼ਨ ਤੋਂ ਬਚਾਏ ਗਏ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਵੱਧਤਮ ਉਤਪਾਦਨ ਲਈ ਫਸਲਾਂ ਦੇ ਚੱਕਰ ਜਾਂ ਹੋਰ ਸੌਖੀਆਂ ਤਕਨੀਕਾਂ ਨਾਲ ਜੋੜੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ऐतिहासिक طور تے زیادہ تر کسان گزران لئی کھیتی باڑی کردے سن تے ایہ ہجے کئی ترقی پزیر دیساں وچ حقیقت اے ۔
سَبھیاچارک گروہ سمان سوچ والے لوکاں نوں اکٹھا کردے ہن، جِناں نوں سماج دے معیاراں نال نظر انداز کیتا جاندا اے، اتے اوہناں نوں اپنی پچھان بناؤݨ دا موقع دیندے ہن۔
سبھیاچار دے اپ-سموھ اپنے سدस्याں دی عمر، نسل، طبقہ، مقام، اتے/یا جنس دی وجہ نال وکھرے ہو سکدے ہن۔ (Subhiaachar de up-samoh apne sadasiaan di umar, nasl, tabaqa, maqam, ate/ya jins di wajah naal vikhre ho sakde han.)
ਉਹ ਗੁਣ ਜੋ ਕਿਸੇ ਉਪ-ਸਭਿਆਚਾਰ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ, ਭਾਸ਼ਾਈ, ਸੁਹਜ-ਸ਼ਾਸਤਰੀ, ਧਾਰਮਿਕ, ਰਾਜਨੀਤਕ, ਲਿੰਗੀ, ਭੌਗੋਲਿਕ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਇਹਨਾਂ ਕਾਰਕਾਂ ਦਾ ਸੁਮੇਲ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਉਪ-ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਮੈਂਬਰ ਹੋਣ ਦਾ ਸੰਕੇਤ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਅਤੇ ਪ੍ਰਤੀਕਾਤਮਕ ਸ਼ੈਲੀ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਨਾਲ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਫੈਸ਼ਨ, ਰਵੱਈਏ ਅਤੇ ਬੋਲੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਸਮਾਜਿਕਕਰਨ ਦੀ ਮਹੱਤਤਾ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਭ ਤੋਂ ਆਮ ਤਰੀਕਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਉਹ ਕੁਝ ਦੁੱਖਦਾਈ ਮਾਮਲੇ ਹਾਸਲ ਕਰਨੇ ਜਿੱਥੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਅਣਗਹਿਲੀ, ਬਦਕਿਸਮਤੀ ਜਾਂ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਕਰਕੇ ਵੱਡੇ ਹੋਣ ਦੌਰਾਨ ਬਾਲਗਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸਮਾਜਿਕ ਨਹੀਂ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ।
ऐਂਵੇਂ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ "ਜੰਗਲੀ" ਜਾਂ "ਵਹਿਸ਼ੀ" ਕਹਿੰਦੇ ਨੇ। ਕੁਝ ਜੰਗਲੀ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਲੋਕਾਂ (ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਹੀ ਮਾਪਿਆਂ) ਨੇ ਬੰਦੀ ਬਣਾ ਲਿਆ ਸੀ; ਕੁਝ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇਹ ਬੱਚਾ ਛੱਡਣਾ ਮਾਪਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਬੱਚੇ ਦੀ ਗੰਭੀਰ ਬੌਧਿਕ ਜਾਂ ਸਰੀਰਕ ਕਮਜ਼ੋਰੀ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦੇ ਕਾਰਨ ਹੋਇਆ ਸੀ।
ਵਣਵਾਸੀ ਬੱਚਿਆਂ ਨੇ ਛੱਡੇ ਜਾਣ ਜਾਂ ਭੱਜਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਗੰਭੀਰ ਬਾਲ ਦੁਰਵਿਹਾਰ ਜਾਂ ਤਰਾuma ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕੀਤਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਹੋਰ ਤਾਂ ਕਹਾਣੀਆ ਇਹ ਵੀ ਨੇ ਕਿ ਜਾਨਵਰਾ ਵੱਲੋਂ ਪਾਲੇ ਗਏ ਸੀ, ਕੁਝਾਂ ਐਵੇਂ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬੰਜਰ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਆਪ ਰਹਿੰਦੇ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਕਿਸੇ ਮਨੁੱਖ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਜਾਨਵਰਾਂ ਵੱਲੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੱਡਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਜੰਗਲੀ ਬੱਚਾ ਵਿਹਾਰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ (ਸ਼ਰੀਰਕ ਸੀਮਾਵਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ) ਜੋ ਕਿ ਉਸ ਖਾਸ ਸੰਭਾਲ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਜਾਨਵਰ ਵਰਗਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮਨੁੱਖਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਡਰ ਜਾਂ ਉਦਾਸੀਨੀ।
ਜਦੋਂ ਕਿ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ-ਅਧਾਰਿਤ ਸਿੱਖਿਆ ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਆਸਾਨ ਅਤੇ ਦਿਲਚਸਪ ਬਣਾਉਣੀ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਸਕੇਫੋਲਡਿੰਗ ਇਸ ਤੋਂ ਇੱਕ ਕਦਮ ਅੱਗੇ ਵਧਦੀ ਹੈ।
ਸਕੈਫੋਲਡਿੰਗ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਕੋਈ ਤਰੀਕਾ ਨਹੀਂ, ਸਗੋਂ ਇੱਕ ਮਦਦ ਹੈ ਜੋ ਉਹਨਾਂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਨੂੰ ਸਹਾਰਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਸਿੱਖਣ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਨਵਾਂ ਕੰਪਿਊਟਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਵਰਤਣਾ ਜਾਂ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨਾ।
ਸਕੈਫੋਲਡਿੰਗ ਵਰਚੁਅਲ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਅਸਲੀ ਵੀ, ਮਤਲਬ ਇੱਕ ਅਧਿਆਪਕ ਸਕੈਫੋਲਡਿੰਗ ਦਾ ਇੱਕ ਰੂਪ ਹੈ, ਪਰ ਮਾਈਕ੍ਰੋਸਾਫ਼ਟ ਆਫਿਸ ਵਿੱਚ ਵਾਲਾ ਛੋਟਾ ਕਲਿੱਪ ਆਦਮੀ ਵੀ ਹੈ।
ਵਰਚੁਅਲ ਸਕੈਫੋਲਡਾਂ (Virtual Scaffolds) ਨੂੰ ਸਾਫ਼ਟਵੇਅਰ ਵਿੱਚ ਹੀ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮਕਸਦ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਲਈ ਬਹੁਤ ਔਖੇ ਹੋ ਸਕਣ ਵਾਲੇ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਸੋਚਣ, ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਨ, ਅਤੇ ਸਮਝਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ, ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਅਸਮਰੱਥ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕਾਰਨਾਂ ਕਰਕੇ ਫੋਸਟਰ ਕੇਅਰ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਅਣਗੱਲਤਾ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ ਅਤੇ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਜਬਰਦਸਤੀ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਕੋਈ ਵੀ ਬੱਚਾ ਅਜਿਹੇ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਨਾ ਹੋਵੇ ਜਿੱਥੇ ਪਿਆਰ, ਦੇਖਭਾਲ ਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਨਾ ਹੋਵੇ, ਪਰ ਅਫ਼ਸੋਸ ਨਾਲ, ਅਜਿਹਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਫੋਸਟਰ ਕੇਅਰ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਇੱਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਥਾਂ ਮੰਨਦੇ ਹਾਂ।
ਆਪਣੀ ਫੋਸਟਰ ਕੇਅਰ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਘਰ, ਪਿਆਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸੰਭਾਲਕ, ਸਥਿਰ ਸਿੱਖਿਆ, ਅਤੇ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਸਿਹਤ ਸੰਭਾਲ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਫੋਸਟਰ ਕੇਅਰ ਉਹ ਸਾਰੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰਨ ਲਈ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਘਰ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਸਨ ਜਿਥੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਲਿਆਂਦਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਅਤੇ ਦੋ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸੰਚਾਰ ਦੇ ਤੱਤਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਦਾ ਹੈ।
ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਦੀਆਂ ਵਿਲੱਖਣ ਖਾਸੀਅਤਾਂ, ਵਰਤੋਂ ਅਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਵਿੱਚ ਵਾਧੂ ਪਹਿਲੂਆਂ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦਿੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ, "ਸਿੱਖਣਾ" ਅਤੇ "ਸਮਾਜਿਕਤਾ" ਨੂੰ ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਦੇ ਉਪਯੋਗ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਵਜੋਂ ਸੁਝਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ (ਜੇਮਜ਼ ਅਤੇ ਹੋਰ, 1995)।
ਇਗ਼ਮੇਅ ਅਤੇ ਮੈਕੋਰਡ (1998) ਨੇ ਵੈੱਬਸਾਈਟਾਂ 'ਤੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆਵਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਦਿਆਂ, "ਵਿਅਕਤਿਗਤ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ" ਅਤੇ "ਲਗਾਤਾਰ ਸਬੰਧ" ਨੂੰ ਨਵੇਂ ਪ੍ਰੇਰਣਾ ਪੱਖਾਂ ਵਜੋਂ ਵੀ ਪਛਾਣਿਆ।
ਵੀਡੀਓ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗ ਵਰਤਣ ਨਾਲ਼ ਮਾਈਕ੍ਰੋ-ਐਕਸਪ੍ਰੈਸ਼ਨਾਂ (micro-expressions) ਦੀ ਸਹੀ ਸਮਝ 'ਚ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਖੋਜਾਂ ਹੋਈਆਂ ਨੇ, ਜੋ ਚਿਹਰੇ 'ਤੇ ਕੁਝ ਮਿਲੀਸਕਿੰਟਾਂ ਤੱਕ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀਆਂ ਹਲਚਲਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਨੇ।
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਇਹ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਝੂਠ ਬੋਲ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਇਹ ਸਹੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸੂਖਮ ਭਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਪਤਾ ਲਗਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਓਲੀਵਰ ਸੈਕਸ ਨੇ ਆਪਣੇ ਪੇਪਰ 'ਪ੍ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਦਾ ਭਾਸ਼ਨ' ਵਿੱਚ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਦਿਮਾਗੀ ਨੁਕਸਾਨ ਕਰਕੇ ਭਾਸ਼ਣ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਤੋਂ ਅਸਮਰੱਥ ਲੋਕ ਵੀ ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਦਾ ਸਹੀ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਲਗਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਉਹ ਤਾਂ ਇਹ ਵੀ ਸੁਝਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਹਾਰ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦੀਆਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਯੋਗਤਾਵਾਂ ਘਰੇਲੂ ਜਾਨਵਰਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਾਲਤੂ ਕੁੱਤੇ, ਨਾਲ ਵੀ ਸਾਂਝੀਆਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਵੀਹਵੀਂ ਸਦੀ ਦੀ ਖੋਜਾਂ ਨੇ ਦਿਖਾਇਆ ਹੈ ਕਿ ਜੀਨੈਟਿਕ ਭਿੰਨਤਾ ਦੇ ਦੋ ਭੰਡਾਰ ਹਨ: ਲੁਕਿਆ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਪ੍ਰਗਟ।
ਮਿਊਟੇਸ਼ਨ ਨਵੇਂ ਜੀਨਾਂ ਵਿੱਚ ਭਿੰਨਤਾ ਜੋੜਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਚੋਣ ਇਸ ਭਿੰਨਤਾ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਭਿੰਨਤਾ ਦੇ ਸਮੂਹ ਵਿੱਚੋਂ ਹਟਾ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
ਵੰਡ ਅਤੇ ਸੁਮੇਲ ਵੰਨਗੀਆਂ ਨੂੰ ਹਰੇਕ ਪੀੜ੍ਹੀ ਨਾਲ ਦੋਵੇਂ ਭੰਡਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਆਪੋ-ਆਪੋ ਵੰਡਦੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਸਵਾਨਾ 'ਚ, ਇਨਸਾਨਾਂ ਵਾਂਗੂੰ ਪਾਚਣ ਤੰਤਰ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਾਈਮੇਟ ਲਈ ਉਪਲਬਧ ਵਨਸਪਤੀ ਸਰੋਤਾਂ ਤੋਂ ਆਪਣੀਆਂ ਅਮੀਨੋ ਐਸਿਡ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਹੈ।
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਅਜਿਹਾ ਨਾ ਕਰਨ 'ਤੇ ਗੰਭੀਰ ਨਤੀਜੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ: ਵਾਧੇ ਵਿੱਚ ਰੁਕਾਵਟ, ਕੁਪੋਸ਼ਣ, ਅਤੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਮੌਤ।
ساڈے وانگوں پرائمیٹاں لئی پتے اتے کݨکاں وچ ملݨ والے پروٹین سبھ توں آسانی نال ملݨ والے نباتات دا ذریعہ ہندے، پر ایہناں نوں ہضم کرنا مشکل اے جدوں تک ایہناں نوں پکایا نہ جاے।
ਇਸਦੇ ਉਲਟ, ਜਾਨਵਰੀ ਭੋਜਨ (ਕੀੜੀਆਂ, ਮੱਕੜੀਆਂ, ਅੰਡੇ) ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਪਚ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਬਲਕਿ ਉੱਚ-ਗੁਣਵੱਤਾ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਵੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਐਮੀਨੋ ਐਸਿਡ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਸਭ ਕੁਝ ਮੁੱਖ ਰੱਖਦਿਆਂ, ਅਸੀਂ ਹੈਰਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਜੇ ਸਾਡੇ ਆਪਣੇ ਪੂਰਵਜਾਂ ਨੇ ਆਪਣੀ "ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਦੀ ਸਮੱਸਿਆ" ਨੂੰ ਕੁਝ ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੱਲ ਕੀਤੀ ਹੋਵੇ ਜਿਵੇਂ ਅੱਜ ਸਾਵਾਣਾ ਵਿੱਚ ਬਣਾਉਂਦੇ ਚਿੰਪਾਂਜੀ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਨੀਂਦ ਵਿੱਚ ਖਲਲ ਪਾਉਣਾ ਉਹ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਆਮ ਨੀਂਦ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਨ ਜਾਣਬੁੱਝ ਕੇ ਜਾਗਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਥੋੜੇ ਸਮੇਂ ਬਾਅਦ (10–60 ਮਿੰਟ) ਫਿਰ ਸੌਂ ਜਾਂਦੇ ਹੋ।
ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ ਥੋੜ੍ਹਾ ਸ਼ਾਂਤ ਅਲਾਰਮ ਘੜੀ ਵਰਤ ਕੇ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਹੜੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਗਿਆਂ ਬਗੈਰ ਹੋਸ਼ ਵਿੱਚ ਲਿਆਵੇ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਨੀਂਦ ਵਿੱਚ ਘੜੀ ਸੈੱਟ ਕਰਦੇ ਫੇਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਕਮਰੇ ਦੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਰੱਖਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰਨ ਲਈ ਬੈੱਡ ਤੋਂ ਉੱਠਣਾ ਪਵੇਗਾ।
ਬਾਇਓਰੀਦਮ 'ਤੇ ਅਧਾਰਿਤ ਹੋਰ ਚੁਣੌਂਵਾਂ ਵਿੱਚ ਸੌਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਤਰਲ ਪੀਣਾ (ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਪਾਣੀ ਜਾਂ ਚਾਹ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਜਾਣਿਆ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਪਿਸ਼ਾਬ ਵਧਾਊ ਹੈ) ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਿਸ਼ਾਬ ਕਰਨ ਲਈ ਉੱਠਣਾ ਪਵੇ।
ਇੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿੱਚਲੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਸਕੂਨ ਦੀ ਮਾਤਰਾ, ਇੱਕ ਦੇ ਸਰੀਰ ਅਤੇ ਰੂਹ ਵਿੱਚਲੇ ਤਣਾਅ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਨਾਲ ਉਲਟੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਬੰਧਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਜਿੰਨਾ ਘੱਟ ਤਣਾਅ, ਓਨਾ ਵਧੇਰਾ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਜੀਵਨ-ਸ਼ਕਤੀ ਹਾਜ਼ਰ। ਹਰ ਇੱਕ ਮਨੁੱਖ ਵਿੱਚ ਸੰਪੂਰਨ ਸ਼ਾਂਤੀ ਅਤੇ ਸੰਤੁਸ਼ਟੀ ਲੱਭਣ ਦੀ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ।
ਸਭ ਕੋਈ ਗਿਆਨ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਟੀਚੇ ਦੇ ਰਸਤੇ ਵਿੱਚ ਸਿਰਫ਼ ਸਾਡਾ ਆਪਣਾ ਤਣਾਅ ਅਤੇ ਨਕਾਰਾਤਮਕਤਾ ਹੀ ਰੋਕ ਹੈ।
ਟਿੱਬਤੀ ਬੁੱਧ ਧਰਮ ਬੁੱਧ ਦੇ ਸਿੱਖਿਆਵਾਂ 'ਤੇ ਆਧਾਰਤ ਹੈ, ਪਰ ਮਹਾਯਾਨਾ ਦੇ ਪਿਆਰ ਦੇ ਰਸਤੇ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਯੋਗ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਤਕਨੀਕਾਂ ਨਾਲ ਵਧਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ।
اصول طور تے تبتی بدھ مت بہت سادہ اے۔ اِچ کُنڈلنی یوگ، مراقبہ تے سارے پیار نال رلݨ دا رستہ شامل اے۔ (Usūl tūr ṭe tibbatī budh mat bahut sādhā ae. Ich Kundlini Yōg, murāqabah ṭe sāre pyār nāl ralṇā dā rastā shāmil ae.)
ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਯੋਗ ਨਾਲ, ਯੋਗਿਕ ਅਭਿਆਸਾਂ, ਸਾਹ ਲੈਣ ਦੀਆਂ ਕਸਰਤਾਂ, ਮੰਤਰਾਂ ਅਤੇ ਕਲਪਨਾ ਰਾਹੀਂ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਊਰਜਾ (ਗਿਆਨ ਦੀ ਊਰਜਾ) ਜਾਗਦੀ ਹੈ।
ਟਿਬਤੀ ਧਿਆਨ دا ਕੇਂਦਰ ਦੇਵਤਾ ਯੋਗ ਹੈ। وِچ ਵੱਖ-وੱਖ ਦੇوਤیاں نوں ڏسݨ نال، توانائی دے رَستے سݨائے جاندے نیں، ਚਕਰਾں نوں چالو کِتا جاندا ہے تے ਗਿਆن دی چੇਤਨਾ بݨائی جاندی اے۔
ਦੂਸਰੀ ਗੋਲਡ ਯੁੱਧ ਵਿੱਚ ਜਰਮਨੀ ਇੱਕ ਸਾਂਝਾ ਦੁਸ਼ਮਣ ਸੀ, ਜਿਸ ਕਾਰਨ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ (USSR) ਅਤੇ ਅਮਰੀਕਾ (USA) ਵਿਚਕਾਰ ਸਹਿਯੋਗ ਹੋਇਆ। ਪਰ ਜਦੋਂ ਯੁੱਧ ਖਤਮ ਹੋਇਆ, ਤਾਂ ਸਿਸਟਮ, ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਅਤੇ ਸਭਿਆਚਾਰ ਦੇ ਟਕਰਾਅ ਨੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਦੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਜੰਗ ਖ਼ਤਮ ਹੋਣ ਦੇ ਦੋ ਸਾਲ ਬਾਅਦ, ਸਾਬਕਾ ਸਹਿਯੋਗੀ ਹੁਣ ਦੁਸ਼ਮਣ ਬਣ ਗਏ ਅਤੇ ਠੰਢੀ ਜੰਗ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ।
ਇਹ ਅਗਲੇ 40 ਸਾਲ ਤੱਕ ਚੱਲਣ ਵਾਲਾ ਸੀ, ਅਤੇ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਏਸ਼ੀਆ ਤੱਕ, ਅਫ਼ਗ਼ਾਨਿਸਤਾਨ, ਕਿਊਬਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਗੈਰ-ਸਿੱਧੇ ਸੈਨਿਕਾਂ ਵਲੋਂ ਅਸਲੀ ਲੜਾਈ ਲੜੀ ਜਾਣੀ ਸੀ।
ਸਤੰਬਰ ੧੭, ੧੯੩੯ ਤੱਕ, ਪੋਲੈਂਡ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਤਹਿ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸੀ, ਅਤੇ ਇੱਕਲਾ ਅਸਰ ਰੋਮਾਨੀਆਈ ਬਰਿਜਹੈੱਡ 'ਤੇ ਪਿੱਛੇ ਹੱਟਣ ਅਤੇ ਮੁੜ-ਸੰਗਠਿਤ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸੀ।
ਪਰ, ਇਹ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਲਗਭਗ ਰਾਤੋ-ਰਾਤ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਹੋ ਗਈਆਂ, ਜਦੋਂ ਸੋਵੀਅਤ ਯੂਨੀਅਨ ਦੀ ਲਾਲ ਫੌਜ ਦੇ 800,000 ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੇ ਪੋਲੈਂਡ ਦੇ ਪੂਰਬੀ ਖੇਤਰਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਕੇ, ਰੀਗਾ ਸ਼ਾਂਤੀ ਸੰਧੀ, ਸੋਵੀਅਤ-ਪੋਲਿਸ਼ ਗੈਰ-ਹਮਲਾ ਪੱਤਾ, ਅਤੇ ਦੂਜੀਆਂ ਦੁਵੱਲੀਆਂ ਅਤੇ ਬਹੁ-ਤਰਫ਼ਾ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਸੰਧੀਆਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਬੇਲਾਰੂਸੀ ਅਤੇ ਯੂਕ੍ਰੇਨੀਅਨ ਮੋਰਚੇ ਬਣਾਏ।
ਸਮੁੰਦਰਾਂ ਵਿੱਚ ਵੱਡੀ ਮਾਤਰਾ ਵਿੱਚ ਮਾਲ ਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਲਿਜਾਣ ਲਈ ਜਹਾਜ਼ਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨੀ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਤੱਕ ਸਭ ਤੋਂ ਕੁਸ਼ਲ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਨੌਂ-ਸੈਨਿਕਾਂ دا کم ہمیشہ توں ایہہ رہا اے کہ آپدی دیس آپ دے لوکاں اتے چیزاں نوں کھسکن دا اختیار رکھ سکّے، اتے دوجے پاسے، دشمݨ دے لوکاں اتے چیزاں نوں کھسکن وچ رکاوٹ پاوے۔
ਇਸਦੇ ਹਾਲ ਹੀ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਦੂਸਰੇ ਵਿਸ਼ਵ ਯੁੱਧ ਦਾ ਉੱਤਰੀ ਅਤਲਾਂਟਿਕ ਮੁਹਿੰਮ ਸੀ। ਅਮਰੀਕੀ ਬ੍ਰਿਟੇਨ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਅਤੇ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਅਤਲਾਂਟਿਕ ਮਹਾਸਾਗਰ ਵਿੱਚ ਲਿਜਾਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ।
ਇਕੋ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ, ਜਰਮਨ ਜਲ ਸੈਨਿਕ ਦਲ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਯੂ-ਬੋਟਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ, ਇਸ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ।
ਅਜਿ ਜੇ ਗੱਠਜੋੜ ਹਾਰ ਗਿਆ ਹੁੰਦਾ, ਜਰਮਨੀ ਸ਼ਾਇਦ ਬਰਤਾਨੀਆ ਉੱਤੇ ਵੀ ਜਿੱਤ ਲੈਂਦਾ, ਜਿਵੇਂ ਉਸਨੇ ਬਾਕੀ ਯੂਰਪ ਉੱਤੇ ਜਿੱਤ ਲਿਆ ਸੀ।
ਬੱਕਰੀਆਂ ਲਗਭਗ 10,000 ਸਾਲ ਪਹਿਲਾਂ ਈਰਾਨ ਦੇ ਜ਼ਾਗਰੋਸ ਪਹਾੜਾਂ ਵਿੱਚ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਪਾਲਤੂ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ।
ਪੁਰਾݨੇ ثقافتاں تے قبائلاں نے آسانی نال دودھ، بال، گوشت اتے کھلیں حاصل کرن واسطے انہاں نوں پالݨ شروع کیتا۔
ਘਰਾਂ ਵਾਲੀਆਂ بکریਆਂ عام طور تے رڑھیں وچ رکھی جاندیاں سن جو کہ پعاڑاں تے ہور چراہگاہاں 'تے پھردیاں سن، اکثر بکری پالݨ والے لوکاں نال، جو اکثر بچے یا جوان سن، جس طرح کہ مشہور چوپاں دی طرح۔ ایہ بکری پالݨ دے طریقے اج وی ورتے جاندے نیں۔
ਇੰਗਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਵੈਗਨਵੇਜ਼ 16ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਹੀ ਬਣਾਏ ਗਏ ਸਨ।
हालाँकि وَگنਵੇ (wagonway) بس اکو اکو سَنگل دَ لکڑ دیاں پٹڑیاں سن، اُوہ گھوڑیاں نوں جِناں نے اوناں نُوں کھنچیا، اِک وَدھیرے تیزی نال چلن تے اِک وَدھیرے بُھاری بوجھ لُکان دی مُمکن بݨایا، جِتھے جِتھے دِن دیاں سڑکاں تھوڑیاں وَدھیرے کھردری سن۔
ਪਟੜੀ ਜੰਮਣ ਵਾਸਤੇ ਕ੍ਰਾਸਟਾਈਆਂ ਕਾਫ਼ੀ ਜਲਦੀ ਹੀ ਵਰਤੋਂ ਵਿੱਚ ਲਿਆਂਦੀਆਂ ਗਈਆਂ ਸਨ। ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ, ਇਹ ਗੱਲ ਸਮਝ ਵਿੱਚ ਆਈ ਕਿ ਜੇਕਰ ਪਟੜੀਆਂ ਦੇ ਉੱਤੇ ਲੋਹੇ ਦੀ ਇੱਕ ਪੱਟੀ ਲਗਾਈ ਜਾਵੇ ਤਾਂ ਉਹ ਵਧੇਰੇ ਕੁਸ਼ਲ ਹੋਣਗੀਆਂ।
ਇਹ ਗੱਲ ਆਮ ਹੋ ਗਈ, ਪਰ ਲੋਹੇ ਨੇ ਵਾਗਨਾਂ ਦੇ ਲੱਕੜੀ ਦੇ ਪਹੀਆਂ 'ਤੇ ਜਿਆਦਾ ਘਸਾ ਪਾਇਆ।
ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਲੱਕੜ ਦੇ ਚੱਕੇ ਲੋਹੇ ਦੇ ਚੱਕਿਆਂ ਨਾਲ ਬਦਲ ਦਿੱਤੇ ਗਏ। 1767 ਵਿੱਚ, ਪੂਰੇ ਲੋਹੇ ਦੀਆਂ ਪਟੜੀਆਂ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ।
ਪਹਿਲਾ ਜਾਣਿਆ-ਪਛਾਣਿਆ ਯਾਤਨ ਚਲਣਾ ਸੀ, ਮਨੁੱਖ ਦੋ ਮਿਲੀਅਨ ਵਰ੍ਹੇ ਪਹਿਲਾਂ ਹੋਮੋ ਇਰੇਕਟਸ (ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ 'ਸੀਧਾ ਖੜ੍ਹਨ ਵਾਲਾ ਮਨੁੱਖ') ਦੇ ਉਭਰਨ ਨਾਲ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋ ਕੇ ਚੱਲਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।
ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪੂਰਵਜ, ਆਸਟਰੇਲੋਪਿਥੀਕਸ ਇੰਨੇ ਆਦਤਨ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋ ਕੇ ਨਹੀਂ ਚਲਦੇ ਸਨ।
੪੨-੩.੯੦ ਲੱਖ سال پہلے دے آسٹرلوپیتھیکس دے جیواں دے fossل وچ دو پੈਂراں تے چلن دے وِشیش نِشان ملدے نیں، حالانکہ سا ہیلانتھروپَس شاید ੭੦ لੱਖ سال پہلے وی دو پੈਂراں تے چل سکدا سی۔
ਅਸੀਂ ਵਾਤਾਵਰਣ ਨਾਲ਼ ਵਧੇਰੇ ਦੋਸਤਾਨਾ ਜੀਵਣ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਵਾਤਾਵਰਣ ਅੰਦੋਲਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਦੁੱਖ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਅਸੀਂ ਉੱਥੇ ਤੱਕ ਕਿ ਕਾਰਕੁੰਨ ਵੀ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਲੱਛਣਾਂ 'ਤੇ ਇਲਾਜ ਕਰਨ ਵਰਗਾ ਹੀ ਹੈ। ਪਰ, ਜੇ ਅਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਅੰਤਰਿਮ ਹੱਲ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ, ਤਾਂ ਸਾਨੂੰ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਦੀ ਜੜ੍ਹ ਲੱਭਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਨਿਹੋਵਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਗੱਲ ਸਪੱਸ਼ਟ ਹੈ ਕਿ ਇਨਸਾਨੀਅਤ ਦੀਆਂ ਵਿਗਿਆਨਕ ਤੇ ਤਕਨੀਕੀ ਤਰੱਕੀਆਂ ਕਰਕੇ ਦੁਨੀਆ ਬਹੁਤ ਬਦਲ ਗਈ ਹੈ, ਅਤੇ ਵੱਧਦੀ ਆਬਾਦੀ ਤੇ ਇਨਸਾਨ ਦੇ ਲਗਜ਼ਰੀ ਜੀਵਨ ਸ਼ੈਲੀ ਕਾਰਨ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵੱਡੀਆਂ ਹੋ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ਕਾਂਗਰੈਸ ਵੱਲੋਂ 4 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਪ੍ਰਵਾਨਗੀ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਕਾਂਗਰੈਸ ਦੇ ਪ੍ਰਧਾਨ ਜਾਨ ਹੈਨਕਾਕ ਅਤੇ ਸਕੱਤਰ ਚਾਰਲਸ ਥਾਮਸਨ ਵੱਲੋਂ ਹੱਥ ਲਿਖਿਆ ਖਰੜਾ ਕੁਝ ਬਲਾਕ ਦੂਰ ਜਾਨ ਡਨਲੈਪ ਦੀ ਪ੍ਰਿੰਟਿੰਗ ਦੁਕਾਨ ਵਿੱਚ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ।
रात विच 150 ते 200 نقلیں بنائیاں گئیاں، جِناں نوں ہُن "ڈنلاپ براڈسائیڈز" دے ناں نال جانیا جاندا اے۔
ਪਹਿਲੀ ਜਨਤਕ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦੀ ਜੌਨ ਨਿਕਸਨ ਨੇ ਇੰਡੀਪੈਂਡੈਂਸ ਹਾਲ ਦੇ ਵਿਹੜੇ ਵਿੱਚ ਜੁਲਾਈ 8 ਨੂੰ ਕੀਤੀ।
एक जुलाई 6 तारीख़ ਨੂੰ ਜੌਰਜ ਵਾਸ਼ਿੰਗਟਨ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਨਿਊ ਯਾਰਕ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਸੈਨਿਕਾਂ ਨੂੰ ਜੁਲਾਈ 9 ਨੂੰ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਸੁਣਾਇਆ। ਇੱਕ ਨਕਲ ਅਗਸਤ 10 ਨੂੰ ਲੰਡਨ ਪਹੁੰਚ ਗਈ।
੨੫ ਡਨਲੈਪ ਬਰੋਡਸਾਈਡ ਜਿਹਨਾਂ ਬਾਰੇ ਅਜੇ ਵੀ ਪਤਾ ਏ, ਉਹ ਇਸ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਪੁਰਾਣੀ ਬਚੀ ਹੋਈ ਨਕਲ ਏ। ਅਸਲੀ ਹੱਥ ਲਿਖੀ ਨਕਲ ਬਚੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਅੱਜ ਕਈ ਪੱਥਰੀ ਜੀਵ ਵਿਗਿਆਨੀ ਮੰਨਦੇ ਨੇ ਕਿ ਡਾਇਨਾਸੌਰਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਗੁੱਟ ਬਚ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਅੱਜ ਵੀ ਜੀਵਤ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੰਛੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਡਾਇਨਾਸੌਰ ਵਾਂਗੂੰ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦੇ ਕਿਉਂਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਕੋਲ ਖੰਭ ਤੇ ਉਡਣ ਦੀ ਸਮੱਰਥਾ ਹੈ।
ਪਰ ਪੰਛੀ ਬਾਰੇ ਅਜੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਅਜਿਹੀਆਂ ਨੇ ਜੋ ਡਾਇਨਾਸੌਰ ਵੰਗੂੰ ਲੱਗਦੀਆਂ ਨੇ।
ਇਹਨਾਂ ਦੇ ਪੈਰਾਂ 'ਤੇ ਪੁੰਜਾਂ ਅਤੇ ਨਹੁੰਟਾਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਨੇ, ਇਹ ਅੰਡੇ ਦਿੰਦੇ ਨੇ, ਅਤੇ ਇਹ ਆਪਣੇ ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਪੈਰਾਂ 'ਤੇ ਟੀ-ਰੇਕਸ ਵਾਂਗ ਚਲਦੇ ਨੇ।
ਅੱਜ ਵਰਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਬਾਈਨਰੀ ਸੰਖਿਆਵਾਂ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਕੋਡ ਕੀਤੀ ਗਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਹੇਰਾਫੇਰੀ 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹਨ।
ਇੱਕ ਬਾਈਨਰੀ ਨੰਬਰ ਸਿਰਫ਼ ਦੋ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੀ ਵੈਲਯੂ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਯਾਨੀ 0 ਜਾਂ 1, ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨੰਬਰਾਂ ਨੂੰ ਬਾਈਨਰੀ ਅੰਕ—ਜਾਂ ਬਿੱਟ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸਨੂੰ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਅੰਦਰੂਨੀ ਜ਼ਹਿਰ ਦੇਖਣ ਵਿੱਚ ਤੁਰੰਤ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗਦਾ। ਉਲਟੀਆਂ ਵਰਗੇ ਲੱਛਣ ਇੰਨੇ ਆਮ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਤੁਰੰਤ ਨਿਦਾਨ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਅੰਦਰੂਨੀ ਜ਼ਹਿਰ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਸੰਕੇਤ ਦਵਾਈ ਜਾਂ ਜ਼ਹਿਰੀਲੇ ਘਰਗ੍ਰਹਿਣ ਰਸਾਇਣਾਂ ਦਾ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਕੰਟੇਨਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਖਤਰਨਾਕ ਚੀਜ਼ ਲਈ ਖਾਸ ਪਹਿਲੀ ਮਦਦ ਦੇ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਲੇਬਲ ਚੈੱਕ ਕਰੋ।
ਇੱਥੇ ਇਹ ਸ਼ਬਦ "ਬੱਗ" ਕੀੜਿਆਂ ਦੇ ਇਸ ਸਮੂਹ ਲਈ ਕੀੜਾ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਵੱਲੋਂ ਰਸਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਪੁਰਾਣੇ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਚਮੜਿਆਂ (bed-bugs) ਨਾਲ ਜਾਣੂ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਬਣਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮਨੁੱਖਾਂ 'ਤੇ ਜੀਵਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਢੁੱਕਵੇਂ ਕੀੜੇ ਹਨ।
ਅਸਾਸਿਨ-ਬੱਗ ਤੇ ਬੇਡ-ਬੱਗ ਦੋਵੇਂ ਹੀ ਨਿਡੀਕੋਲਸ ਹੁੰਦੇ ਨੇ, ਜੋ ਆਪਣੇ ਮੇਜ਼ਬਾਨ ਦੇ ਘਾਂਸੇ ਜਾਂ ਮਕਾਨ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਵਾਸਤੇ ਅਨੁਕੂਲਿਤ ਹੁੰਦੇ ਨੇ।
امریکہ وچ تقریباً 4 لکھ لوکاں نوں ملٹیپل سکلیروسس (ایم ایس) اے، جس نال ایہ جواناں تے درمیانی عمر دے لوکاں وچ سبھ توں ودھ پھیلن والی عصب سائنس دی بیماری بن گئی اے۔ (Amrīka vich qarīban 4 lakh lokān nū multīpal skīlarōsīs (em es) ae, jis nāl iha javānāṁ te darmīānī umar de lokān vich sabh tōṁ vadh phailan vālī asab sāins dī bimārī ban gaī ae.)
ਐੱਮ.ਐੱਸ. ਇੱਕ ਬੀਮਾਰੀ ਹੈ ਜੋ ਕੇਂਦਰੀ ਨਾੜ ਤੰਤਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਦਿਮਾਗ਼, ਸੁਪਿਨਾਲ ਕੋਡ ਅਤੇ ਔਪਟਿਕ ਨਰਵ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਟਾਲ਼-ਮਟੌਲ਼ਾਂ ਨੇ ਖੋਜ ਕੀਤੀ ਹੈ ਕਿ ਔਰਤਾਂ 'ਚ ਮਰਦਾਂ ਨਾਲੋਂ ਦੋ ਗੁਣਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਐੱਮ.ਐੱਸ. ਹੋਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਜੋੜਾ ਇਹ ਫੈਸਲਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਪਾਲਣਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਹਿਤ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਬੱਚੇ ਦੇ ਹਿਤ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇਹ ਜੋੜੇ ਆਪਣੇ ਬੱਚੇ ਲਈ ਗੋਦ ਲੈਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਚੋਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਗੋਦ ਲੈਣ ਵਿੱਚ, ਜਣਨ ਮਾਪਿਆਂ ਵੱਲੋਂ ਆਪਣੇ ਮਾਪੇ ਹੋਣ ਦੇ ਹੱਕ ਖਤਮ ਕਰ ਦਿੱਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਜੋ ਕੋਈ ਹੋਰ ਜੋੜਾ ਬੱਚੇ ਦੀ ਪਾਲਣ-ਪੋਸ਼ਣ ਕਰ ਸਕੇ।
ਇਲਮ دا ਮੁੱਖ ਮਕਸਦ ਸਾਇੰਟਫ਼ਿਕ ਤਰੀਕੇ ਰਾਹੀਂ ਦੁਨੀਆਂ ਕਿਵੇਂ ਚੱਲਦੀ ਹੈ ਇਸਨੂੰ ਸਮਝਣਾ ਹੈ। ਇਹ ਤਰੀਕਾ ਦਰਅਸਲ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਾਇੰਟਫ਼ਿਕ ਖੋਜਾਂ ਨੂੰ ਸੇਧ ਦਿੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਕਲਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਪ੍ਰਯੋਗ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਯੋਗ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਪਰਖ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਜਾਂ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵੱਧ ਸੰਭਾਵਿਤ ਪਰਿਕਲਪਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਖਾਰਜ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਸਵਾਲ ਪੁੱਛਣ ਅਤੇ ਨਿਰੀਖਣ ਕਰਨ ਨਾਲ ਵੀ ਵਿਗਿਆਨਕ ਖੋਜ ਨੂੰ ਮਾਰਗਦਰਸ਼ਨ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
قدرتیات تے فلسفیاں دا دھیان پرانے لکھتاں تے، بالخصوص لاطینی وچ بائبل اتے سی۔ (Qadratiat te falsafiaan da dhiyan purane likhta’n te, bal-khusooch Laatini wich Bible ate si.)
ਅਰਸਤੂ ਦੇ ਵਿਗਿਆਨ ਦੇ ਸਾਰੇ ਮਾਮਲਿਆਂ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮਨੋਵਿਗਿਆਨ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਸਵੀਕਾਰੇ ਗਏ ਸਨ।
ਜਿਵੇਂ ਜਿਵੇਂ ਯੁਨਾਨੀ ਗਿਆਨ ਘੱਟਦਾ ਗਿਆ, ਪੱਛਮ ਆਪਣੇ ਯੁਨਾਨੀ ਦਾਰਸ਼ਨਿਕ ਤੇ ਵਿਗਿਆਨਕ ਮੂਲਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖ ਹੋ ਗਿਆ।
शरीर-विज्ञान ते व्यवहार विच देखे ਗਏ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤਾਲ-ਮੇਲ ਅਕਸਰ ਹੀ ਅੰਦਰੂਨੀ ਚੱਕਰਾਂ ਦੀ ਹੋਂਦ ਤੇ ਜੀਵ ਵਿਗਿਆਨਕ ਘੜੀਆਂ ਰਾਹੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉਤਪਾਦਨ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਨੇ।
ਵਾਰ-ਵਾਰ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਤਾਲਾਂ, ਜੋ ਸਿਰਫ਼ ਬਾਹਰੀ ਵਾਰ-ਵਾਰ ਸੰਕੇਤਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀਆਂ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਜੀਵਤ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਿਤ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਬੈਕਟੀਰੀਆ, ਫੰਜਾਈ, ਪੌਦੇ ਅਤੇ ਜਾਨਵਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
جسمانی گھڑیاں خود-قائم اوسلیٹرز ہن جوں باہری نشانیاں دی غیرحاضری وچ وی اک آزادانہ چکر جاری رکھن گے۔ (Jismani ghaṛīā̃ khud-qā’im osilēṭarz han jõ bāharī nishānīā̃ di ghair-hājari vich vi ik āzādānē chakar jarī rakhan ge.)
ਹਰਸ਼ੇ ਤੇ ਚੇਜ਼ دا تجربہ اکّleading indication سی کہ DNA اکّ genetic مادہ سی۔
ਹਰਸ਼ੀ ਅਤੇ ਚੇਜ਼ ਨੇ ਫੇਜਾਂ, ਜਾਂ ਵਾਇਰਸਾਂ, ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਆਪਣੇ DNA ਨੂੰ ਇੱਕ ਬੈਕਟੀਰੀਅਮ ਵਿੱਚ ਪਾਉਣ ਲਈ ਕੀਤੀ।
ਉਹਨਾਂ ਦੋ ਪ੍ਰਯੋਗ ਕੀਤੇ, ਜਾਂ ਤਾਂ ਫੇਜ ਵਿੱਚ ਡੀ.ਐਨ.ਏ. ਨੂੰ ਰੇਡੀਓਐਕਟਿਵ ਫਾਸਫੋਰਸ ਨਾਲ ਚਿੰਨ੍ਹਿਤ ਕੀਤਾ, ਜਾਂ ਫੇਜ ਦੇ ਪ੍ਰੋਟੀਨ ਨੂੰ ਰੇਡੀਓਐਕਟਿਵ ਸਲਫ਼ਰ ਨਾਲ।
mutations de navīŉ qismāŉ nāl, badlāvāŉ de prabhāv bilkul alag hō sakde hāṁ, jīvāṇū dī kihṛī chīz badlī hai ate kahṛē sell badle gae hāṁ, is tōṁ hōvēgā.
ਕੇਵਲ ਜਰਮ-ਲਾਈਨ ਸੈੱਲਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਏ ਪਰਿਵਰਤਨ ਹੀ ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਦਿੱਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਹੋਰ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਹੋਏ ਪਰਿਵਰਤਨ ਸੈੱਲ-ਮੌਤ ਜਾਂ ਕੈਂਸਰ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹਨ।
قدرتی سیاحت اوہنا لوکاں نوں کھچدی اے جہڑے قدرتی تھاواں تے نظارہ کرن لئی، ونسبتیاً بوٹیاں اتے جانوراں دی جنگلی زندگی نوں لئی آؤندے ہن।
ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦੇ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਿਕਾਰ, ਮੱਛੀ ਪਾਲਣ, ਫੋਟੋਗ੍ਰਾਫੀ, ਪੰਛੀ ਦੇਖਣਾ, ਅਤੇ ਪਾਰਕਾਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਈਕੋਸਿਸਟਮ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਅਧਿਐਨ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਬਰਨਿਓ ਵਿੱਚ ਓਰੰਗੂਟਾਨਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਣਾ, ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਲੈਣਾ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹਾਸਲ ਕਰਨਾ ਇੱਕ ਉਦਾਹਰਣ ਹੈ।
ہر سویرے، لوک چھوٹے شہراں نوں گڈّیاں چ چھڈّ دندے ہن اپنے کم تے جان لئی، تے اوہناں توں ایسے لوک گزردے ہن جناں دا کم دا تھاں اوہ جگہ ہُندی اے جِتھوں اوہ بااثر چھڈّ کے گئے ہن۔
ਇਸ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਪਰਵਾਹਨ ਸ਼ਟਲ ਵਿੱਚ ਹਰੇਕ ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪ੍ਰਾਈਵੇਟ ਗੱਡੀਆਂ 'ਤੇ ਆਧਾਰਿਤ ਪਰਵਾਹਨ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਹ ਗੱਲ ਹੁਣ ਵਿਗਿਆਨ ਦਿੰਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵੱਡੇ ਕਾਰਬਨ ਅਰਥਚਾਰੇ ਨੇ ਬਾਇਓਸਫੀਅਰ ਨੂੰ ਉਸ ਇੱਕ ਸਥਿਰ ਹਾਲਤ ਤੋਂ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੇ ਪਿਛਲੇ ਦੋ ਮਿਲੀਅਨ ਸਾਲਾਂ ਤੋਂ ਮਨੁੱਖੀ ਵਿਕਾਸ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕੀਤਾ ਹੈ।
ਸਭ ਲੋਕ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਹਿੱਸਾ ਲੈਂਦੇ ਨੇ ਤੇ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ ਸਿਸਟਮ ਵਰਤਦੇ ਨੇ। ਲਗਭਗ ਹਰ ਕੋਈ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ ਸਿਸਟਮ ਬਾਰੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਵਿਕਸਤ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਾਣੀ ਦੀ ਗੁਣਵੱਤਾ ਜਾਂ ਪੁੱਲਾਂ ਦੇ ਡਿੱਗਣ ਬਾਰੇ ਇੰਨੇ ਪੱਧਰ ਦੇ ਸ਼ਿਕਵੇ ਸੁਣਨ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਮਿਲਦੇ ਹਨ।
ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ ਸਿਸਟਮਾਂ ਨਾਲ ਇੰਨੀਆਂ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਕਿਉਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਨੇ, ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਫੇਲ੍ਹ ਹੋਣ ਦਾ ਕੀ ਕਾਰਨ ਹੈ? ਕੀ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਬਸ ਅਣਕਾਬਲ ਨੇ? ਜਾਂ ਫਿਰ ਕੁਝ ਹੋਰ ਗੰਭੀਰ ਮਸਲਾ ਹੈ?
ਟਰੈਫ਼ਿਕ دا بہاؤ اکّ ਅਧਿਐਨ ہے، ਜਿਹੜਾ ਦੋ ਬਿੰਦੂਆਂ وچਕਾਰ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਡਰਾਈਵਰਾਂ تے ਵਾਹਨਾਂ دی حرکت اتے اوہناں دے آپس وچوں رابطے نوں ਸਮਝਦਾ ਹੈ।
दुर्भाग्यवश, ٹریفک دا رویہ پڑھنا مشکل اے کیونجے ڈرائیور دا رویہ سو فیصد یقینی طور تے پیش کیتا نہیں جا سکدا۔ (Durbaaghpwash, traffic da ravaiya padhna mushkil ae kyunke driver da ravaiya sau fisad yaqeeni taur te pesh kita nahi saka.)
ਖੁਸ਼ਕਿਸਮਤੀ ਨਾਲ, ਡਰਾਈਵਰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਕ ਵਾਜਬ ਅਤੇ ਲਗਾਤਾਰ ਪੱਧਰ ਵਿੱਚ ਵਹਾਰ ਕਰਦੇ ਹਨ; ਇਸ ਲਈ, ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਸਤਰਜ਼ਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਵਾਜਬ ਇਕਸਾਰਤਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਲਗਭਗ ਗਣਿਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦਰਸਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਟਰੈਫ਼ਕ ਦੇ ਰੋਕਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਦਰਸਾਉਣ ਵਾਸਤੇ, ਤਿੰਨ ਮੁੱਖ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸਬੰਧ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ: (1) ਵਾਹਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ, (2) ਘਣਤਾ, ਅਤੇ (3) ਗਤੀ।
ਇਹ ਸਬੰਧ ਰਸਤੇ ਬਣਾਉਣ, ਡਿਜ਼ਾਈਨ ਅਤੇ ਚਲਾਉਣ ਦੀ ਯੋਜਨਾ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਪੋਕਿਆਂ 'ਚੋ ਪਹਿਲੇ ਜਾਨਵਰ ਸਨ ਜਿਹਨਾਂ ਨੇ ਹਵਾ 'ਚ ਉਡਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ। ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਉਡਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ ਨੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਦੁਸ਼ਮਣਾਂ ਤੋਂ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਬਚਨ ਅਤੇ ਖਾਣਾ ਤੇ ਸਾਥੀ ਵਧੇਰੇ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਨਾਲ ਲੱਭਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ।
ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕੀੜੇ ਆਪਣੇ ਪੰਖਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਰੀਰ ਨਾਲ ਚਿੱਪਕਾ ਕੇ ਮੋੜਨ ਦਾ ਫਾਇਦਾ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਇਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਤੋਂ ਲੁਕਣ ਲਈ ਛੋਟੇ-ਛੋਟੇ ਟਿਕਾਣਿਆਂ ਦੀ ਵੱਡੀ ਚੋਣ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਅੱਜਕਲ੍ਹ, ਸਿਰਫ਼ ਡਰੈਗਨਫ਼ਲਾਈਜ਼ ਅਤੇ ਮੇਫ਼ਲਾਈਜ਼ ਹੀ ਅਜਿਹੇ ਕੀੜੇ ਹਨ ਜੋ ਆਪਣੇ ਖੰਭਾਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਮੋੜ ਨਹੀਂ ਸਕਦੇ।
ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਵਰ੍ਹੇ ਪਹਿਲਾਂ, ਅਰਿਸਤਾਰਕਸ ਨਾਂ ਦੇ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਸੀ ਕਿ ਸੂਰਜ ਮੰਡਲ ਸੂਰਜ ਚੁਫ਼ੇਰਦਾ ਹੈ।
ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਉਹ ਸਹੀ ਸੀ, ਪਰ ਬਹੁਤਿਆਂ ਨੇ ਇਸਦੇ ਉਲਟ ਮੰਨਿਆ; ਕਿ ਸੂਰਜ ਮੰਡਲ ਧਰਤੀ ਚੁਫ਼ੇਰ ਘੁੰਮਦਾ ਹੈ, ਸੂਰਜ ਸਮੇਤ (ਅਤੇ ਹੋਰ ਤਾਰੇ ਵੀ)।
ਇਹ ਗੱਲ ਸਮਝ ਵਿੱਚ ਆਉਂਦੀ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਧਰਤੀ ਅਜਿਹੀ ਨਹੀਂ ਲਗਦੀ ਕਿ ਉਹ ਟੁਟ ਰਹੀ ਹੈ, ਹੈ ਨਾ?
ਅਮੇਜ਼ਨ ਨਦੀ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਦੂਜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਲੰਬੀ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਨਦੀ ਹੈ। ਇਹ ਦੂਜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਨਦੀ ਨਾਲੋਂ 8 ਗੁਣਾ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪਾਣੀ ਲੈ ਕੇ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਅਮੇਜ਼ਨ ਦਰਿਆ ਧਰਤੀ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਚੌੜਾ ਦਰਿਆ ਵੀ ਹੈ, ਕਦੇ-ਕਦੇ ਛੇ ਮੀਲ ਚੌੜਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਧਰਤੀ 'ਤੇਲੀਆਂ ਨਦੀਆਂ ਵਿੱਚੋ ਸਾਗਰਾਂ ਵਿੱਚ ਡੋਲਣ ਵਾਲੇ ਪਾਣੀ ਦਾ ਪੂਰਾ ੨੦ ਫੀਸਦੀ ਹਿੱਸਾ ਐਮਾਜ਼ਨ ਤੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।
ਮੁੱਖ ਐਮਾਜ਼ਨ ਨਦੀ 6,387 ਕਿਲੋਮੀਟਰ (3,980 ਮੀਲ) ਲੰਬੀ ਹੈ। ਇਹ ਹਜ਼ਾਰਾਂ ਛੋਟੀਆਂ ਨਦੀਆਂ ਦਾ ਪਾਣੀ ਇਕੱਠਾ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਕਿ ਪੱਥਰ ਵਿੱਚ ਪੀਰਾਮਿਡ ਬਣਾਉਣਾ ਪੁਰਾਣੀ ਰਾਜਵੰਸ਼ ਦੇ ਅੰਤ ਤੱਕ ਜਾਰੀ ਰਿਹਾ, ਗੀਜ਼ਾ ਦੇ ਪੀਰਾਮਿਡ ਆਪਣੇ ਆਕਾਰ ਅਤੇ ਉਸਾਰੀ ਦੀ ਤਕਨੀਕੀ ਉੱਤਮਤਾ ਵਿੱਚ ਕਦੇ ਵੀ ਪਾਰ ਨਹੀਂ ਕੀਤੇ ਗਏ।
نوي سلطنت دے قديم مصري اپنے پچھلے لوکاں دے بناۓ یادگاراں نوں حیرت نال دیکھدے سن، جیہڑے اوناں ویلے ہزار سال توں وی پرانے ہو چکے سن۔ (Nuvi saltanat de qadeem Misri apne pichhle lokaan de banaye yaadgaaraan nu hairat naal dekhte san, jihde unnaan vele hazaar saal ton vi purane ho chuke san.)
ਵੈਟੀਕਨ ਸਿਟੀ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਲਗਭਗ 800 ਹੈ। ਇਹ ਦੁਨੀਆ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਛੋਟਾ ਸੁਤੰਤਰ ਦੇਸ਼ ਹੈ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਆਬਾਦੀ ਵਾਲਾ ਦੇਸ਼ ਹੈ।
ਵੈਟੀਕਨ ਸਿਟੀ ਆਪਣੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਅਤੇ ਸਰਕਾਰੀ ਸੰਚਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਇਤਾਲਵੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਇਟਾਲਵੀਂ ਉਹ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦੀ ਬੋਲੀ ਵੀ ਹੈ ਜਿਹੜੀ ਰਾਜ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕ ਵਰਤਦੇ ਨੇ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਲਾਤੀਨੀ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਧਾਰਮਿਕ ਸਮਾਗਮਾਂ ਵਿੱਚ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਵੈਟੀਕਨ ਸਿਟੀ ਦੇ سارے ਨਾਗਰਿਕ ਰੋਮਨ ਕੈਥੋਲਿਕ ਨੇ।
ਪੁਰਾਤਨ ਸਮਿਆਂ ਤੋਂ ਹੀ ਲੋਕ ਸੋਨਾ, ਚਾਂਦੀ, ਤੇ ਤਾਂਬੇ ਵਰਗੇ ਮੁਢਲੇ ਰਸਾਇਣਕ ਤੱਤਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਦੇ ਆਏ ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸਭ ਕੁਦਰਤ ਵਿੱਚ ਮੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਮਿਲਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਇਮਟਿਵ ਉਪਕਰਣਾਂ ਨਾਲ ਵੀ ਲੱਭਣੇ ਆਸਾਨ ਹਨ।
ارسطو، اک د‏‏ریافت کار، نے نظریہ دتا کہ ہر چیز چار عناصر دا مرکب ا‏‏ے۔ ایہ عنصر مٹی، پانی، ہوا، تے اگ سن۔ (Aristu, ik dariaft kar, ne nazaria dita ke har cheez char anasar da markab hai. Ee anasar mitti, pani, hawa, te ag san.)
ਇਹ ਠੋਸ, ਤਰਲ, ਗੈਸ, ਤੇ ਪਲਾਜ਼ਮਾ (ਇਸੇ ਵਾਰੀ ਵਿੱਚ) ਵਾਂਗ ਚਾਰ ਹਾਲਤਾਂ ਜਿਹੀਆਂ ਸਨ, ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਇਹ ਵੀ ਸੋਚਿਆ ਕਿ ਉਹ ਨਵੇਂ ਪਦਾਰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਬਦਲ ਕੇ ਉਹ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਦਿਖਾਈ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
alloys nu buhute kar ke do ya zyada dhati da misla hunde ne. Eh na bhulo ke periodic table vich bahut sare tatv hunde ne.
ਕੈਲਸ਼ੀਅਮ ਅਤੇ ਪੋਟਾਸ਼ੀਅਮ ਵਰਗੇ ਤੱਤਾਂ ਨੂੰ ਧਾਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਬੇਸ਼ੱਕ, ਚਾਂਦੀ ਅਤੇ ਸੋਨੇ ਵਰਗੀਆਂ ਧਾਤਾਂ ਵੀ ਹਨ।
ਤੁਸੀਂ ਕਾਰਬਨ ਵਰਗੇ ਗੈਰ-ਧਾਤੂ ਤੱਤਾਂ ਦੀਆਂ ਛੋਟੀਆਂ ਮਾਤਰਾਵਾਂ ਵਾਲੇ ਅਲੋਏ ਵੀ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਬ੍ਰਹਿਮੰਡ ਵਿੱਚ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਪਦਾਰਥ ਨਾਲ ਬਣੀ ਹੈ। ਸਾਰਾ ਪਦਾਰਥ ਪਰਮਾਣੂ ਨਾਂ ਦੇ ਬਹੁਤ ਛੋਟੇ ਕਣਾਂ ਨਾਲ ਬਣਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਐਟਮ ਇੰਨੇ ਛੋਟੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ ਕਿ ਕਰੋੜਾਂ ਐਟਮ ਇਸ ਵਾਕ ਦੇ ਅੰਤ 'ਤੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਪੂਰੇ ਵਿੱਚ ਫਿੱਟ ਹੋ ਸਕਦੇ ਨੇ।
ਇਸਲ਼ੀ, ਪੈਨਸਲ ਬਹੁਤਿਆਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਦੋਸਤ ਸਾਬਤ ਹੋਈ ਜਦੋਂ ਇਹ ਬਾਜ਼ਾਰ ਵਿੱਚ ਆਈ।
ਡੁੱਖ ਨਾਲ, ਜਿਵੇਂ ਨਵੇਂ ਲਿਖਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਉਭਰੇ ਨੇ, ਪੈਨਸਿਲ ਘੱਟ ਰੁੱਤਬੇ ਅਤੇ ਵਰਤੋਂ 'ਚ ਪੈ ਗਈ ਹੈ।
لوک اج کل کمپیوٹر سکرین تے میسج لِکھدے نیں، اُنّاں نوں پنّیاں نوں تیز کرن دی لوڑ نئیں پیندی۔
ਕੀ ਕੋਈ ਸੋਚ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੀਬੋਰਡ ਬਣ ਜਾਵੇਗਾ ਜਦੋਂ ਕੁਝ ਨਵਾਂ ਆਵੇਗਾ।
ایٹمی بم اس اصول تے کم کردا اے کہ اک نیوکلیس نوں جِتنے زیادہ پروٹون تے نیوٹون نال جوڑنا ہوندا اے، اتنی زیادہ توانائی دی لوڑ پیندی اے। (Aiṭmī bam is usūl te kam kardā ae ke ik niuklis nu jittne zyādā prōṭōn te niūṭōn nāl jōṛnā hondā ae, utnī zyādā unarjā dī lōṛ paindī ae.)
ਵੈਸੇ ਟੱਲੀ ਗੱਡੀ ਟਿੱਬੀ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹਾਉਣ ਵਰਗਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਨਿਊਕਲੀਅਸ ਨੂੰ ਫਿਰ ਤੋਂ ਵੰਡਣ ਨਾਲ ਉਹਦੀ ਕੁਝ ਊਰਜਾ ਮੁੜ੍ਹਦੀ ਹੈ।
ਕੁਝ ਐਟਮਾਂ ਦੇ ਅਸਥਿਰ ਨਕਲੀਅਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਥੋੜੀ ਜਿਹੀ ਝੂਝ ਨਾਲ ਵੀ ਟੁੱਟ ਜਾਣਗੇ।
ਚੰਦ ਦੀ ਸਤ੍ਹਾ ਪੱਥਰਾਂ ਅਤੇ ਧੂੜ ਨਾਲ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ। ਚੰਦ ਦੀ ਬਾਹਰੀ ਪਰਤ ਨੂੰ 'ਕ੍ਰਸਟ' ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਕ੍ਰਸਟ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਪਾਸੇ ਕਰੀਬ 70 ਕਿਮੀ ਮੋਟਾ ਹੈ ਅਤੇ ਦੂਰੀ ਪਾਸੇ 100 ਕਿਮੀ ਮੋਟਾ ਹੈ।
ਮਾਰਿਆ ਦੇ ਥੱਲੇ ਇਹ ਪਤਲਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉੱਚ ਭੂਮੀ ਦੇ ਥੱਲੇ ਇਹ ਗੱਡਾ ਹੈ।
ਨੇੜੇ ਵਾਲੀ ਡਿਗ 'ਤੇ ਮਾਰਿਆ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉੱਥੇ ਛਿਲਕਾ ਪਤਲਾ ਹੈ। ਲਾਵਾ ਉੱਪਰ ਸਤ੍ਹਾ 'ਤੇ ਆਉਣਾ ਆਸਾਨ ਸੀ।
مُحتوا نظریات ایدے تے مرکّز ہُندے نیں کہ لوک کیہݨ دی وجہ نال چلدے نیں جاں اوہناں نوں کیہݨ گل لبھاوندی اے۔
ੲਿਹ ਸਿਧਾਂਤ ਸੁਝਾਉਂਦੇ ਨੇ ਕਿ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਲੋੜਾਂ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਇੱਛਾਵਾਂ ਹੁੰਦੇ ਨੇ, ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਅੰਦਰ ਗ੍ਰਹਿਣ ਕਰ ਲੈਂਦੇ ਨੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਵੱਡੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਨੇ।
ਇਹ ਸਿਧਾਂਤ ਇਹ ਵੇਖਦੇ ਨੇ ਕਿ ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹਾ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਜੋ ਚਾਹੁੰਦੇ ਨੇ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਵਿੱਚ ਅਜਿਹੀਆਂ ਕਿਹੋ ਜਿਹੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕੁਝ ਕਰਨ ਜਾਂ ਨਾ ਕਰਨ ਲਈ ਮਜਬੂਰ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਦੇਢ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਸਮੱਗਰੀ ਸਿਧਾਂਤ ਮਸਲੋ ਦਾ ਲੋੜਾਂ ਦਾ ਲੜੀਵਾਰ ਸਿਧਾਂਤ ਅਤੇ ਹਰਜ਼ਬਰਗ ਦਾ ਦੋ-ਕਾਰਕ ਸਿਧਾਂਤ ਨੇ।
ਆਮ ਕਰਕੇ, ਜਦੋਂ ਮੈਨੇਜਰ ਆਪਣੇ ਸਾਬਕਾ ਸਹਿਕਰਮੀਆਂ ਨੂੰ ਅਗਵਾਈ ਕਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਦੋ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵਰਤਣ ਆਮ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਤਾਂ ਇਹ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ "ਆਪਣਿਆਂ" (ਜਾਂ ਕੁੜੀਆਂ) ਵਿੱਚੋਂ ਹੀ ਇੱਕ ਰਹਿਣ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਮੈਨੇਜਰਾਂ ਨੂੰ ਗ਼ੈਰ-ਪਸੰਦ ਫ਼ੈਸਲੇ ਲੈਣ, ਅਨੁਸ਼ਾਸਨਹੀਣ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ, ਕੰਮ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ, ਜ਼ਿੰਮੇਦਾਰੀ ਸੌਂਪਣ, ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਜਵਾਬਦੇਹ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਡਿਓਂਢੇ ਵਾਲ਼ੇ ਪਾਸੇ, ਇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਇਤਨਾ ਬਦਲ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਪਹਿਚਾਨਣਯੋਗ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦਾ, ਜਿਸਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਟੀਮ ਜੋ ਕੁਝ ਵੀ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ, ਉਹ ਸਭ ਕੁਝ ਬਦਲਣਾ ਪਵੇਗਾ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਆਪਣਾ ਬਣਾਉਣਾ ਪਵੇਗਾ।
ਅੰਤ ਵਿੱਚ, ਲੀਡਰ ਹੀ ਟੀਮ ਦੀ ਸਫ਼ਲਤਾ ਅਤੇ ਅਸਫ਼ਲਤਾ ਲਈ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਵਤੀਰਾ ਅਕਸਰ ਲੀਡਰਾਂ ਅਤੇ ਬਾਕੀ ਟੀਮ ਵਿਚਕਾਰ ਖਿਚਾਅ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਵਰਚੁਅਲ ਟੀਮਾਂ ਤੋਂ ਉਹੀ ਉੱਚ ਗੁਣਵੱਤਾ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਰਵਾਇਤੀ ਟੀਮਾਂ ਤੋਂ, ਪਰ ਕੁਝ ਬਾਰੀਕ ਫਰਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਵਰਚੁਅਲ ਟੀਮ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਨੇੜਲੇ ਭੌਤਿਕ ਸਮੂਹ ਲਈ ਸੰਪਰਕ ਬਿੰਦੂ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਸਾਧਾਰਣ ਟੀਮ ਮੈਂਬਰਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੀ ਅਜ਼ਾਦੀ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਟੀਮਾਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਟਾਈਮ ਜ਼ੋਨਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਮਿਲ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿਸ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਸਥਾਨਕ ਪ੍ਰਬੰਧਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਸਮਝਿਆ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਸੱਚੇ "ਅਦ੍ਰਿਸ਼્ય ਟੀਮ" (ਲਾਰਸਨ ਅਤੇ ਲਾਫ਼ਾਸਤੋ, 1989, ਪੰਨਾ 109) ਦੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਇੱਕ ਵਰਚੁਅਲ ਟੀਮ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਅੰਗ ਵੀ ਹੈ।
"ਇਹੀ 'ਅਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਗੱਟ' (invisible team) ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਹਰੇਕ ਮੈਂਬਰ ਆਪਣੀ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਅਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਗੱਟ ਹੀ ਹਰੇਕ ਮੈਂਬਰ ਲਈ ਨਿਯਮ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ।"
ਇੱਕ ਸੰਸਥਾ ਇੱਕ ਸਿੱਖਣ ਵਾਲੀ ਸੰਸਥਾ ਬਣਾਉਣ ਦੇ ਸਮਾਂ ਬਰਬਾਦ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਉਂ ਲੰਘਣਾ ਚਾਹਵੇਗੀ? ਸੰਸਥਾਗਤ ਸਿੱਖਣ ਦੇ ਵਿਚਾਰਾਂ ਨੂੰ ਅਮਲ ਵਿੱਚ ਲਿਆਉਣ ਦਾ ਇੱਕ ਟੀਚਾ ਨਵੀਨਤਾ ਹੈ।
جے سارے مُتاح وسائل اک ادارے دے کم کرنے والے محکمےآں وچ موثر طریقے نال ورتے جان، تاں خُلق‌آفرینی تے نَوآفرینی رونما ہو سکدی اے۔
ਇਸ ਕਰਕੇ, ਕਿਸੇ ਸੰਸਥਾ ਵੱਲੋਂ ਕਿਸੇ ਰੋੜ੍ਹ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਇਕੱਠੇ ਵਾਹੁੰਦੀ ਮਿਹਨਤ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਤੇ ਖੋਜੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਨੂੰ ਜਨਮ ਦੇ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜੋ ਗਾਹਕਾਂ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਪੂਰੀਆਂ ਕਰੇ।
ਜੇਕਰ ਕਿਸੇ ਸੰਸਥਾ ਨੂੰ ਨਵੀਨਤਾ ਲਿਆਉਣ ਲਈ, ਨੇਤਾਗਿਰੀ ਨੂੰ ਨਵੀਨਤਾ ਦੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਅਤੇ ਸਾਂਝੇ ਗਿਆਨ ਅਤੇ ਸੰਗਠਨਾਤਮਕ ਸਿੱਖਣ ਨੂੰ ਵੀ ਬਣਾਉਣਾ ਪਵੇਗਾ।
ਐਂਜਲ (2006) ਵਿਖਾਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੰਤਤਤਾ (Continuum) ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਚਾਰੇ ਵਿਗਿਆਨਕ ਡਾਟਾ ਮਨ ਦੀ ਖੋਜ ਲਈ ਇੱਕ ਸਿਧਾਂਤਕ ਰੀਤ 'ਤੇ ਭੌਤਿਕ ਸਬੂਤ ਦਿੰਦੇ ਨੇ। ਇਸ ਕਰਕੇ ਇਹ ਖੋਜ ਦਾ ਖੇਤਰ ਸੰਕੁਚਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਹੀ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਦਿਮਾਗ਼ੀ ਬੀਮਾਰੀਅਾਂ ਅਤੇ ਵਰਤਣੂਕ ਵਿੱਚਲਾ ਸਬੰਧ ਵਿਗਿਆਨੀਆਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਖੋਜ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਇਹ ਗੱਲ ਜਾਣੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਨੁਕਸਾਨ, ਸੱਟਾਂ, ਘਾਵਾਂ, ਅਤੇ ਟਿਊਮਰ ਵਿਹਾਰ 'ਤੇ ਅਸਰ ਪਾਉਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕੁਝ ਮਾਨਸਿਕ ਕਾਰਜਾਂ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਲਿਆਉਂਦੇ ਹਨ।
نواں تکنالوجی دے عروج نال اساں دھیان دِھان تے دماغ دیاں بناوٹاں اتے عمل دا مشاہدہ کر سکدے ہاں جِناں نوں پہلاں کدی نئیں دیکھیا گیا۔ (Navaan technology de uraj naal asaan dhian dhaan te dimagh diyan banaataan ate amal da mushahida kar sakde haan jinaan noon pehlaan kadi nahin dekhiya.)
ਇਹ ਸਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਸਮੱਗਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਮਨ ਦੀਆਂ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆਵਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਸਿਮੂਲੇਸ਼ਨ ਮਾਡਲ ਬਣਾ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਆਈ.ਆਈ. (AI) ਦਾ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਸੰਬੰਧ ਸਾਇੰਸ ਫਿਕਸ਼ਨ ਨਾਲ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਕੰਪਿਊਟਰ ਸਾਇੰਸ ਦੀ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਸ਼ਾਖਾ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਮਸ਼ੀਨ ਵਿੱਚ ਵਿਹਾਰ, ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਅਨੁਕੂਲਨ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ।
ਕੁਕੀ 'ਚ ਖੋਜ ਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਮਸ਼ੀਨਾਂ ਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਕਰਨ ਲਈ ਬਣਾਉਣਾ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਸਮਝਦਾਰੀ ਵਰਤਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਉਦਾਹਰਨਾਂ ਵਿੱਚ ਨਿਯੰਤਰਣ, ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਅਤੇ ਸਮਾਂ-ਸੂਚੀ ਬਣਾਉਣਾ, ਗਾਹਕਾਂ ਦੇ ਨਿਦਾਨ ਅਤੇ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਦੀ ਯੋਗਤਾ, ਨਾਲ ਹੀ ਹੱਥ ਲਿਖਤ ਨੂੰ ਪਛਾਣਨਾ, ਆਵਾਜ਼ ਅਤੇ ਚਿਹਰਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
ऐवें गल਼ਾਂ अलग-अलग इल्म बݨ ਗਈਆਂ ने, ज‍ਿ‍ने असल ज़िंदगी दे मसाईल नु हल करने 'ਤੇ ध्यान केंद्रित किया है। (Aivein galān alag-alag ilm ban gaīān ne, jine asal zindagī de masā'īl nu hal karne 'te dhyān kendrit karīā hai.)
ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਇਹ AI ਸਿਸਟਮ ਆਰਥਿਕ ਵਿਗਿਆਨ, ਦਵਾਈ, ਇੰਜੀਨੀਅਰਿੰਗ ਅਤੇ ਫੌਜ ਵਰਗੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਅਕਸਰ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਈ ਘਰਾਂ ਦੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਅਤੇ ਵੀਡੀਓ ਗੇਮਾਂ ਦੇ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਵਿੱਚ ਵੀ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ।
ਕਲਾਸਰੂਮਾਂ 'ਚ ਖੇਤ ਦੌਰੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੁੰਦੇ ਨੇ। ਅਕਸਰ ਇੱਕ ਅਧਿਆਪਕ ਆਪਣੀਆ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਅਜਿਹੀਆਂ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਲੈ ਜਾਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ/ਚਾਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਬੱਸ ਦੀ ਸਫ਼ਰ ਸੰਭਵ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।
ٹیکنالوجی ورچوئਲ فیلڈ ٹرِپاں نال حل پیش کریندی اے۔ طالب علم میوزیم دیاں آرٹفیکٹس دیکھ سکدے ہن، اکوایریم دا دورہ کر سکدے ہن، یا اپنی کلاس نال بیٹھے خوبصورت کلا دا نظارہ کر سکدے ہن۔
ਇੱਕ ਫੀਲਡ ਟ੍ਰਿੱਪ ਨੂੰ ਵਰਚੁਅਲ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਂਝਾ ਕਰਨਾ ਇੱਕ ਟ੍ਰਿੱਪ 'ਤੇ ਗੌਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਭਵਿੱਖ ਦੀਆਂ ਕਲਾਸਾਂ ਨਾਲ ਤਜ਼ਰਬੇ ਸਾਂਝੇ ਕਰਨ ਦਾ ਵੀ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
مثال کے طور تے، ہر سال بینٹ سکول دے طالب علم شمالی کیرولائنا توں اپنی ریاست دے راجگھر دی سیر بارے اک ویب سائٹ بناندے ہن، ہر سال ای ویب سائٹ نويں بݨائی جاندی اے، پر پرانے ورشن آن لائن رکھے جاندے ہن تاں جو اوہ اک یادگاری البم دی طرح کم کرن۔
ਬਲੌਗ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਲਿਖਣ ਸ਼ੈਲੀ ਸੁਧਾਰਨ ਵਿੱਚ ਵੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਜਦੋਂ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗ਼ਲਤ ਵਿਆਕਰਣ ਅਤੇ ਸਪੈਲਿੰਗ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਬਲੌਗਿੰਗ ਅਨੁਭਵ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੀ ਮੌਜੂਦਗੀ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸਨੂੰ ਬਦਲ ਦਿੰਦੀ ਹੈ।
چونکہ طالب علم اکثر سب توں ودھیرے تنقید کرن والے سامعین ہوندے ہن، اِہو وجہ ہے کہ بلاگ لکھاری اپنی لکھائی نوں ودھا چکن دی کوشش کرنا شروع کر دیندا ہے تا کہ تنقید توں بچیا جا سکے۔
ਬਲੌਗਿੰਗ ਕਰਨ ਨਾਲ ਵੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਆਪਣੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦੀ ਦੁਨੀਆ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਚਤੁਰ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਆਪਣੇ ਦਰਸ਼ਕਾਂ ਦੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਨੂੰ ਜਗਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਸਮਝਦਾਰ ਅਤੇ ਦਿਲਚਸਪ ਬਣਨ ਲਈ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ (ਟੋਟੋ, ੨੦੦੪)।
ਬਲੌਗਿੰਗ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਯੰਤਰ ਹੈ ਜੋ ਸਹਿਯੋਗ ਨੂੰ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੂੰ ਸਕੂਲ ਦੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪਰੇ ਵੀ ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ।
블로그의 적절한 사용은 학생들이 더욱 분석적이고 비판적으로 될 수 있도록 힘을 실어줄 수 있습니다. 인터넷 자료에 적극적으로 반응함으로써 학생들은 다른 사람의 글 맥락에서 자신의 입장을 정의하고 특정 문제에 대한 자신의 관점을 설명할 수 있습니다(Oravec, 2002).
ਓਟਾਵਾ ਕੈਨੇਡਾ ਦੀ ਖੂਬਸੂਰਤ, ਦੋਭਾਸ਼ੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੈ ਅਤੇ ਕਲਾ ਗੈਲਰੀਆਂ ਅਤੇ ਅਜਾਇਬਘਰਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਕੈਨੇਡਾ ਦੇ ਅਤੀਤ ਅਤੇ ਵਰਤਮਾਨ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀਆਂ ਹਨ।
ਦੱਖਣ ਵੱਲ ਨਿਆਗਰਾ ਝਰਨੇ ਨੇ, ਤੇ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਮੁਸਕੋਕਾ ਦੀ ਕੁਦਰਤੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਅੱਗੇ ਦਾ ਖ਼ਜ਼ਾਨਾ ਹੈ।
ੲਿਹ ਸਭ ਕੁਝ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਓਨਟਾਰੀਓ ਨੂੰ ਬਾਹਰਲੋਕਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਹੋਣ ਦੇ ਅਸਲੀ ਰੂਪ ਵਜੋਂ ਉਜਾਗਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਉੱਤਰੀਂ ਵੱਡੇ ਖੇਤਰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਆਬਾਦੀ ਵਾਲੇ ਨੇ, ਤੇ ਕੁਝ ਤਾਂ ਬਿਲਕੁਲ ਹੀ ਰਹਿਤ ਜੰਗਲ ਹਨ।
ਅਬਾਦੀ ਦੀ ਇੱਕ ਤੁਲਨਾ ਜਿਹੜੀ ਬਹੁਤਿਆਂ ਨੂੰ ਹੈਰਾਨ ਕਰ ਦੇਵੇ: ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਅਫ਼ਰੀਕਨ ਅਮਰੀਕੀਆਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਕੈਨੇਡੀਅਨ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੈ।
چڑھدے افریقہ دے جزیرے افریقہ دے چڑھدے ساحل نال بھارتی سمندر وچ واقع نیں۔
ਮੈਡਗਾਸਕਰ ਦੂਰੋਂ-ਦੂਰ ਤੱਕ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਜੇ ਵਾਈਲਡਲਾਈਫ਼ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰੀਏ ਤਾਂ ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਹਾਦੀਪ ਵਾਂਗ ਹੈ।
ਵੱਡੇ ਭਾਗ ਦੇ ਛੋਟੇ ਟਾਪੂ ਆਜ਼ਾਦ ਰਾਸ਼ਟਰ ਨੇ, ਜਾਂ ਫ਼ਰਾਂਸ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਨੇ, ਤੇ ਲਗਜ਼ਰੀ ਬੀਚ ਰਿਜ਼ੋਰਟਾਂ ਵਜੋਂ ਜਾਣੇ ਜਾਂਦੇ ਨੇ।
अरबां ने इस्लाम नूं धरती ते ल्याया, ते ईह् कोमोरोस ते मायोटे विच बहुत तेज़ी नाल फैल गइया। (Arabā̃ ne islām nū dhartī te lyā’ā, te ih komoros te māyotte vich bahut tezī nāl fail ga’īā.)
یورپی اثر تے نوآبادی واد 15ویں صدی چ شروع ہویا، جدّ پرتگالی سمندری کھوجی واسکو دا گاما نے یورپ توں بھارت تک دا کیپ روٹ لبھیا۔
ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਇਹ ਖੇਤਰ ਸਾਹਿਲ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਅਤੇ ਪੱਛਮ ਵਿੱਚ ਅੰਟਲਾਂਟਿਕ ਮਹਾਸਾਗਰ ਨਾਲ।
ਔਰਤਾਂ: ਕਿਸੇ ਵੀ ਔਰਤ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਵਿਆਹੁਤਾ ਸਥਿਤੀ ਨਾਲ ਬਿਨਾ ਪਰਵਾਹ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਵਿਆਹੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਇਹ ਗੱਲ ਵੀ ਫਾਇਦੇਮੰਦ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਉਂਗਲ ਵਿੱਚ ਅੰਗੂਠੀ ਪਾਓ, ਪਰ ਇਹ ਬਹੁਤ ਮਹਿੰਗੀ ਨਾ ਲੱਗੇ।
ਭਾਰਤੀ ਔਰਤਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੱਬਿਆਚਾਰਕ ਫਰਕਾਂ ਕਾਰਨ ਅਜਿਹੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹੋ ਸਕੀਆਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਹ ਤੰਗ-ਪ੍ਰੇਸ਼ਾਨੀ ਸਮਝਣਗੀਆਂ, ਅਤੇ ਪਿੱਛਾ ਕਰਨਾ, ਬਾਹ ਨਾਲ ਫੜ ਲੈਣਾ, ਆਦਿ ਵਰਗੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਆਮ ਹਨ।
ਠੰਢੇ ਦਿਲ ਨਾਲ ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਨਾਂ ਕਹੋ, ਤੇ ਆਪਣੀ ਗੱਲ 'ਤੇ ਖੜ੍ਹੇ ਰਹਿਣ ਤੋਂ ਡਰੋ ਨਾ। (ਫ਼ਰਕੀ ਰੀਤਾਂ-ਰਸਮਾਂ ਹੋਣ 'ਤੇ ਵੀ, ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਠੀਕ ਨਹੀਂ ਹੈ!)
ਮੋਡਰਨ ਕਸਾਬਲਾਂਕਾ ਸ਼ਹਿਰ ਬਰਬਰ ਮਛੇਰਿਆਂ ਨੇ ਇਸਾ ਪੂਰਵ ੧੦ਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ ਵਸਾਇਆ ਸੀ, ਅਤੇ ਫ਼ੋਨੀਸ਼ੀਆਈਆਂ, ਰੋਮਨਾਂ, ਅਤੇ ਮੇਰੇਨਿਡਜ਼ ਨੇ ਇਸਨੂੰ ਅਨਫ਼ਾ ਨਾਮ ਦੇ ਇੱਕ ਰਣਨੀਤਕ ਬੰਦਰਗਾਹ ਵਜੋਂ ਵਰਤਿਆ।
ਪੁਰਤਗਾਲੀਆਂ ਨੇ اِسے تباہ کر دتا تے 1755 وچ اک زلزلے دے بعد چھڈّ دتا، پر اِسے 'ਕਾਸਾ ਬ੍ਰਾਂਕਾ' دے ناں نال دوبارہ بنایا۔
مراکش دے سلطان نے شہر نوں دوبارہ بنایا تے اونوں دارُ البادیا دا ناں دتا، تے ہسپانوی تاجر جنہاں نے اتھے ونڈیا دے اڈے قائم کیتے، اوناں نے اِے نوں کاسابلانکا دا ناں دتا۔ (Murāqash de sultān ne shahar noon dobārā banāyā te onnoṁ dār al-bādyā dā nāṁ dītā, te hispānwī tājar jinhāṁ ne atthē vandā de adē qā’im kite, onnāṁ ne ī noon Kāsāblānkā dā nāṁ dītā.)
ਕਸਾਬਲਾਂਕਾ ਮੋਰੱਕੋ ਵਿੱਚ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਕਰਨ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਦਿਲਚਸਪ ਥਾਵਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ।
ਪੁਰਾݨے ਮਦੀਨਾ ਦੇ ਚੁਫੇਰੇ ਰਵਾਇਤੀ ਮੋਰੱਕੋ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤਾਜਿਨ, ਮਿੱਟੀ ਦੇ ਬਰਤਨ, ਚਮੜੇ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ, ਹੁੱਕੇ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਬੇਕਾਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਵੇਚਣ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਮਿਲ ਜਾਣਗੀਆਂ, ਪਰ ਇਹ ਸਭ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਲਈ ਹੈ।
گوما جمہوری جمہوریہ کانگو دا چڑھدے پاسے اک س سیاحتی شہر اے، جو روانڈا دے نیڑے۔ (Goma jamhoori jamhoori kaango da charde pase ak siyahati shehr ae, jo Rwanda de niare.)
੨੦੦੨ ਵਿੱਚ ਗੋਮਾ ਨੀਰਾਗੋਂਗੋ ਜਵਾਲਾਮੁਖੀ ਦੇ ਲਾਵਾ ਨਾਲ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਿਆ, ਜਿਸਨੇ ਕਸਬੇ ਦੀਆਂ ਬਹੁਤੀਆਂ ਗਲੀਆਂ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਨੂੰ ਦੱਬ ਦਿੱਤਾ।
ਗੋਮਾ 'ਚ ਬਹੁਤਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ, ਪਰ ਉੱਥੋਂ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਵੇਲੇ ਉੱਤਰੀ ਕਿਵੂ ਪ੍ਰਾਂਤ 'ਚ ਚੱਲ ਰਹੇ ਯੁੱਧ ਦੀ ਹਾਲਤ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲੈਣੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ ਨਿਰਗੋਂਗੋ ਵੁਲਕੈਨੋ 'ਤੇ ਚੜ੍ਹਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਅਧਾਰ ਹੈ, ਅਤੇ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਸਸਤੀ ਮਾਊਂਟੇਨ ਗੋਰਿੱਲਾ ਟ੍ਰੈਕਿੰਗ ਵੀ ਇੱਥੇ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਤੂੰ ਗੋਮਾ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮਣ ਲਈ ਬੋਦਾ-ਬੋਦਾ (ਮੋਟਰਸਾਈਕਲ ਟੈਕਸੀ) ਵਰਤ ਸਕਦਾ ਹੈਂ। ਆਮ (ਸਥਾਨਕ) ਕੀਮਤ ਛੋਟੀ ਸਫ਼ਰ ਲਈ ਕਰੀਬ 500 ਕਾਂਗੋਲੀਜ਼ ਫਰੈਂਕ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
اپنی نسبی دور دراز ہون دا نال، "ٹمبکٹو" نو بعید تے عجیب و غریب دیساں دی مآلݨ لئی استعارہ سمجھیا جاندا اے۔
ਅੱਜਕਲ੍ਹ, ਟਿਮਬਕਟੂ ਇੱਕ ਗਰੀਬ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ, ਪਰ ਇਸਦੀ ਸਾਖ਼ ਇਸਨੂੰ ਸੈਲਾਨੀਆਂ ਲਈ ਖਿੱਚ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਬਣਾਉਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਹਵਾਈ ਅੱਡਾ ਵੀ ਹੈ।
1990 ਵਿੱਚ, ਰੇਤ ਦੇ ਖਤਰੇ ਕਰਕੇ ਇਸਨੂੰ ਸੰਸਾਰ ਵਿਰਾਸਤ ਸਥਲਾਂ ਦੀ ਖਤਰੇ ਵਿੱਚ ਘੋਸ਼ਿਤ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚ ਜੋੜ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ ਸੀ।
ਇਹ ਹੈਨਰੀ ਲੂਈਸ ਗੇਟਸ ਦੇ PBS ਸਪੈਸ਼ਲ ਵੰਡਰਜ਼ ਆਫ਼ ਦ ਐਫ਼ਰੀਕਨ ਵਰਲਡ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਇੱਕ ਮੁੱਖ ਰੁਕਣ ਵਾਲੀ ਥਾਂ ਸੀ।
ਸ਼ਹਿਰ ਦੇਸ਼ ਦੇ ਬਾਕੀ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਨਾਲੋਂ ਬਹੁਤ ਵੱਖਰਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਨਾਲੋਂ ਅਰਬੀ ਸੁਭਾਅ ਵੱਧ ਹੈ।
ਕ੍ਰੂਗਰ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਾਰਕ (KNP) ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਉੱਤਰ-ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਹੈ ਅਤੇ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਮੋਜ਼ੈਂਬੀਕ, ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿੰਬਾਬਵੇ ਦੀ ਸਰਹੱਦ ਨਾਲ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਦੱਖਣੀ ਸਰਹੱਦ ਕਰੋਕੋਡਾਈਲ ਨਦੀ ਹੈ।
ਪਾਰਕ 19,500 ਵਰਗ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਵਿੱਚ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ 14 ਵੱਖ-ਵੱਖ ਈਕੋਜ਼ੋਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵੰਡਿਆ ਗਿਆ ਹੈ, ਹਰੇਕ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵਨ ਦਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਮੁੱਖ ਆਕਰਸ਼ਣਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਉਦਯਾਨਾਂ (SANParks) ਦਾ ਪ੍ਰਤੀਕ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਜਿਵੇਂ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਸਾਰੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਉਦਯਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਇਸ ਪਾਰਕ ਲਈ ਵੀ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਸੰਰਖਣ ਅਤੇ ਦਾਖਲਾ ਫੀਸ ਲੱਗਦੀ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਕ ਵਾਈਲਡ ਕਾਰਡ ਖਰੀਦਣਾ ਵੀ ਫਾਇਦੇਮੰਦ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਪਾਰਕਾਂ ਦੇ ਚੋਣਵੇਂ ਭਾਗਾਂ ਜਾਂ ਦੱਖਣੀ ਅਫ਼ਰੀਕਾ ਦੇ ਸਾਰੇ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਪਾਰਕਾਂ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਟਾਪੂ ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਇਸਦਾ ਨਾਮ ਦਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਸੈਲਾਨੀ ਮੁੱਖ ਕੇਂਦਰ ਮੰਨਦੇ ਹਨ।
ਹਾਂਗਕਾਂਗ دا skyline بݨاؤن والے عمارتاں دا جلوس اک چمکدی بار چارٹ نال تشبیہ کیتی گئی اے، جیہڑی وکٹوریا ہاربر دے پݨی دی موجودگی نال واضح ہوندے اے۔
ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਨਜ਼ਾਰੇ ਦੇਖਣ ਲਈ, ਟਾਪੂ ਛੱਡ ਕੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਕੋਲੂਨ ਦੇ ਕਿਨਾਰੇ ਵੱਲ ਜਾਓ।
ਹਾਂਗਕਾਂਗ ਟਾਪੂ 'ਤੇ ਸ਼ਹਿਰੀ ਵਿਕਾਸ ਦਾ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਉੱਤਰੀ ਕੰਢੇ 'ਲੰਘੇ ਭਰਾਈ ਗਈ ਜ਼ਮੀਨ 'ਤੇ ਘਣੀ ਆਬਾਦੀ ਵਾਲਾ ਹੈ।
ਇਹ ਉਹੀ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਬਰਤਾਨਵੀ ਸਮਰਾਜਵਾਦੀਆਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਬਣਾ ਲਿਆ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਗ਼ੁਲਾਮੀ ਪਿਛਲੇ ਇਤਿਹਾਸ ਦੇ ਸਬੂਤ ਲੱਭ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਇਹ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲਈ ਵਧੀਆ ਥਾਂ ਹੈ।
ਸੁੰਦਰਬਨ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਤੱਟੀ ਮੈਂਗਰੂਵ ਖੇਤਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਤੱਟ ਤੋਂ ਬੰਗਲਾਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਭਾਰਤ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿੱਚ 80 ਕਿਲੋਮੀਟਰ (50 ਮੀਲ) ਤੱਕ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਸੁੰਦਰਬਨ ਨੂੰ ਯੂਨੈਸਕੋ ਵਿਸ਼ਵ ਵਿਰਾਸਤ ਸਥਾਨ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਭਾਰਤੀ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਜੰਗਲ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਸੁੰਦਰਬਨ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਉਦਯਾਨ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
جنگل صرف مینگروو دلدّل نئیں ہن - اوہناں وچ گنگے دے میدان نوں ڈھکن والے پرانے جنگلاں دے آخری حصے وی شامل نیں ۔
ਸੁੰਦਰਬਨ ਲਗਭਗ ੩,੮੫੦ ਵਰਗ ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਵਿੱਚ ਫੈਲਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚੋਂ ਕਰੀਬ ਇੱਕ ਤਿਹਾਈ ਹਿੱਸਾ ਪਾਣੀ/ਦਲਦਲੀ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਢਕਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
1966 توں سندر بنز اکّ وائلڈلائف رسروے رہے ہن، تے ایہہ اندازا لگایا جاندا اے کہ ہُن اتھے 400 رائل بنگال ٹائیگر تے لگبھگّ 30,000 چیتے والے ہرن نیں ۔
ਬੱਸਾਂ ਦਰਿਆ ਪਾਰਲੇ ਇੰਟਰ-ਡਿਸਟ੍ਰਿਕਟ ਬੱਸ ਅੱਡਾ ‘ਚੋਂ ਦਿਨ ਭਰ ਚਲਦੀਆਂ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਨੇ, ਪਰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਜੋ ਪੂਰਬ ਵੱਲ ਜਾਂ ਜਕਾਰ/ਬੁੰਥੰਗ ਜਾਦੀਆਂ ਹਨ, ਉਹ ਸਵੇਰੇ 6:30 ਤੋਂ 7:30 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਹੀ ਚਲਦੀਆਂ ਨੇ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਇੰਟਰ-ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਬੱਸਾਂ ਅਕਸਰ ਭਰੀਆਂ ਰਹਿੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਕੁਝ ਦਿਨ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਟਿਕਟ ਖਰੀਦ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਵੱਡੇ ਭਾਗ ਦੇ ਜ਼ਿਲ੍ਹਿਆਂ ਵਿੱਚ ਛੋਟੀਆਂ ਜਾਪਾਨੀ ਕੋਸਟਰ ਬੱਸਾਂ ਚੱਲਦੀਆਂ ਨੇ, ਜਿਹੜੀਆਂ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਅਤੇ ਮਜ਼ਬੂਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਨੇ।
ਵੱਡੇ ਟੈਕਸੀਆਂ ਨੇੜੇ-ਤੇੜੇ ਜਗ੍ਹਾ 'ਤੇ ਜਾਣ ਦਾ ਤੇਜ਼ ਤੇ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਪਾਰੋ (ਨੁ 150) ਅਤੇ ਪੁੰਖਾ (ਨੁ 200)।
ਓਯਾਪੋਕ ਨਦੀ ਉੱਤੇ ਬਣਾ ਬਣਿਆ ਪੁਲ ਇੱਕ ਕੇਬਲ-ਸਟੇਡ ਪੁਲ ਹੈ। ਇਹ ਓਯਾਪੋਕ ਨਦੀ 'ਤੇ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਜੋ ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲ ਵਿੱਚ ਓਆਪੋਕ ਅਤੇ ਫ੍ਰੈਂਚ ਗੁਆਇਆਨਾ ਵਿੱਚ ਸੇਂਟ-ਜੌਰਜੇਸ ਡੀ ਲ'ਓਯਾਪੋਕ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਨੂੰ ਜੋੜਦਾ ਹੈ।
ਦੋ ਟਾਵਰ 83 ਮੀਟਰ ਦੀ ਉੱਚਾਈ ਤੱਕ ਜਾਂਦੇ ਹਨ, ਇਹ 378 ਮੀਟਰ ਲੰਬੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ 3.50 ਮੀਟਰ ਚੌੜੀਆਂ ਦੋ ਲੇਨਾਂ ਹਨ।
ਪੁੱਲ੍ਹ ਦੇ ਥੱਲੇ ਦੀ ਲੰਬਾਈ 15 ਮੀਟਰ ਹੈ। ਉਸਦਾ ਨਿਰਮਾਣ ਅਗਸਤ 2011 ਵਿੱਚ ਪੂਰਾ ਹੋ ਗਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਮਾਰਚ 2017 ਤੱਕ ਵਾਹਨਾਂ ਲਈ ਨਹੀਂ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਗਿਆ।
ਪੁੱਲ ਸਤੰਬਰ 2017 ਵਿੱਚ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਲਈ ਤੈਅ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਬ੍ਰਾਜ਼ੀਲੀਅਨ ਕਸਟਮ ਚੈਕਪੋਸਟ ਪੂਰੇ ਹੋਣ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ।
گوارانی سبھ توں مُکھّ اصلی باشندے سن جینے اجّکل چڑھدے پیراگوئے نوں وسیا، جو آدھے-گردباز شکاری سن اتے اوہ اپنی روزی واسطے کھیتی وی کردے سن۔ (Guarani sabh ton mukkh asli basinde san jine ajkal charde Paraguay nu vasia, jo aadhe-gardbaz shakari san ate oh apni rozi vaste kheti vi karde san.)
ਚਾਕੋ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਗੁਆਯਕੁਰੂ ਅਤੇ ਪਯਾਗੁਆ ਵਰਗੇ ਹੋਰ ਕਬੀਲੇ ਵੀ ਰਹਿੰਦੇ ਸਨ, ਜੋ ਕਿ ਸ਼ਿਕਾਰ, ਇਕੱਠੇ ਕਰਨ ਅਤੇ ਮੱਛੀ ਪਕੜਨ ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਗੁਜ਼ਾਰਾ ਕਰਦੇ ਸਨ।
ਸੋਲ੍ਹਵੀਂ ਸਦੀ ਵਿੱਚ, ਪੈਰਾਗੁਏ, ਜਿਸਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ "ਇੰਡੀਜ਼ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾਲ ਪ੍ਰਾਂਤ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਸਪੈਨਿਸ਼ ਜੇਤੂਆਂ ਅਤੇ ਮੂਲ ਨਿਵਾਸੀਆਂ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਇਆ।
سپینیارڈاں نے اک نویں کالونائزیشن دا دور شروع کیتا جو تن صدیواں تک چلدا رہیا۔ (Spaniardaān ne ak navī̃ kolonīzēshan da door shurū kitā jo tan sadī̃vān tak chaldā rahiā.)
ਅਸੁੰਸਿਓਂ ਦੀ ਸਥਾਪਨਾ 1537 ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ, ਪੈਰਾਗੁਏ ਆਪਣੀ ਅਸਲੀਅਤ ਅਤੇ ਪਛਾਣ ਦਾ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਹਿੱਸਾ ਬਚਾਉਣ ਵਿੱਚ ਕਾਮਯਾਬ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਅਰਜੇਂਟੀਨਾ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚੋਂ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਪੋਲੋ ਟੀਮਾਂ ਅਤੇ ਖਿਡਾਰੀਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੋਣ ਲਈ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਾਲ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਟੂਰਨਾਮੈਂਟ ਦਸੰਬਰ ਵਿੱਚ ਲਾਸ ਕੈਨੀਟਾਸ ਦੇ ਪੋਲੋ ਦੇ ਮੈਦਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਹੋਵੇਗਾ।
سال دے دوجے ویلیاں تے نکے ٹورنامنٹ تے میچ وی ایتھے دیکھے جا سکدے نیں۔
ਟੂਰਨਾਮੈਂਟਾਂ ਬਾਰੇ ਖਬਰਾਂ ਅਤੇ ਪੋਲੋ ਮੈਚਾਂ ਲਈ ਟਿਕਟਾਂ ਕਿੱਥੋਂ ਖਰੀਦਣੀਆਂ ਹਨ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਅਸੋਸੀਏਸ਼ਨ ਅਰਜੇਂਟੀਨਾ ਦੇ ਪੋਲੋ 'ਤੇ ਜਾਚ ਕਰੋ।
فاکلینڈ جزیرے دی سرکاری کرنسی فاکلینڈ پاؤنڈ (FKP) اے، جس دی قدر برطانوی پاؤنڈ (GBP) دے برابر طے کیتی گئی اے۔ (Fakland jaziran di sarkari karansi Fakland pound (FKP) ae, jis di kadar Britanvi pound (GBP) de barbar tay keeti gai ae.)
ਪੈਸੇ جزیرے وچਲੇ اکھی بنک 'ਚ ਬਦਲੇ جا ਸਕਦੇ ਨੇ, ਜਿਹੜੀ ਸਟੈਨਲੀ 'ਚ ਐਫ.ਆਈ.ਸੀ. ਵੈਸਟ ਦੀ ਦੁਕਾਨ دے ਓਹਲੇ ਪਾਸੇ ਹੈ।
ਬਰਤਾਨਵੀ ਪੌਂਡ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਟਾਪੂਆਂ ਵਿੱਚ ਹਰ ਥਾਂ ਮੰਨੇ ਜਾਣਗੇ ਅਤੇ ਸਟੈਨਲੇ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਡਾਲਰ ਵੀ ਅਕਸਰ ਮੰਨੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਦੂਰ-ਦਰਾਜ਼ ਦੇ ਟਾਪੂਆਂ 'ਤੇ ਕ੍ਰੈਡਿਟ ਕਾਰਡ ਸਵੀਕਾਰ ਨਾ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ, ਹਾਲਾਂਕਿ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਅਤੇ ਅਮਰੀਕੀ ਕਰੰਸੀ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨ ਲਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ; ਸਵੀਕਾਰਯੋਗ ਭੁਗਤਾਨ ਵਿਧੀ ਕੀ ਹੈ ਇਹ ਜਾਣਨ ਲਈ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਮਾਲਕਾਂ ਨਾਲ ਚੈਕ ਕਰ ਲਓ।
ਫੌਕਲੈਂਡਜ਼ ਦੀ ਕਰੰਸੀ ਟਾਪੂਆਂ ਦੇ ਬਾਹਰ ਬਦਲਣੀ ਲਗਭਗ ਅਸੰਭਵ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਟਾਪੂਆਂ ਛੱਡਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਪੈਸਾ ਬਦਲ ਲਓ।
مونٹیویڈیو इक्ਵੇटर دے دکھن ول ہوندا اِیں، اِچّ تے گرمی دا موسم ہُندا اے جدوں کہ اتلے ارذھگولے وچّ سرما ہُندا اے تے اِچّ تے سرما ہُندا اے جدوں کہ اتلے ارذھگولے وچّ گرمی ہُندی اے।
ਮੋਂਤੇਵੀਡੀਓ ਉਪ-ਉष्णਕਟਿਬੰਧ ਵਿੱਚ ਹੈ; ਗਰਮੀ ਦੇ ਮਹੀਨਿਆਂ ਵਿੱਚ +30°C ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਦਾ ਤਾਪਮਾਨ ਆਮ ਹੈ।
ਸਰਦੀ ਧੋਖੇਬਾਜ਼ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ: ਤਾਪਮਾਨ ਕਦੇ ਹੀ ਜੰਮਣ ਬਿੰਦੂ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦਾ, ਪਰ ਹਵਾ ਅਤੇ ਨਮੀ ਮਿਲ ਕੇ ਇਸ ਨੂੰ ਥਰਮੋਮੀਟਰ ਦੱਸਣ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ઠੰਢਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਵਾਉਂਦੀ ਹੈ।
ਵਰਖ਼ਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਖ਼ਾਸ 'ਬਰਸਾਤੀ' ਤੇ 'ਸੁੱਕਾ' ਮੌਸਮ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ: ਸਾਲ ਭਰ ਬਾਰਿਸ਼ ਦੀ ਮਾਤਰਾ ਲਗਭਗ ਇੱਕੋ ਜਿਹੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈ।
ਹਾਲਾਂਕਿ ਪਾਰਕ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜਾਨਵਰ ਇਨਸਾਨਾਂ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦੇ ਆਦੀ ਹੋ ਗਏ ਹਨ, ਫਿਰ ਵੀ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵ ਜੰਗਲੀ ਹੀ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਖਾਣਾ ਨਹੀਂ ਖਿਲਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ।
پارک دے افسراں دے مطابق، ریچھاں تے لومڑاں توں گھٹّ تو‏ں 90 میٹر دا فاصلہ رکھو، تے باقی جنگلی جانوراں توں 23 میٹر دا فاصلہ رکھو! (Park de afsaraan de mutabiq, reechhaan te lomraan ton ghatto to 90 meter da faasla rakho, te baqi jangli jaanwaraan ton 23 meter da faasla rakho!) **Note:** I've used meters as the standard unit, as it’s more commonly used and understood in Pakistan/Indian Punjab than yards. I’ve also translated “wolves” as “lomraan” which is a common equivalent for wolves/jackals in this region. 90m is roughly equivalent to 100 yards and 23m is roughly equivalent to 25 yards.
ਦੇਖਣ ਵਿੱਚ ਜਿੰਨੇ ਵੀ ਸ਼ਾਂਤ ਲੱਗਣ, ਬਾਈਸਨ, ਐਲਕ, ਮੂਸ, ਰਿੱਛ ਅਤੇ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਵੱਡੇ ਜਾਨਵਰ ਹਮਲਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ہر سال درجن بھر سیاح زخمی ہو جاندے نيں کیونجے اوہ مناسب فاصلہ برقرار نئيں رکھدے ۔ ایہ جانور وڈے، جنگلی تے خطرناک ہو سکدے نيں، لہٰذا اوہناں نوں اوہناں دا سِتّہ دو۔
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਇਹ ਗੱਲ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਗੰਧ ਬੇਅਰ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜੰਗਲੀ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਖਿੱਚਦੀ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਗੰਧ ਵਾਲੇ ਭੋਜਨ ਨੂੰ ਨਾਲ ਲੈ ਕੇ ਜਾਣ ਜਾਂ ਪਕਾਉਣ ਤੋਂ ਬਚੋ ਅਤੇ ਆਪਣੀ ਕੈਂਪ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਰੱਖੋ।
ਆਪੀਆ ਸਮੋਆ ਦੀ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੈ। ਇਹ ਸ਼ਹਿਰ ਉਪੋਲੂ ਟਾਪੂ 'ਤੇ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਦੀ ਆਬਾਦੀ ਲਗਭਗ 40,000 ਹੈ।
ਆਪੀਆ 1850ਵਿਆਂ 'ਚ ਬਣਾਇਆ ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ 1959 ਤੋਂ ਸਮੋਆ ਦੀ ਅਧਿਕਾਰਕ ਰਾਜਧਾਨੀ ਹੈ।
1889 ਵਿੱਚ، جرمنی، امریکہ تے برطانیہ دیاں ست کشتیاں نے بندرگاہ چھڈن توں انکار کر دتا سی، جس دی وجہ توں بندرگاہ اک بدنام بحری مقابلہ دی جگہ بن گئی۔
ਸਾਰੇ ਜਹਾਜ਼ ਡੁੱਬ ਗਏ, ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ ਕਰੂਜ਼ਰ ਬਚ ਗਿਆ। ਲਗਭਗ 200 ਅਮਰੀਕੀ ਤੇ ਜਰਮਨ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਜਾਨ ਗਈ।
ਮੌ ਮੂਵਮੈਂਟ ਵੱਲੋਂ ਆਜ਼ਾਦੀ ਵਾਸਤੇ ਕੀਤੇ ਸੰਘਰਸ਼ ਦੌਰਾਨ, ਕਸਬੇ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ਾਂਤੀਪੂਰਨ ਇਕੱਠ ਵਿੱਚ ਸਰਵਉੱਚ ਮੁਖਤਿਆਰ ਤੂਪੂਆ ਤਮਾਸੇਸੇ ਲੀਆਲੋਫ਼ੀ III ਦੀ ਹੱਤਿਆ ਕਰ ਦਿੱਤੀ ਗਈ।
ਆਕਲੈਂਡ ਦੋ ਬੰਦਰਗਾਹਾਂ 'ਤੇ ਫੈਲਿਆ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਕਈ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕਿਨਾਰੇ ਹਨ। ਸਭ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਤਿੰਨ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਹਨ।
ਉੱਤਰੀ ਤੱਟ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕਿਨਾਰੇ (ਉੱਤਰੀ ਬੰਦਰਗਾਹ ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਵਿੱਚ) ਪ੍ਰਸ਼ਾਂਤ ਮਹਾਸਾਗਰ ਉੱਤੇ ਹਨ ਅਤੇ ਲਾਂਗ ਬੇ ਤੋਂ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚੋਂ ਦੇਵਨਪੋਰਟ ਤੱਕ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਫੈਲੇ ਹੋਏ ਹਨ।
ਉਹ ਲਗਭਗ ਸਭ ਹੀ ਰੇਤਲੇ ਕਿਨਾਰੇ ਨੇ ਜਿੱਥੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਤਰਨ ਲਈ ਢੁਕਵੇਂ ਨੇ, ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ 'ਤੇ ਪੋਹੂਤੁਕਾਵਾ ਦਰੱਖਤਾਂ ਦੀ ਛਾਂ ਮਿਲਦੀ ਹੈ।
ਤਮਾਕੀ ਡਰਾਇਵ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕਿਨਾਰੇ ਵੈਤੇਮਾਤਾ ਹਾਰਬਰ 'ਤੇ ਹਨ, ਆਕਲੈਂਡ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਮਿਸ਼ਨ ਬੇਅ ਅਤੇ ਸੇਂਟ ਹੈਲੀਅਰਜ਼ ਦੇ ਉੱਚ ਕਲਾਸ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ।
ਇਹ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਭੜਕਾ ਭੜਕਾ ਪਰਿਵਾਰਕ ਸਮੁੰਦਰੀ ਕੰਢੇ ਨੇ, ਜਿਹਨਾਂ ਦੇ ਕੰਢੇ 'ਤੇ ਚੰਗੀਆ ਦੁਕਾਨਾਂ ਲੱਗੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਨੇ। ਇੱਥੇ ਨਹਾਉਣਾ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਹੈ।
मुख्य مقامی بیئر 'نمبر ون' ہے، ایہ کوئی پیچیدہ بیئر نہیں، پر لذیذ تے تازہ کرنے والی اے۔ دوجی مقامی بیئر نوں "منٹا" کہیا جاندا اے۔
ਫ਼ਰਾਂਸੀਸੀ ਵਾਈਨਾਂ ਬਹੁਤ ਮਿਲਣਗੀਆਂ, ਪਰ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਤੇ ਆਸਟਰੇਲੀਆ ਦੀਆਂ ਵਾਈਨਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਵੱਧ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਚੱਲਣਗੀਆਂ।
स्थानीय نل دا پانی پینا بالکل सुरक्षित اے، پر جے خوف لگے تے بوتل والا پانی لبھنا وی آسان اے۔ (Sthaanik nal da paani peena bilkul surakshit ae, par je khauf lage te bottle wala paani labhna vi aasaan ae.)
ਆਸਟਰੇਲੀਅਨ ਲੋਕਾਂ ਵਾਸਤੇ 'ਫ਼ਲੈਟ ਵਾਈਟ' ਕੌਫ਼ੀ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਅਜਨਬੀ ਹੈ। 'ਸ਼ਾਰਟ ਬਲੈਕ' ਨੂੰ 'ਐਸਪ੍ਰੈਸੋ' ਕਹਿੰਦੇ ਨੇ, ਕੈਪੂਚੀਨੋ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਕਰੀਮ ਨਾਲ ਆਉਂਦਾ ਹੈ (ਫ਼ੋਮ ਨਾਲ ਨਹੀਂ), ਅਤੇ ਚਾਹ ਦੁੱਧ ਬਗੈਰ ਪੀਸੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਹੌਟ چاکلیٹ بیल्जیم دے معیار تکّ پੁੱجدی اے۔ پھਲਾਂ دا رس مہنگا اے پر بہت ودھیا اے۔
سارے سال ريف 'ਤੇ بوہت سارے ٹرِپ جاݨے جاندے نیں، تے ريف 'تے ایسے کارݨاں نال ہون والے چوٹ-چوٹ بہت گھٹ ہوندے نیں۔ (Saare saal reef te boht sare trip jaane jaande neen, te reef te aise karan’naal hone wale chot-chot boht ghat hunde neen.)
ਭਾਵੇਂ ਅਸੀਂ, ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਤੋਂ ਸਲਾਹ ਜ਼ਰੂਰ ਲਓ, ਸਾਰੇ ਸੰਕੇਤਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਚੇਤਾਵਨੀਆਂ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦਿਓ।
October तों अप्रैल तक 1770 دے اتر پار سمندر دے کنڈھاں تے ندی-نالے دے منہ نال بوکس جیلی فش ملدے نیں۔ کدی-کدی ایہناں ویلیاں توں باہر وی لبھدے نیں۔
ਸ਼ਾਰਕ ਵਾਸਤਵ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦੇ ਨੇ, ਪਰ ਉਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਮਨੁੱਖਾਂ 'ਤੇ ਹਮਲਾ ਕਰਦੇ ਨੇ। ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸ਼ਾਰਕ ਮਨੁੱਖਾਂ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਨੇ ਅਤੇ ਦੂਰ ਤੁਰ ਜਾਂਦੇ ਨੇ।
ਨੱਪਣੀ ਮਗਰਮੱਛ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮੀ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦੇ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਮੁੱਖ ਆਵਾਸ ਰੌਕਹੈਂਪਟਨ ਤੋਂ ਉੱਤਰ ਵੱਲ ਨਦੀਆਂ ਦੇ ਮੂੰਹਾਂ ਵਿੱਚ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਪਹਿਲਾਂ ਬੁਕਿੰਗ ਕਰਨ ਨਾਲ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਨੂੰ ਮਨ ਦੀ ਸ਼ਾਂਤੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਗন্তਵ્ય 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ 'ਤੇ ਰਹਿਣ ਲਈ ਕੋਈ ਥਾਂ ਮਿਲੇਗੀ।
ਟਰੈਵਲ ਏਜੰਟਾਂ ਨੇ ਅਕਸਰ ਖਾਸ ਹੋਟਲਾਂ ਨਾਲ ਸੌਦੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ, ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੋਰ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਦੇ ਰੂਪ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕੈਂਪਿੰਗ ਗਰਾਊਂਡ, ਨੂੰ ਵੀ ਟਰੈਵਲ ਏਜੰਟ ਰਾਹੀਂ ਬੁੱਕ ਕਰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਟਰੈਵਲ ਏਜੰਟਾਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਜਿਹੇ ਪੈਕੇਜ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਨੇ ਜਿਹਨਾਂ ਵਿੱਚ ਨਾਸ਼ਤਾ, ਏਅਰਪੋਰਟ ਤੋਂ ਆਉਣ-ਜਾਣ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ, ਜਾਂ ਫਿਰ ਫਲਾਈਟ ਅਤੇ ਹੋਟਲ ਦੇ ਗੱਠਜੋੜ ਵਾਲੇ ਪੈਕੇਜ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰਦੇ ਨੇ।
ਅੁਹ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਰਿਜ਼ਰਵੇਸ਼ਨ ਵੀ ਰੱਖ ਸਕਦੇ ਨੇ, ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੋਚਣ ਲਈ ਵਕਤ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇ ਜਾਂ ਆਪਣੇ ਸਫ਼ਰ ਲਈ ਹੋਰ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਵੀਜ਼ਾ) ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਬਦਲਾਅ ਜਾਂ ਮੰਗ 'ਤੇ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਪਹਿਲਾਂ ਟ੍ਰੈਵਲ ਏਜੰਟ ਰਾਹੀਂ ਹੀ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ, ਸਿੱਧੇ ਹੋਟਲ ਨਾਲ ਨਹੀਂ।
ਕੁਝ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਵਾਸਤੇ, ਸੰਗੀਤ ਉਤਸਵਾਂ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਉੱਥੇ ਹੀ ਡੇਰੇ ਲਾਉਂਦੇ ਨੇ, ਅਤੇ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਤਜ਼ਰਬੇ ਦਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਿੱਸਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ।
ਜੇ ਤੂੰ ਐਕਸ਼ਨ ਨੇੜੇ ਰਹਿਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈਂ, ਤੈਨੂੰ ਜਲਦੀ ਜਾ ਕੇ ਸੰਗੀਤ ਕੋਲ ਕੈਂਪਿੰਗ ਵਾਲੀ ਜਗ੍ਹਾ ਮਿਲਣੀ ਪਵੇਗੀ।
ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਮੁੱਖ ਮੰਚਾਂ 'ਤੇ ਸੰਗੀਤ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹੋਵੇਗਾ, ਪਰ ਫੈਸਟੀਵਲ ਦੇ ਕੁਝ ਹਿੱਸੇ ਰਾਤ ਦੇਰੀ ਤੱਕ ਸੰਗੀਤ ਵਜਾਉਂਦੇ ਰਹਿ ਸਕਦੇ ਨੇ।
ਕੁਝ ਤਿਉਹਾਰਾਂ ਵਿੱਚ ਛੋਟੇ ਬੱਚਿਆਂ ਵਾਲੇ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਲਈ ਖਾਸ ਕੈਂਪਿੰਗ ਵਾਲੇ ਖੇਤਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਉੱਤਰੀ ਬਾਲਟਿਕ ਸਮੁੰਦਰ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਕੈਬਿਨ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਚੈੱਕ ਕਰੋ, ਕਿਉਂਕਿ ਬਰਫ਼ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣ ਨਾਲ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਬਹੁਤ ਹੀ ਡਰਾਉਣੀ ਆਵਾਜ਼ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਜੋ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਸੈਂਟ ਪੀਟਰਸਬਰਗ ਦੇ ਕਰੂਜ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿੱਚ ਸਮਾਂ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। ਕਰੂਜ਼ ਯਾਤਰੀਆਂ ਨੂੰ ਵੀਜ਼ਾ ਜ਼ਰੂਰਤਾਂ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ (ਸ਼ਰਤਾਂ ਦੇਖੋ)।
ਕੈਸੀਨੋ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਖਰਚੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਪੈਸੇ ਨੂੰ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਕਰਨ ਲਈ ਬਹੁਤ ਯਤਨ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਖਿੜਕੀਆਂ ਅਤੇ ਘੜੀਆਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗਾਇਬ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਨਿਕਲਣ ਦੇ ਰਸਤੇ ਲੱਭਣੇ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਉਹਨਾਂ ਆਦਤਾਂ ਨਾਲ ਖਾਸ ਖਾਣ-ਪੀਣ ਦੀਆਂ ਵਸਤੂਆਂ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਦੇ ਚੌਖੇ ਚੋਣਾਂ ਰੱਖਦੇ ਨੇ, ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਨੂੰ ਖੁਸ਼ ਰੱਖਣ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਉਥੇ ਹੀ ਰੋਕਣ ਲਈ।
ਕੁਝ ਟਿਕਾਣੇ ਮੁਫ਼ਤ ਵਿੱਚ ਸ਼ਰਾਬ ਪੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਨੇ। ਪਰ ਸ਼ਰਾਬ ਪੀਣ ਨਾਲ ਸੋਚਣ-ਸਮਝਣ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਘੱਟ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਹਰ ਚੰਗਾ ਜੂਆਰੀ ਜਾਣਦਾ ਹੈ ਕਿ ਸੋਬਰ ਰਹਿਣਾ ਕਿੰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਜਿਹੜਾ ਵੀ ਕੋਈ ਉੱਚ ਅਕਸ਼ਾਂਸ਼ਾਂ 'ਤੇ ਜਾਂ ਪਹਾੜੀ ਦੱਰਿਆਂ ਤੋਂ ਡਰਾਈਵਿੰਗ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਉਸਨੂੰ ਬਰਫ਼, ਬਫ਼ਤ ਜਾਂ ਜੰਮ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਤਾਪਮਾਨਾਂ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਬਰਫ਼ੀਲੇ ਤੇ ਬਰਫ਼ ਨਾਲ ਢਕੇ رستਿਆਂ 'ਤੇ رگڑ ਘੱਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ تے تੂੰ ایسے نہیں چلا ਸਕਦਾ ਜਿਵੇਂ کہ تو اسਫਾਲਟ 'تے ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੋਵੇਂ।
ਬਰਫ਼ਬਾਰੀ ਵੇਲੇ, ਬਹੁਤ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਹੀ ਇੰਨੀ ਬਰਫ਼ ਪੈ ਸਕਦੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਫ਼ਸ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਦਿਖਾਊਣ ਵਿੱਚ ਵੀ ਗਿਰਾਵਟ ਆ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜੇਕਰ ਬਰਫ਼ ਡਿੱਗਣ ਲੱਗੇ ਜਾਂ ਉੱਡਣ ਲੱਗੇ, ਜਾਂ ਵਾਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਖਿੜਕੀਆਂ 'ਤੇ ਸੰਘਣਨ ਜਾਂ ਬਰਫ਼ ਜਮ ਜਾਣ ਕਾਰਨ।
ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਬਰਫ਼ੀਲੇ ਤੇ ਬਰਫ਼ਬਾਰੀ ਵਾਲੇ ਹਾਲਾਤ ਆਮ ਹਨ, ਅਤੇ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਰਾ ਸਾਲ ਟ੍ਰੈਫਿਕ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਰੁਕਾਵਟ ਦੇ ਚਲਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ।
افریقہ وچّ سفاری شاید سبھ توں وڈا یاتری کھچن والا اتے بہت سارے وزیٹر لئی سبھ توں ودھ چنگا تجربہ اے ۔ (Africa wich safari shaayad sab ton wadda yaatri khichan wala ate bahut saare visitor layi sab ton vaddh changa anubhav hai.)
ਸਫ਼ਾਰੀ ਨਾਮ ਦਾ ਜੋੜ਼-ਸ਼ਬਦ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਅਫ਼ਰੀਕੀ ਜੰਗਲੀ ਜੀਵਨ, ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਸਵਾਨਾ 'ਤੇ ਨਜ਼ਾਰਾ ਪਾਉਣ ਲਈ ਜ਼ਮੀਨੀ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਵਰਣਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਕੁਝ ਜਾਨਵਰ, ਜਿਵੇਂ ਹਾਥੀ ਅਤੇ ਜ਼ਰਾਫ਼ੇ, ਗੱਡੀਆਂ ਕੋਲ ਆਉਣ ਦੇ ਰੁਝਾਨ ਰੱਖਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਸਟੈਂਡਰਡ ਉਪਕਰਣ ਵਧੀਆ ਨਜ਼ਾਰਾ ਦੇਣਗੇ।
ਸ਼ੇਰ, ਚੀਤੇ ਤੇ ਚਿੱਤੇ ਕਦੇ-ਕਦੇ ਸ਼ਰਮਾਉਂਦੇ ਨੇ, ਤੇ ਤੁਸੀ ਓਹਨਾਂ ਨੂੰ ਬਾਈਨੋਕੂਲਰਜ਼ ਨਾਲੋਂ ਬਿਹਤਰ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ।
واکنگ سفاری (نوں "جھاڑی چ چلنا"، "ہائیکنگ سفاری" وی آکھیا جاندا ہے، یا "پیر چلنا" وی کہندے نیں) وچ چند گھنٹیاں توں لے کے کئی دناں تک پیدل چلنا شامل اے۔
ਪੈਰਲੰਪਿਕ 24 ਅਗਸਤ ਤੋਂ 5 ਸਤੰਬਰ 2021 ਤੱਕ ਹੋਵੇਗੀ। ਕੁਝ ਸਮਾਗਮ ਜਾਪਾਨ ਭਰ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਵੀ ਹੋਣਗੇ।
ਟੋਕੀਓ ਇਕੋ ਐਸ਼ੀਆਈ ਸ਼ਹਿਰ ਹੋਵੇਗਾ ਜਿਸ ਨੇ ਦੋ ਗਰਮੀ ਵਾਲੇ ਓਲੰਪਿਕ ਖੇਡਾਂ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਕੀਤੀ ਹੋਵੇਗੀ, ਜਿਸਨੇ 1964 ਵਿੱਚ ਖੇਡਾਂ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਕੀਤੀ ਸੀ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ 2020 ਵਾਸਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਫਲਾਈਟਾਂ ਅਤੇ ਰਿਹਾਇਸ਼ ਬੁੱਕ ਕਰ ਲਈ ਸੀ, ਜਦੋਂ ਰੱਦ ਕਰਨ ਦਾ ਐਲਾਨ ਹੋਇਆ ਸੀ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
رَدّ کرنے دیاں پالیسیاں بدلدی رہندیاں نیں، پر اپریل دے انت تک، زیادہ تر کرونا وائرس توں وجے رَدّ کرنے دیاں پالیسیاں جولائی 2020 تک نہیں پؤنڈیاں، جدوݨ اولمپک کھیڈاں ہوناں سی۔ (Radd karnay diyan policies badaldi rehandiyan neen, par April de ant tak, zyada tar Corona virus ton vajay radd karnay diyan policies July 2020 tak nahin paoundiyan, jadon Olympic khaydann honna si.)
ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਉਮੀਦ ਹੈ ਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਇਵੈਂਟ ਟਿਕਟਾਂ ਦੀ ਕੀਮਤ ¥2,500 ਅਤੇ ¥130,000 ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਰਹੇਗੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਆਮ ਟਿਕਟਾਂ ਦੀ ਕੀਮਤ ਲਗਭਗ ¥7,000 ਹੋਵੇਗੀ।
ਭਿੱਗੀਆਂ ਕੱਪੜਿਆਂ ਨੂੰ ਅਿਰਾਣ ਕਰਨ ਨਾਲ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸੁਕਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਮਿਲ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੋਟਲਾਂ ਕੋਲ ਅਿਰਾਣ ਅਤੇ ਅਿਰਾਣੀ ਬੋਰਡ ਉਧਾਰ ਲੈਣ ਲਈ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਨਾ ਹੋਵੇ।
ਜੇਕਰ ਲੋਹਾ ਨਾ ਮਿਲੇ, ਜਾਂ ਲੋਹੇ ਨਾਲ਼ ਮੋਜੇ ਪਾਉਣੇ ਪਸੰਦ ਨਾ ਹੋਣ, ਤਾਂ ਜੇਕਰ ਮੌਜੂਦ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਹੇਅਰ ਡ੍ਰਾਇਅਰ ਵਰਤਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਕਪੜੇ ਬਹੁਤ ਗਰਮ ਨਾ ਹੋਣ ਦੇਣ ਦਾ ਖਿਆਲ ਰੱਖੋ (ਜਿਸ ਨਾਲ ਸੰਕੁਚਣ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ, ਜਾਂ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ, ਜਲ ਸਕਦਾ ਹੈ)।
ਪਾਣੀ ਨੂੰ ਪਵਿੱਤਰ ਕਰਨ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰੀਕੇ ਹਨ, ਕੁਝ ਖਾਸ ਖਤਰਿਆਂ ਦੇ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਕਿਸਨੂੰ ਕਿਥੇ ਕੁਝ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਮਿੰਟ ਲਈ ਪਾਣੀ ਉਬਾਲਣਾ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ, ਦੂਸਰਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕਈ ਮਿੰਟਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਫਿਲਟਰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਨੇ, ਅਤੇ ਜੇ ਤੁਹਾਡੀ ਕੋਈ ਚਿੰਤਾ ਹੋਵੇ, ਤਾ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਭਰੋਸੇਯੋਗ ਕੰਪਨੀ ਵੱਲੋਂ ਸੀਲ ਬੋਤਲ ਵਿੱਚ ਪਾਣੀ ਖਰੀਦਣ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਸਕਦੇ ਹੋ।
مسافر اپنے گھر دے علاقےآں چ نئیں ملݨ والے جانوراں نال متعلق نقصان پہنچا سکن‍دے ہن۔ (Musafir apne ghar de ilaaqaan ch nahi milne walay jaanwaraan naal mutalliq nuksaan pahuncha sakande han.)
ਕੀੜੇ-ਮਕੌੜੇ ਖਾਣੇ ਨੂੰ ਬਰਬਾਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਚਿੜਚਿੜਾਪਨ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਜਾਂ ਹੋਰ ਵੀ ਬੁਰਾ ਹੋਣ 'ਤੇ ਐਲਰਜੀਕ ਪ੍ਰਤੀਕ੍ਰਿਆਵਾਂ, ਜ਼ਹਿਰ ਫੈਲਾਉਣਾ, ਜਾਂ ਸੰਕ੍ਰਮਣ ਫੈਲਾ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਸੰਕਰਮਕ ਰੋਗ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ, ਜਾਂ ਖਤਰਨਾਕ ਜਾਨਵਰ ਜੋ ਕਿ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਜਾਂ ਮਾਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੀੜੀਆਂ ਵਜੋਂ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ।
ਡਿਊਟੀ ਫਰੀ ਖਰੀਦਦਾਰੀ ਉਹ ਮੌਕਾ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਟੈਕਸਾਂ ਅਤੇ ਐਕਸਾਈਜ਼ ਡਿਊਟੀ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਮਾਲ ਖਰੀਦਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਖਾਸ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ।
ਵੇਖੋ, ਜਿਹਲੇ ਮੁਸਾਫ਼ਰ ਜ਼ਿਆਦਾ ਟੈਕਸਾਂ ਵਾਲੇ ਮੁਲਕਾਂ ਨੂੰ ਜਾ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ, ਉਹ ਕਈ ਵਾਰੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪੈਸਾ ਬਚਾ ਸਕਦੇ ਨੇ, ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਸ਼ਰਾਬ ਤੇ ਤੰਬਾਕੂ ਵਰਗੇ ਚੀਜ਼ਾਂ 'ਤੇ।
ਪੁਆਇੰਟ ਮੈਰੀਅਨ ਅਤੇ ਫੇਅਰਮੌਂਟ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰਲਾ ਪੈਂਡਾ ਬਫੇਲੋ-ਪਿਟਸਬਰਗ ਹਾਈਵੇ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਮੁਸ਼ਕਲ ਡਰਾਈਵਿੰਗ ਹਾਲਤਾਂ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਅਕਸਰ ਇਕਾਂਤ ਪਿੱਛੜੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਦਾ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਪਿੰਡਾਂ ਦੇ ਰਸਤਿਆਂ 'ਤੇ ਗੱਡੀ ਚਲਾਉਣ ਦੇ ਆਦੀ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਦਿਮਾਗ਼ ਨੂੰ ਚੁਸਤ ਰੱਖੋ: ਖ਼ਤਰਨਾਕ ਢਲਾਣ, ਸੰਕਰੀ ਗਲੀਆਂ, ਤੇ ਤੇਜ਼ ਮੋੜ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਹੁੰਦੇ ਨੇ।
ਪੋਸਟ ਕੀਤੇ گئے ਵੱਧਤਮ ਰਫ਼ਤਾਰ ਦੀਆਂ ਹੱਦਾਂ ਪਿਛਲੇ ਤੇ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਖੰਡਾਂ ਨਾਲੋਂ ਖ਼ਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਘੱਟ ਹੁੰਦੀਆਂ ਨੇ – ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ 35-40 ਮੀਲ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ (56-64 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਪ੍ਰਤੀ ਘੰਟਾ) – ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸਖ਼ਤਰੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨਾ ਹੋਰਨਾ ਨਾਲੋਂ ਵੀ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਗੌਰ ਨਾਲ ਦੇਖਣ ਵਾਲੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ, ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ ਦੀ ਸੇਵਾ ਇਥੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਮਜ਼ਬੂਤ ​​ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪੈਨਸਿਲਵੇਨੀਆ ਵਾਈਲਡਜ਼ ਵਰਗੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਹੋਰ ਰਸਤਿਆਂ ਨਾਲੋਂ।
جرمن مٹھائیاں کافی چنگیاں ہندیاں نیں، تے باویریا وچ، ایہ کافی بھرپور تے رنگ برنگی ہندیاں نیں، جو اپنے دکھنی پڑوسی، آسٹریا دیاں مٹھائیاں ورگیاں ہندیاں نیں۔
ਮੀਠੇ ਪੇਸਟਰੀ ਆਮ ਨੇ, ਜਿੱਥੇ ਸਾਲ ਭਰ ਸੇਬਾਂ ਨੂੰ ਪੇਸਟਰੀਆਂ ਵਿੱਚ ਪਕਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਚੈਰੀਆਂ ਅਤੇ ਆਲੂਬੁਖਾਰੇ ਗਰਮੀ ਦੌਰਾਨ ਆਉਂਦੇ ਹਨ।
ਵਿਦਿਆਈ ਜਰਮਨ ਮਿੱਠਾਈਆਂ 'ਚ ਬਦਾਮ, ਫੱਕੜ ਤੇ ਹੋਰ ਦਰੱਖਤੀ ਮੇਵੇ ਵੀ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਨੇ। ਲੋਕਪ੍ਰਿਅ ਕੇਕ ਖਾਸਕਰ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕੌਫ਼ੀ ਦੇ ਨਾਲ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਲੱਗਦੇ ਨੇ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਥੋੜ੍ਹੇ ਪਰ ਅਮੀਰ ਮਿਠਾਈਆਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਉਹ ਅਜ਼ਮਾਓ ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਖੇਤਰ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਬਰਲੀਨਰ, ਪਫ਼ੈਂਕੁਚੇਨ ਜਾਂ ਕ੍ਰਾਪਫ਼ੇਨ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ।
کڑی اکّ دِش اے جِتھے جڑی بوٹیاں اتے مسالے ورتے جاندے نیں، اِکّو نال گوشت یا سبزیاں وی پاؤن دِندے نیں۔ (Karī ak dish ae jithe jarī bootīā̃ ate masāle varte jande nī̃, ikko nāl goshat yā sabzīā̃ vī pā'un dinde nī̃.)
کڑی دُدھاں چ یا سُکّی ہُندِي اے، جِنّی رَسن ۾ ہووے۔ (Karī duddhā̃ ch yā sukī hundī ae, jinī rasnā̃ hōvē.)
ਉੱਤਰੀ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਦੇ ਅੰਦਰੂਨੀ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਦਹੀਂ ਕਰੀ ਵਿੱਚ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ; ਦੱਖਣੀ ਭਾਰਤ ਅਤੇ ਉਪ-ਮਹਾਂਦੀਪ ਦੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਤਟੀਏ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਨਾਰੀਅਲ ਦੁੱਧ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
17,000 جزیرے چُنݨ نال، انڈونیشیائی کھاݨا اک وڈا ناں ہے جیہڑا دیس دے وچلے کئی قسماں دے باݨاں نوں اَپݨے وچ شامل کردا ہے۔
ਪਰ, ਜੇਕਰ ਇਸਨੂੰ ਹੋਰ ਵੇਖਾਵਾਂ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਵਰਤਿਆ ਜਾਵੇ, ਤਾਂ ਇਹ ਸ਼ਬਦ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਵਾ ਟਾਪੂ ਦੇ ਕੇਂਦਰੀ ਤੇ ਪੂਰਬੀ ਹਿੱਸਿਆਂ ਤੋਂ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਖਾਣੇ ਨੂੰ ਹੀ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇੱਕ ਹੁਣ ਪੂਰੇ ਟਾਪੂ-ਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਪਲਬਧ, ਜਾਵਾਨੀ ਖਾਣਾ ਸਧਾਰਣ ਮਸਾਲੇ ਨਾਲ ਬਣੇ ਭੋਜਨਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਜਾਵਾਨੀ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਪਸੰਦ ਦੇ ਮੁੱਖ ਸੁਆਦ ਮੂੰਗਫਲੀ, ਮਿਰਚ, ਖੰਡ (ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਜਾਵਾਨੀ ਨਾਰੀਅਲ ਖੰਡ) ਅਤੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਸੁਗੰਧਿਤ ਮਸਾਲੇ ਹਨ।
ਸੱਟੀਆਂ ਘੋੜੇ 'ਤੇ ਬੈਠਣ ਵਾਲੇ ਸਵਾਰ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਲਈ ਟਿਕਾਣੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਖੁਰਸ਼ੀ ਦੇ ਦੋਵੇਂ ਪਾਸੇ ਲਟਕਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਸਵਾਰ ਨੂੰ ਵਧੇਰੇ ਸਥਿਰਤਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਪਰ ਸਵਾਰ ਦੇ ਪੈਰਾਂ ਦੇ ਫੱਸ ਜਾਣ ਦੇ ਖਤਰੇ ਕਰਕੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਾਰੇ ਚਿੰਤਾਵਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਜੇ ਕੋਈ ਸਵਾਰ ਘੋੜੇ ਤੋਂ ਡਿੱਗ ਜਾਵੇ ਪਰ ਉਸਦਾ ਪੈਰ ਰੱਸਾਨ ਵਿੱਚ ਫੱਸ ਜਾਵੇ, ਤਾਂ ਘੋੜਾ ਭੱਜ ਜਾਣ 'ਤੇ ਉਹ ਖਿੱਚਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਜੋਖਮ ਨੂੰ ਘੱਟ ਕਰਨ ਲਈ, ਕਈ ਸਾਵਧਾਨੀਆਂ ਵਰਤਾਈਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਪਹਿਲਾਂ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸਵਾਰ ਹੀਲ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸੰਕਰੀ, ਚੌਥੀ, ਲਿਸਤਰੀ ਸੋਲ ਵਾਲੇ ਰਾਈਡਿੰਗ ਬੂਟ ਪਹਿਣਦੇ ਹਨ।
ਅਗਲੇ, ਕੁਝ ਸੈਡਲ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ ਸੈਡਲ, ਵਿੱਚ ਸੁਰੱਖਿਆ ਬਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਇੱਕ ਘੋੜਸਵਾਰ ਨੂੰ ਡਿੱਗਣ 'ਤੇ ਪਿੱਛੇ ਵੱਲ ਖਿੱਚੇ ਜਾਣ 'ਤੇ ਸਟਰਪ ਲੈਦਰ ਨੂੰ ਸੈਡਲ ਤੋਂ ਡਿੱਗਣ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਕੋਚਾਮੋ ਵੈਲੀ - ਚਿਲੀ ਵਿੱਚ ਚੜ੍ਹਾਈ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਲਈ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਥਾਂ, ਜਿਸਨੂੰ ਦੱਖਣੀ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਯੋਸੇਮਾਈਟ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਗ੍ਰੇਨਾਈਟ ਦੀਆਂ ਵੱਡੀਆਂ ਕੰਧਾਂ ਅਤੇ ਚੱਟਾਨਾਂ ਦੀ ਭਰਮਾਰ ਹੈ।
ਸ਼ਿਖਰਾਂ 'ਤੇ ਸਿਖਰਾਂ ਤੋਂ ਸਾਹ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟਾਂ ਦਾ ਨਜ਼ਾਰਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ। ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਦੇ ਪਰਵਤਾਰੋਹੀ ਇਸਦੇ ਅਨੰਤ ਸੰਭਾਵਿਤ ਕੰਧਾਂ ਵਿੱਚ ਨਵੇਂ ਰਸਤੇ ਲਗਾਤਾਰ ਬਣਾ ਰਹੇ ਹਨ।
ਪਹਾੜੀ ਢਲਾਣ 'ਤੇ ਬਰਫ਼ 'ਚ ਖੇਡੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਖੇਡਾਂ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸਕੀਇੰਗ ਅਤੇ ਸਨੋਬੋਰਡਿੰਗ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਉਹ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਖੇਡਾਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸਕੀ ਜਾਂ ਸਨੋਬੋਰਡ ਪੈਰਾਂ ਨਾਲ ਜੋੜ ਕੇ ਬਰਫ਼ ਨਾਲ ਢਲਾਣ ਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਸਰਕਣ ਦਾ ਮਜ਼ਾ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ।
ਸਕੀਇੰਗ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਸਫ਼ਰੀ ਗਤੀਵਿਧ ਹੈ ਜਿਸਦੇ ਬਹੁਤ ਉਤਸ਼ਾਹੀ ਲੋਕ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਜਿਹਨਾਂ ਨੂੰ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ "ਸਕੀ ਬਮਜ਼" ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਕਿਸੇ ਖਾਸ ਥਾਂ 'ਤੇ ਸਕੀਇੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ਪੂਰੀਆਂ ਛੁੱਟੀਆਂ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ।
ਸਕੀਇੰਗ دا خیال بوہت پرانا ہے – غاراں دیاں مصاوریاں سکییراں نوں دکھاਉਂدیاں ہن جیہدیاں عمر 5000 قبل مسیح تک دی اے!
پہاڑی سکی اک کھیڈ دے طور تے گھٹو گھٹ 17ویں صدی توں شروع ہوندی اے، تے 1861 وچ نارویجن لوکاں نے آسٹریلیا وچ پہلی تفریحی سکی کلب کھولیا۔
ਸਕੀ ਨਾਲ਼ ਬੈਕਪੈਕਿੰਗ: ਇਸ ਗਤੀਵਿਧੀ ਨੂੰ ਬੈਕਕੰਟਰੀ ਸਕੀ, ਸਕੀ ਟੂਰਿੰਗ ਜਾਂ ਸਕੀ ਹਾਈਕਿੰਗ ਵੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਇਸ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ ਪਰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਐਲਪਾਈਨ ਸਟਾਈਲ ਸਕੀ ਟੂਰਿੰਗ ਜਾਂ ਪਹਾੜ ਚੜ੍ਹਾਈ ਨਾਲ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਬਾਅਦ ਵਾਲੇ ਖੜੋਤਰਾਣਾਂ 'ਤੇ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਵਧੇਰੇ ਸਖ਼ਤ ਸਕੀਜ਼ ਅਤੇ ਬੂਟਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
سکئنگ دا رستے نوں اِک سمان پیدل رستے وانگُ سوچو۔
ਵਿੱਚ ਵਧੀਆ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿੱਚ, ਤੂੰ ਚੱਲਣ ਨਾਲੋਂ ਕਿਤੇ ਵੱਧ ਦੂਰੀ ਤੈਅ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈਂ – ਪਰ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਵਾਰ ਹੀ ਤੂੰ ਗਰੂਮਡ ਟਰੈਕਾਂ ਵਿੱਚ ਭਾਰੀ ਬੈਕਪੈਕ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਰਾਸ ਕੰਟਰੀ ਸਕੀਇੰਗ ਦੀ ਰਫ਼ਤਾਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੇਂਗਾ।
ਯੂਰਪ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਮਹਾਂਦੀਪ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਦੇਸ਼ ਸੁਤੰਤਰ ਹਨ। ਆਮ ਹਾਲਾਤ ਵਿੱਚ, ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਈ ਵਾਰ ਵੀਜ਼ਾ ਲਈ ਅਰਜ਼ੀ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ ਅਤੇ ਪਾਸਪੋਰਟ ਚੈਕਿੰਗ ਵੀ ਕਰਵਾਉਣੀ ਪਵੇਗੀ।
ਸ਼ੈਂਗਨ ਜ਼ੋਨ, ਫਿਰ ਵੀ, ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਇੱਕ ਦੇਸ਼ ਵਾਂਗੂੰ ਕੁਝ ਹੱਦ ਤੱਕ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਜਿੰਨੀ ਦੇਰ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਜ਼ੋਨ ਵਿੱਚ ਰਹੋਗੇ, ਤੁਸੀਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਦੁਬਾਰਾ ਪਾਸਪੋਰਟ ਕੰਟਰੋਲ ਚੈਕਪੁਆਇੰਟਾਂ ਤੋਂ ਗੁਜ਼ਰਨ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਸਰਹੱਦਾਂ ਪਾਰ ਕਰ ਸਕੋਗੇ।
ਠੀਕ ਹੈ, ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਸ਼ੈਂਗਨ ਵੀਜ਼ਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸ਼ੈਂਗਨ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਵੀਜ਼ੇ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਪੈਂਦੀ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡਾ ਸਮਾਂ, ਪੈਸਾ ਅਤੇ ਕਾਗਜ਼ੀ ਕਾਰਵਾਈ ਬਚ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਵਿਸਤਾਰਕ ਵਸਤੂਆਂ ਕੀ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਸਾਰਵਜਨਕ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਕੁਝ ਟੈਕਸ ਏਜੰਸੀਆਂ 100 ਸਾਲ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਮਰ ਵਾਲੀਆਂ ਵਸਤੂਆਂ ਨੂੰ ਵਿਸਤਾਰਕ ਮੰਨਦੀਆਂ ਹਨ।
ਦੀ ਪਰਭਾਸ਼ਾ ਭੂਗੋਲਕ ਵੱਖਰੇਵੇਂ ਦਿਖਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਿੱਥੇ ਉੱਤਰੀ ਅਮਰੀਕਾ ਵਰਗੇ ਸਥਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਉਮਰ ਦੀ ਹੱਦ ਯੂਰਪ ਨਾਲੋਂ ਛੋਟੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਹਥ ਨਾਲ ਬਣਾਈਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਅੰਤਿਕਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਭਾਵੇਂ ਉਹ ਇੱਕੋ ਜਿਹੀਆਂ ਫੈਕਟਰੀ 'ਚ ਬਣਾਈਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲੋਂ ਨਵੀਆਂ ਹੋਣ।
ਰੇਂਡੀਅਰ ਪਾਲਣਾ ਸਾਮੀ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਰੋਜ਼ੀ-ਰੋਟੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਪਾਰ ਨਾਲ ਜੁੜੀ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਬਹੁਤਿਆਂ ਲਈ, ਜੋ ਕਿ ਹੋਰ ਪੇਸ਼ਿਆਂ ਨਾਲ ਵੀ ਜੁੜੇ ਹੋਏ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਵੀ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਹੋਰ, ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਵੀ, ਸਾਰੇ ਸਾਮੀ ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਰੇਣਡੀ ਪਾਲਣ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਬਲਕਿ ਮੱਛੀ ਪਾਲਣ, ਸ਼ਿਕਾਰ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਕੰਮਾਂ ਤੋਂ ਗੁਜ਼ਾਰਾ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਅਤੇ ਰੇਣਡੀਆ ਨੂੰ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਖਿੱਚਣ ਵਾਲੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਵਜੋਂ ਰੱਖਦੇ ਸਨ।
ਅੱਜ ਕਈ ਸਾਮੀ ਲੋਕ ਆਧੁਨਿਕ ਕਿੱਤਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਹਨ। ਸਾਮੀ ਖੇਤਰ, ਸਾਮੀ ਵਿੱਚ ਸੈਰ-ਸਫ਼ਰ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਆਮਦਨੀ ਹੈ। (Ajj kai Saami lok aadunik kitteyaan vich kam karde han. Saami khetra, Saami vich sair-safar ek mahattvpooran aamadni hai.)
ਹਾਲਾਂਕਿ ਇਹ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਗੈਰ-ਰੋਮਾਨੀ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ, "ਗਿਪਸੀ" ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਨਫ਼ਰਤ ਵਾਲਾ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਰੋਮਾਨੀ ਲੋਕਾਂ ਬਾਰੇ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਰੂਪਾਂ ਅਤੇ ਗ਼ਲਤ ਧਾਰਨਾਵਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਜੇ ਉਹ ਦੇਸ਼ ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਹੋ, ਟ੍ਰੈਵਲ ਐਡਵਾਈਜ਼ਰੀ ਦੇ ਅਧੀਨ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਟ੍ਰੈਵਲ ਹੈਲਥ ਇੰਸ਼ੋਰੈਂਸ ਜਾਂ ਤੁਹਾਡੀ ਟ੍ਰਿਪ ਕੈਂਸਲੇਸ਼ਨ ਇੰਸ਼ੋਰੈਂਸ 'ਤੇ ਅਸਰ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਦੂਜੀਆਂ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੀ ਸਲਾਹ ਵੀ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਪਰ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਸਲਾਹ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਲਈ ਬਣਾਈ ਗਈ ਹੈ।
ਇੱਕ ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਮੱਧ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਰਹਿ ਰਹੇ ਅਮਰੀਕੀ ਨਾਗਰਿਕਾਂ ਨੂੰ ਯੂਰਪੀਅਨਾਂ ਜਾਂ ਅਰਬਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਹਾਲਤਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ।
advisਰੀਆ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਿਆਸੀ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਸੰਖੇਪ ਸਾਰਾਂਸ਼ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਵਿਚਾਰ ਅਕਸਰ ਹੀ ਉੱਘੇ, ਆਮ ਤੇ ਬਹੁਤ ਸੌਖੇ ਹੁੰਦੇ ਨੇ, ਜਦੋਂ ਕਿ ਹੋਰ ਥਾਵਾਂ 'ਤੇ ਵਧੇਰੇ ਵਿਸਤ੍ਰਿਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਉਪਲਬਧ ਹੈ।
ਵੱਡਾ ਖਰਾਬ ਮੌਸਮ ਕੋਈ ਵੀ ਖਤਰਨਾਕ ਮੌਸਮੀ ਘਟਨਾ ਲਈ ਇੱਕ ਆਮ ਨਾਮ ਹੈ ਜਿਸ ਨਾਲ ਨੁਕਸਾਨ, ਗੰਭੀਰ ਸਮਾਜਿਕ ਵਿਘਨ, ਜਾਂ ਮਨੁੱਖੀ ਜਾਨਾਂ ਦਾ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਬਰਫ਼ਬਾਰੀ, ਤੂਫ਼ਾਨ, ਗਰਮੀ ਲਹਿਰਾਂ ਵਰਗੇ ਗੰਭੀਰ ਮੌਸਮ ਦੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੁਨੀਆ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹਿੱਸੇ ਵਿੱਚ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਜੋ ਕਿ ਭੂਗੋਲ, ਜ਼ਮੀਨੀ ਆਕਾਰ ਅਤੇ ਵਾਤਵਰਣ ਦੀਆਂ ਹਾਲਤਾਂ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦੇ ਹਨ।
ਵੱਡੀ ਹਵਾ, ਬਾਰਿਸ਼੍ਹ ਦੀ ਬੋਛਾਰ, ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਰਖਾ, ਅਤੇ ਜੰਗਲੀ ਅੱਗਾਂ ਗੰਭੀਰ ਮੌਸਮ ਦੇ ਰੂਪ ਅਤੇ ਅਸਰ ਹਨ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਗਰਜ ਨਾਲ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਵਰਖਾ, ਬਰਫ਼ੀਲੇ ਤੂਫ਼ਾਨ, ਪਾਣੀ ਦੇ ਭੁੰਗਾਰੇ, ਅਤੇ ਚੱਕਰਵਾਤ ਵੀ ਹਨ।
خطے تے موسم دے لحاظ نال سنگین موسماتی حالات وچ برف باری، تودے، یخ باری، اتے دھوڑاں شامل ہن۔ (Khaṭe te mausam de lhāz nāl saṅgīn mausamātī ḥālāt wich barf bārī, tōde, yakh bārī, ate dhoṛāṁ shāmil han.)
ਯਾਤਰਾ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਸਖ਼ਤੀ ਨਾਲ ਚੇਤਾਵਨੀ ਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਆਪਣੇ ਇਲਾਕੇ ਵਿੱਚ ਗੰਭੀਰ ਮੌਸਮ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਖਤਰੇ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਰਹੋਣ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਯਾਤਰਾ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜਿਹੜਾ ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਦੇਸ਼ੀ ਦੇਸ਼ ਜਾਣ ਦਾ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿਸਨੂੰ ਯੁੱਧ ਜ਼ੋਨ ਮੰਨਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਉਸਨੂੰ ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਸਿਖਲਾਈ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਇੰਟਰਨੈੱਟ 'ਤੇ 'Hostile environment course' ਦੀ ਤਲਾਸ਼ੀ ਕਰਨ ਨਾਲ ਸ਼ਾਇਦ ਕੋਈ ਸਥਾਨਕ ਕੰਪਨੀ ਦਾ ਪਤਾ ਮਿਲ ਜਾਵੇਗਾ।
ਇੱਕ ਕੋਰਸ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇੱਥੇ ਚਰਚਾ ਕੀਤੇ ਗਏ ਸਾਰੇ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਿਸਥਾਰ ਨਾਲ ਕਵਰ ਕਰੇਗਾ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਿਹਾਰਿਕ ਤਜ਼ਰਬੇ ਨਾਲ।
ਇੱਕ ਕੋਰਸ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ੨ ਤੋਂ ੫ ਦਿਨਾਂ ਦਾ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਭੂਮਿਕਾ ਨਿਭਾਉਣਾ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਪ੍ਰਾਥਮਿਕ ਸਹਾਇਤਾ ਅਤੇ ਕਦੇ-ਕਦਾਈਂ ਹਥਿਆਰਾਂ ਦੀ ਸਿਖਲਾਈ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੇਗੀ।
ਬਨਵਾਸ 'ਚ ਜੀਵਣ ਬਾਰੇ ਲਿਖੇ ਕਿਤਾਬਾਂ ਅਤੇ ਰਸਾਲੇ ਆਮ ਹੁੰਦੇ ਨੇ, ਪਰ ਜੰਗ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ ਬਾਰੇ ਲਿਖੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਬਹੁਤ ਹੀ ਘੱਟ ਹੁੰਦੇ ਨੇ।
विदेशਾਂ ਵਿੱਚ ਲਿੰਗ ਬਦਲਾਉਣ ਵਾਲੀ ਸਰਜਰੀ ਕਰਵਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਵਾਪਸੀ ਯਾਤਰਾ ਲਈ ਵੈਧ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਜ਼ਰੂਰ ਨਾਲ ਲੈ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।
حکومتیں غیر معیّنہ صنف (X) کے ساتھ پاسپورٹ جاری کرنے یا مطلوبہ نام اور صنف سے مطابقت رکھنے کے لیے دستاویزات کو اپ ڈیٹ کرنے کی استعداد میں مختلف ہوتی ہیں۔ (Hukumatain ghair mu'ayyina sanf (X) ke saath passport jari karnay ya matlooba naam aur sanf se mutabiqat rakhnay ke liye dastawezat ko update karnay ki istedad mein mukhtalif hoti hain.)
ملکاں دیاں سرکاراں دی ایہنا دستاویزاں نوں مانݨ دی ایچچھا وی اِہی توں ودھ بدلدی رہندی اے۔ (Malakaan diyan sarkaraan di ihna dastavezhaan noon maan'n di ichchha vi ehi ton vadd badaldi rehandi hai.)
ਸਤੰਬਰ 11, 2001 ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੁਰੱਖਿਆ ਚੌਕੀਆਂ 'ਤੇ ਤਲਾਸ਼ੀ ਵੀ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਦਾਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਵਾਲੀ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।
ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਸਰਜਰੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਲਿੰਗ ਪਰਿਵਰਤਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਉਮੀਦ ਨਹੀਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਕਿ ਉਹ ਸਕੈਨਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਆਪਣੀ ਨਿੱਜਤਾ ਅਤੇ ਸਨਮਾਨ ਬਣਾਈ ਰੱਖ ਸਕਣਗੇ।
समुद्री लहरਾਂ توں واپسی روانی، جِتھے لہریں کناریاں نوں توڑدیاں ہن، اکثر اک چٹّان یا اِسی طرحاں دی تھاں تے ہُندی اے۔
ਪਾਣੀ ਦੇ ਥੱਲੇ ਦੀ ਭੂਗੋਲਿਕ ਸਥਿਤੀ ਕਾਰਨ ਵਾਪਸੀ ਵਾਲਾ ਪ੍ਰਵਾਹ ਕੁਝ ਗہرے ਭਾਗਾਂ ਵਿੱਚ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਥੇ ਤੇਜ਼ ਵਹਾਅ ਅਤੇ ਡੂੰਘੇ ਪਾਣੀ ਵੱਲ ਜਾਣ ਵਾਲਾ ਪ੍ਰਵਾਹ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਵੱਧਤਰ ਮੌਤਾਂ ਧਾਰਾ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵਾਪਸ ਤੈਰਨ ਦੀ ਥਕਾਵਟ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ, ਜੋ ਕਿ ਅਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
جِਦوں تُسیں دھار توں کدھرے آؤݨگے، فیر ول پِچھے نال تیرنا عام ویل وانگوں ای مشکل نئیں رہوݨا۔
ਫਿਰ ਤੋਂ ਪਕੜੇ ਨਾ ਜਾਣ ਲਈ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਥਾਂ 'ਤੇ ਨਿਸ਼ਾਨਾ ਲਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ, ਜਾਂ, ਤੇਰੀਆਂ ਕੁਸ਼ਲਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਇਹ ਦੇਖਦਿਆਂ ਕਿ ਤੈਨੂੰ ਕਿਸੇ ਨੇ ਦੇਖ ਲਿਆ ਹੈ ਕਿ ਨਹੀਂ, ਤੂੰ ਬਚਾਅ ਲਈ ਉਡੀਕਣਾ ਵੀ ਚਾਹ ਸਕਦਾ ਹੈਂ।
ਫਿਰ ਵਾਪਸ ਆਉਣ 'ਤੇ ਜੱਝਕ (shock) ਸੱਭਿਅਤਾ ਦੇ ਝਟਕੇ (culture shock) ਨਾਲੋਂ ਜਲਦੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ (ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਖੁਸ਼ੀ ਘੱਟ ਹੁੰਦੀ ਹੈ), ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਮਾਂ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਗੰਭੀਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਜਿਹਦੇ ਯਾਤਰੀ ਨਵੇਂ ਸਭਿਆਚਾਰ ਨਾਲ ਆਸਾਨੀ ਨਾਲ ਸਮਝ ਲੈਂਦੇ ਨੇ, ਉਹ ਆਪਣੇ ਮੂਲ ਸਭਿਆਚਾਰ 'ਚ ਵਾਪਸ ਆਉਣ 'ਚ ਕਈ ਵਾਰੀ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਦੇ ਨੇ।
ਦੇਸ਼ ਪਰਦੇਸ 'ਚ ਰਹਿ ਕੇ ਵਾਪਸ ਘਰ ਆਉਣ 'ਤੇ, ਤੂੰ ਨਵੀਂ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਨਾਲ ਢਹਿਲ ਗਿਆ ਹੈਂ ਤੇ ਆਪਣੀ ਪੁਰਾਣੀ ਰੀਤ-ਰਿਵਾਜ਼ਾਂ 'ਚੋਂ ਕੁਝ ਗਵਾਚ ਦਿੱਤੇ ਨੇ।
ਜਦੋਂ ਤੂੰ ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਗਿਆ ਸੀ, ਲੋਕ ਸ਼ਾਇਦ ਸਬਰ ਕਰਦੇ ਹੋਣਗੇ ਤੇ ਸਮਝਦਾਰੀ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਆਉਂਦੇ ਹੋਣਗੇ, ਜਾਣਦੇ ਹੋਏ ਕਿ ਕਿਸੇ ਨਵੇਂ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਢਾਲਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਲੋਕ ਇਹ ਅੰਦਾਜ਼ਾ ਨਾ ਲਾ ਸਕਣ ਕਿ ਘਰ ਪਰਤਣ ਵਾਲੇ ਯਾਤਰੀਆਂ ਲਈ ਧੀਰਜ ਅਤੇ ਸਮਝਦਾਰੀ ਵੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
پیرا مڈ دا ساؤنڈ اَتے لائٹ شو، علاقے وچ بَچیاں لئی سبھ توں دلچسپ چیزاں وچوں اِک اے۔ (Pira mid da sound ate light show, ilakey wich bachiyan layi sab ton dilchasp cheezan wichon ik ae.)
तू अँधेरे विच पिरामिडां नु देख सकदा اے تے شو شروع ہون توں پہلاں چپ-ਚਾਪ وی اوہ نُ देख سکدا اے।
اکسّر تسی ایہ سن٘دے اوݙے سُݨدے ہووݨے سیاحاں تے ودّیڑے داݨ۔ ایں آواز اَتے روشنی دی کہانی بس اک قصّہ کتاب وانگوں اے۔ (Akser tussi ih sunnde odde sunnde howne siyahaan te vaddere daan. Ein awaz ate roshni di kahani bas ek qissa kitaab wangon ae.)
ਸਫ਼ਿੰਕਸ ਇੱਕ ਲੰਬੀ ਕਹਾਣੀ ਲਈ ਪਿਛੋਕੜ ਅਤੇ ਕਥਕ ਵਜੋਂ ਸਥਾਪਿਤ ਹੈ।
दृश्य پیراں اتے دکھائے جاندے نیں تے مختلف پیراں روشن کیتے گئے نیں ۔
ਦੱਖਣੀ ਸ਼ੈੱਟਲੈਂਡ ਟਾਪੂ, 1819 ਵਿੱਚ ਖੋਜੇ ਗਏ, ਕਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵੱਲੋਂ ਦਾਅਵਾ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ 'ਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਬੇਸ ਹਨ, 2020 ਵਿੱਚ ਸੋਲ੍ਹਾਂ ਸਰਗਰਮ ਸਨ।
ਇਹ ਟਾਪੂ ਸਮੂਹ ਪਰਾਇਪੂਲਵ ਤੋਂ ਉੱਤਰ ਵੱਲ 120 ਕਿਲੋਮੀਟਰ ਦੂਰ ਹੈ। ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਟਾਪੂ ਕਿੰਗ ਜੌਰਜ ਟਾਪੂ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਵਿਲਾ ਲਾਸ ਐਸਟ੍ਰੇਲਾਸ ਨਾਂ ਦਾ ਵਸੇਬਾ ਹੈ।
ਹੋਰਨਾਂ ਵਿੱਚ ਲਿਵਿੰਗਸਟਨ ਟਾਪੂ ਅਤੇ ਡਿਸੈਪਸ਼ਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਜਿੱਥੇ ਇੱਕ ਅਜੇ ਵੀ ਸਰਗਰਮ ਜਵਾਲਾਮੁਖੀ ਦੇ ਪਾਣੀ ਭਰੇ ਕਲਡੇਰਾ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਕੁਦਰਤੀ ਬੰਦਰਗਾਹ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਐਲਸਵਰਥ ਲੈਂਡ ਪੇਨਿੰਸੁਲਾ ਤੋਂ ਦੱਖਣ ਵਾਲਾ ਉਹ ਖੇਤਰ ਹੈ, ਜਿਸਦੀ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਬੇਲਿੰਗਸ਼ਾਊਜ਼ਨ ਸਾਗਰ ਹੈ।
ਇਥੇ ਪਰਾਇਦੀਪ ਦੇ ਪਹਾੜ ਪਠਾਰ ਵਿੱਚ ਮਿਲ ਜਾਂਦੇ ਨੇ, ਫਿਰ ਐਲsworth ਪਹਾੜਾਂ ਦੀ 360 ਕਿਮੀ ਲੜੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਮੁੜ ਉਭਰਦੇ ਨੇ, ਜਿਹਨੂੰ ਮਿਨੈਸੋਟਾ ਗਲੇਸ਼ੀਅਰ ਦੋ ਹਿੱਸੇ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਉੱਤਰੀ ਹਿੱਸਾ ਜਿਹੜਾ ਸੈਂਟੀਨਲ ਰੇਂਜ ਵਜੋਂ ਜਾਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਥੇ ਐਂਟਾਰਕਟਿਕਾ ਦੀਆਂ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚੀਆਂ ਪਹਾੜੀਆਂ ਹਨ, ਵਿਨਸਨ ਮੈਸੀਫ਼, ਜਿਸਦੀ ਚੋਟੀ ਮਾਊਂਟ ਵਿਨਸਨ 4892 ਮੀਟਰ 'ਤੇ ਹੈ।
دُور دراز تھانواں تے، جِتھے موبائل دا سِگنل نئیں پَؤݨدا، ستلائیٹ فōn (satellite phone) ہی اکو اَک اَپشن ہووݨا پے سَکدا۔
ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਫੋਨ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨ ਦਾ ਬਦਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਕਿਉਂਕਿ ਫੋਨ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੈਟੇਲਾਈਟ ਨਾਲ ਸਪੱਸ਼ਟ ਨਜ਼ਰ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਹੋਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਸੇਵਾ ਸ਼ਿਪਿੰਗ ਵੱਲੋਂ ਅਕਸਰ ਵਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਮਨੋਰੰਜਨ ਲਈ ਵਰਤੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਜਹਾਜ਼ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਉਹਨਾਂ ਮੁਹਿੰਮਾਂ ਵੱਲੋਂ ਵੀ ਜੋ ਦੂਰ-ਦਰਾਜ਼ ਦੀ ਡਾਟਾ ਅਤੇ ਵੌਇਸ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।
ਤੁਹਾਡਾ ਸਥਾਨਕ ਟੈਲੀਫ਼ੋਨ ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਦਾਤਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਸੇਵਾ ਨਾਲ ਜੁੜਨ ਬਾਰੇ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਣ ਵਿੱਚ ਸਮਰੱਥ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਵੇਲੇ ਨਾਲ ਵਧਦੀ ਲੋਕਪ੍ਰਿਯਤਾ ਨਾਲ, ਜਿਹੜੇ ਲੋਕ ਇੱਕ ਸਾਲ ਦਾ ਗੈਪ ਲੈ ਰਹੇ ਨੇ, ਉਹਨਾਂ ਲਈ ਯਾਤਰਾ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਕੁਝ ਸਿੱਖਣਾ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਚੋਣ ਬਣ ਰਹੀ ਹੈ।
ਇਹ ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸਕੂਲ ਛੱਡਣ ਵਾਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਹਲਕਾ-ਫੁਲਕਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਉਹ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਸਾਲ ਦਾ ਰੁਕਾਵਾਂ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਬਿਨਾਂ ਆਪਣੀ ਸਿੱਖਿਆ ਨਾਲ ਸਮਝੌਤਾ ਕੀਤੇ।
ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ, ਵਿਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਗੈਪ-ਈਅਰ ਕੋਰਸ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲਾ ਲੈਣਾ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਉੱਚੇਰੀ ਸਿੱਖਿਆ ਵਿੱਚ ਜਾਣ ਦੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵਧਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਇਹਨਾਂ ਵਿਦਿਅਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਾਂ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲਾ ਲੈਣ ਲਈ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਟਿਊਸ਼ਨ ਫੀਸ ਲੱਗਣੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ।
فن لینڈ اکّ وڈا بواٹینگ دا سٹییشن اے۔ "ہزار تلاؤاں دی دھرتی" وچّ ہزاراں جزیرے وی نیں، تلاواں چ تے ساحلی جزائراں چ وی۔
ਝਾੜਾਂ ਵਾਲਿਆਂ ਟਾਪੂਆਂ تے ਝੀਲਾਂ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਯਾਚਟ ਲੈ ਕੇ ਜਾਓ।
ਭਾਵੇਂ ਕਿ ਤੱਟੀ ਟਾਪੂ-ਸਮੂਹ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੇ ਝੀਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਯਾਚਟ ਲਈ ਕਾਫ਼ੀ ਵੱਡੇ ਹਨ, ਪਰ ਛੋਟੀਆਂ ਕਿਸ਼ਤੀਆਂ ਜਾਂ ਇੱਥੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਇੱਕ ਕਯਾਕ ਵੀ ਇੱਕ ਵੱਖਰਾ ਅਨੁਭਵ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਨ।
فن لینڈ وچ کشتی چلاونا اک قومي مشغلہ اے، جتھے ہر ستّ-اٹھ لوکاں تے اک کشتی ہُندی اے۔
ਇਸ ਦੀ ਤੁੱਲਤਾ ਨਾਰਵੇ, ਸਵੀਡਨ ਅਤੇ ਨਿਊਜ਼ੀਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵਿਲੱਖਣ ਹੈ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਨੀਦਰਲੈਂਡ ਵਿੱਚ ਇਹ ਅਨੁਪਾਤ ਇੱਕ ਤੋਂ ਚਾਲੀ ਹੈ)।
ਬਹੁਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਬਾਲਟਿਕ ਕਰੂਜ਼ ਵਿੱਚ ਰੂਸ ਦੇ ਸੈਂਟ ਪੀਟਰਸਬਰਗ ਵਿੱਚ ਲੰਬਾ ਰੁਕਾਵਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਤਿਹਾਸਕ ਸ਼ਹਿਰ ਦੀ ਦੋ-ਤਿੰਨ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਫੇਰੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਰਾਤ ਨੂੰ ਜਹਾਜ਼ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਆ ਕੇ ਸੌਂ ਸਕਦੇ ਹੋ।
جے توں صرف جہاز تے چڑھ کے کنارے اُتریں گا، تاں نئیں لوڑےگا الڳ ویزا (2009 مطابق).
ਕੁਝ ਕਰੂਜ਼ਾਂ ਦੇ ਬ੍ਰੋਸ਼ਰਾਂ ਵਿੱਚ ਬਰਲਿਨ, ਜਰਮਨੀ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉੱਪਰਲੇ ਨਕਸ਼ੇ ਤੋਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਬਰਲਿਨ ਸਮੁੰਦਰ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਹੈ ਅਤੇ ਸ਼ਹਿਰ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰੂਜ਼ ਦੀ ਕੀਮਤ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਹਵਾਈ ਜਹਾਜ਼ ਰਾਹੀਂ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨਾ ਹਰੇਕ ਉਮਰ ਅਤੇ ਪਿਛੋਕੜ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਡਰਾਉਣਾ ਤਜਰਬਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਜੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਪਹਿਲਾਂ ਕਦੇ ਉੱਡ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂ ਕੋਈ ਦੁਖਦਾਈ ਘਟਨਾ ਝੇਲੀ ਹੈ।
ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਰਮਾਉਣ ਵਾਲੀ ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਹੈ: ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਹੋਰ ਡਰਾਂ ਅਤੇ ਨਫ਼ਰਤਾਂ ਤੋਂ ਵੱਖ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਕਿਸਨੂੰ-ਕਿਸਨੂੰ, ਜਹਾਜ਼ ਕਿਵੇਂ ਚੱਲਦੇ ਨੇ ਅਤੇ ਉਡਾਨ ਦੌਰਾਨ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਇਸ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਸਮਝਣ ਨਾਲ, ਅਣਜਾਣ ਜਾਂ ਨੀਂ ਕੰਟਰੋਲ ਵਿੱਚ ਨਾ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਡਰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਮਿਲ ਸਕਦੀ ਹੈ।
ਕੁਰੀਅਰ ਕੰਪਨੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਲਈ ਚੰਗੀ ਤਨਖ਼ਾਹ ਲੈਂਦੀਆਂ ਹਨ। ਅਕਸਰ, ਵਪਾਰਕ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ, ਮਾਲ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਤੁਰੰਤ ਮੁਰੰਮਤ ਲਈ ਸਪੇਅਰ ਪਾਰਟਸ ਦੇ ਨਾਲ ਸਮਾਂ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਕਿਸਨਾਂ رستیاں تے وڈیاں کمپنیاں اپنیاں ہی پلیناں رکھدیاں ہن، پر دوجیاں رستیاں تے چھوٹی فرمز نوں مسئلہ سی۔
ਜੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਹਵਾਈ ਮਾਲ ਰਾਹੀਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਭੇਜੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ, ਤਾਂ ਕੁਝ ਰਸਤਿਆਂ 'ਤੇ ਖੁਲ੍ਹਵਾਉਣ ਅਤੇ ਕੁਸਟਮਜ਼ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਣ ਵਿੱਚ ਦਿਨ ਲੱਗ ਸਕਦੇ ਸਨ।
اس نوں تیزی نال بھیجن دا اکو ای راہ ایہ سی کہ اِسنوں چیک ان لُگج دے نال بھیجا جائے ۔ ایئرلائن دے قوانین اوہناں نوں مسافر بناں لُگج بھیجن دی اگوائی نئیں کردے، اِہی وجہ اے کہ تہاڈی لوڑ پیندی اے۔
ਪਹਿਲੀ ਜਮਾਤ 'ਚ ਉੱਡਣ دا ਸੌਖਾ ਤਰੀਕਾ اے کہ ਵੱਡੀ ਰਕਮ ਖਰਚ کرو، پر ਇਹੋ ਜਿਹੀ ਖੁਸ਼ੀ ਮਿਲਣੀ (ਅਲੱਬਤ, ਜ਼ਿਆਦਾ ਵਧੀਆ اے ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਕੰਪਨੀ ਇਹ ਖਰਚ ਕਰੇ)।
ਪਰ ਇਹ ਸਸਤਾ ਨਹੀੰ ਹੁੰਦਾ: ਇੱਕ ਆਮ ਅਨੁਮਾਨ ਮੁਤਾਬਕ, ਤੁਸੀਂ ਬਿਜ਼ਨਸ ਕਲਾਸ ਲਈ ਆਮ ਫੇਅਰ ਤੋਂ ਚਾਰ ਗੁਣਾ ਤੱਕ ਅਤੇ ਫ਼ਰਸਟ ਕਲਾਸ ਲਈ ਗਿਆਰਾਂ ਗੁਣਾ ਤੱਕ ਖਰਚ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ!
ਸੀਧੇ ਉਡਾਣਾਂ 'ਚ ਬਿਜ਼ਨੈਸ ਜਿਹੇ ਜਾਂ ਫਸਟ ਕਲਾਸ ਦੀਆਂ ਸੀਟਾਂ 'ਤੇ ਛੂਟ ਦੀ ਤਲਾਸ਼ ਕਰਨ ਦਾ ਕੋਈ ਫਾਇਦਾ ਨਹੀਂ, ਆਮ ਕਰਕੇ ਗੱਲ ਕਰੀਏ ਤਾਂ।
ਇਹ ਏਅਰਲਾਈਨਜ਼ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਤਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਡਾਨ ਭਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਇੱਕ ਖਾਸ ਸਮੂਹ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਅਤੇ ਆਰਾਮ ਨਾਲ ਕਿਸੇ ਥਾਂ 'ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਦੇ ਵਸੀਲੇ ਲਈ ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੈਸੇ ਦੇਣ ਨੂੰ ਤਿਆਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਉਸ ਮੁਤਾਬਕ ਚਾਰਜ ਵੀ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।
ملدووا دا راجگھر چِشِنَاؤُ اے۔ اتھوں دی بولی رومانیہ اے، پر روسی وی وڈے پیمانے تے بولݨ جان٘دی اے۔
ਮੋਲਡੋਵਾ ਇੱਕ ਬਹੁ-ਜਾਤੀ ਰਾਸ਼ਟਰ ਹੈ ਜਿਸਨੇ ਨਸਲੀ ਵਿਵਾਦਾਂ ਤੋਂ ਪੀੜਾ ਝੇਲੀ ਹੈ।
੧੯੯੪ ਵਿੱਚ, ਇਸ ਝਗੜੇ ਨਾਲ ਮੋਲਡੋਵਾ ਦੇ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਸਵੈ-ਘੋਸ਼ਿਤ ਟ੍ਰਾਂਸਨਿਸਤ੍ਰੀਆ ਗਣਰਾਜ ਦੀ ਸਿਰਜਣਾ ਹੋਈ, ਜਿਸਦੀ ਆਪਣੀ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਮੁਦਰਾ ਹੈ, ਪਰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੰਯੁਕਤ ਰਾਸ਼ਟਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਦੇਸ਼ ਵੱਲੋਂ ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਰਾਜਨੀਤਕ ਗੱਲਬਾਤਾਂ ਵਿੱਚ ਅਸਫ਼ਲਤਾ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਮੋਲਡੋਵਾ ਦੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦੋ ਹਿੱਸਿਆਂ ਵਿਚਾਲੇ ਆਰਥਿਕ ਸਬੰਧਾਂ ਨੂੰ ਮੁੜ ਸਥਾਪਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
ਮੋਲਡੋਵਾ ਵਿੱਚ ਮੁੱਖ ਧਰਮ ਆਰਥੋਡਾਕਸ ਈਸਾਈ ਹੈ।
ਇਜ਼ਮੀਰ ਤੁਰਕੀ ਦਾ ਤੀਜਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸ਼ਹਿਰ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀ ਆਬਾਦੀ ਲਗਭਗ 3.7 ਮਿਲੀਅਨ ਹੈ, ਇਸਤਾਂਬੁਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੂਜਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਬੰਦਰਗਾਹ ਹੈ, ਅਤੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਟ੍ਰਾਂਸਪੋਰਟ ਹੱਬ ਵੀ ਹੈ।
جاں ایہ پرانا شہر سمیرنا سی، ہُن ایہ اک جدید، ترقی یافتہ اتے مصروف تجارتی مرکز اے، اک وڈے خلیج دے نال قائم اے اتے پہاڑاں نال گھریا ہویا اے۔
چوڑیاں بلوارڈاں، شیشے دے اگے والے محل تے جدید شاپنگ سینٹر روایتی لال ٹائل وال چھتاں، اٹھارویں صدی دا بازار، تے پرانے مسیتاں تے گرجا گھراں نال پُر ہندیاں نیں، جاں جو شہر دا ماحول روایتی ترکی توں زیادہ بحیرہ روم یورپ والا لگدا اے۔
ਹਲਡਾਰਸਵਿਕ ਪਿੰਡ ਨੇੜੇ ਦੇ ਈਸਟੂਰੋਏ ਟਾਪੂ ਦੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਨੋਖਾ ਅਸ਼ਟਕੋਣਾ ਚਰਚ ਹੈ।
چپڑ وچ، کُبُتر دیاں دلکش سنگ مرمر دیاں مورتاں کِسے تُمباں تے موجود نیں۔ (Chappar wich, kabutar diyan dilkash sang-e-marmar diyan moortiyan kise tumbaan te maujood nian.)
ਓਸ ਦਿਲਚਸਪ ਪਿੰਡ 'ਚ ਟਹਿਲਣ ਲਈ ਅੱਧਾ ਘੰਟਾ ਵੀ ਕਾਫ਼ੀ ਹੈ।
उत्तर ते, आनी आसानी نال پُھٹݨ والی تھاں تے سنترا شہر ہے، جِکُوں لارڈ بائرن نے اپنے کھُوبصورت لکھن نال دُنیانے نوں دِکھایا۔
ਸਕੋਟਰਬ ਬੱਸ ੪੦੩ ਸਿੰਤਰਾ ਨੂੰ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਕਾਬੋ ਦਾ ਰੋਕਾ 'ਤੇ ਰੁਕਦੀ ਹੈ।
ਅਤੇ ਉੱਤਰ ਵੱਲ, ਸਾਡੀ ਲੇਡੀ ਔਫ਼ ਫਾਤਿਮਾ (ਸ਼੍ਰਾਈਨ) ਦੀ ਮਹਾਨ ਪਵਿੱਤਰ ਥਾਂ 'ਤੇ ਵੀ ਜਾਓ, ਜੋ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਮਸ਼ਹੂਰ ਮਾਰੀਅਨ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ ਦੀ ਥਾਂ ਹੈ।
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਕਬਰਸਤਾਨ 'ਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਇੱਕ ਅਜਿਹੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ ਜਿਸਦਾ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਇੱਕ ਵੱਡੀ ਹਿੱਸੇ ਲਈ ਅੰਤਹੀਣ ਮਹੱਤਵ ਹੈ।
ऐथे अजून बहुत सारे मर्ਦ ते ਔਰਤ ਜਿੰਦੇ ਨੇ ਜਿਹਨਾਂ نے ایتھے اپنے ਸਮੇਂ 'ਚ ਬਚਿਆ, ते बहुत ਹੋਰ ਜਿਹਨਾਂ ਦੇ ਆਪਣੇ ਪਿਆਰੇ ਮਾਰੇ ਗਏ ਸੀ ਜਾਂ ਉਥੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ-ਕਰਦੇ ਮਰ ਗਏ ਸੀ, ਯਹੂਦੀ ते ਗੈਰ-ਯਹੂਦੀ ਸਭ ਨੇ। (Aithe hunjon bahut saare mard te aurat jinde ne jinnaa ne ithe apne same'n ch bachiye, te bahut hor jinnaa de apne piyaare maare gaye si jaa uthe kamm karde-karde mar gaye si, Yahudi te gair-Yahudi sabh ne.)
ਮਿਹਰਬਾਨੀ ਕਰ ਕੇ ਇਸ ਥਾਂ ਨੂੰ ਸਾਰੀ ਮਾਣ, ਗੰਭੀਰਤਾ ਅਤੇ ਸਨਮਾਨ ਨਾਲ ਵਰਤੋ ਜਿਸਦੇ ਇਹ ਹੱਕਦਾਰ ਹੈ। ਹੋਲੋਕੌਸਟ ਜਾਂ ਨਾਜ਼ੀਆਂ ਬਾਰੇ ਮਜ਼ਾਕ ਨਾ ਕਰੋ।
ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਚਿੱਤਰਕਾਰੀ ਜਾਂ ਖੁਰੋਚ ਕੇ ਨੁਕਸਾਨ ਨਾ ਕਰੋ।
ਬਰਸੀਲੋਨਾ ਦੀਆਂ ਅਧਿਕਾਰਕ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਕਤਾਲਾਨ ਅਤੇ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਹਨ। ਲਗਭਗ ਅੱਧੇ ਲੋਕ ਕਤਾਲਾਨ ਬੋਲਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਇਸਨੂੰ ਸਮਝਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਲਗਭਗ ਹਰ ਕੋਈ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਜਾਣਦਾ ਹੈ।
ਪਰ, ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਚਿੰਨ੍ਹ ਸਿਰਫ਼ ਕਾਤਾਲਾਨ ਵਿੱਚ ਲਿਖੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਕਾਨੂੰਨ ਦੁਆਰਾ ਪਹਿਲੀ ਅਧਿਕਾਰਕ ਭਾਸ਼ਾ ਵਜੋਂ ਸਥਾਪਿਤ ਹੈ।
ਹੋਰ, ਸਪੈਨਿਸ਼ ਵੀ ਜਨਤਕ ਟਰਾਂਸਪੋਰਟ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਹੂਲਤਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
میٹرو وچ باقاعدہ اعلانات صرف کیٹالان وچ کیتے جاندے نیں، پر غیر متوقع رکاوٹاں بارے اطلاع اک خودکار سسٹم ولوں کئی زباناں وچ دتی جاندی اے، جہدے وچ ہسپانوی، انگریزی، فرانسیسی، عربی تے جاپانی وی شامل نیں۔
ਪੈਰਿਸ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਖੁਦਘੜਬੀ, ਬੇਅਦਬ ਤੇ ਤਕਬਰੇ ਵਾਲੇ ਹੋਣ ਦੀ ਬਦਨਾਮੀ ਹੈ।
ਇਹ ਗੱਲ ਅਕਸਰ ਹੀ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ग़ਲਤ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਪੈਰਿਸ ਵਿੱਚ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਰਹਿਣ ਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਅਜੇ ਵੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਵਿਹਾਰ ਰੱਖਣਾ ਹੈ, ਜਿਵੇਂ ਕੋਈ "ਬੀਏਂ ਐਲੇਵੇ" (ਅੱਛੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਵੱਡਾ ਹੋਇਆ) ਹੋਵੇ। ਇਸ ਨਾਲ ਘੁੰਮਣਾ-ਫਿਰਨਾ ਬਹੁਤ ਆਸਾਨ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ।
ਪੈਰਿਸ ਵਾਲਿਆਂ ਦਾ ਤੇਜ਼ ਤੇ ਰੂਖਾ ਸੁਭਾਅ ਜੇਂ ਤੂੰ ਥੋੜ੍ਹੀ ਜਿਹੀ ਸ਼ਿਸ਼ਟਤਾ ਵਿਖਾਈ ਛੇਤੀ ਹੀ ਖ਼ਤਮ ਹੋ ਜਾਊ।
ਪਲਿਤਵਿਸ ਝੀਲਾਂ ਦਾ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਉਦਯਾਨ ਭਾਰੀ ਜੰਗਲੀ ਹੈ, ਮੁੱਖ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੀਚ, ਸਪ੍ਰੂਸ, ਅਤੇ ਫ਼ਰ ਦੇ ਦਰੱਖਤਾਂ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਐਲਪਾਈਨ ਅਤੇ ਮੈਡੀਟੇਰੇਨੀਅਨ ਵਾਣਸਪਤੀ ਦਾ ਮਿਸ਼ਰਣ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ 'ਚ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਬੂਤਿਆਂ ਦੇ ਸਮੂਹਾਂ ਦੀ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਕਿਸਮ ਹੈ, ਜਿਸਦਾ ਕਾਰਨ ਇਸ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਮਾਈਕ੍ਰੋਕਲਾਇਮੇਟ, ਮਿੱਟੀ ਵਿੱਚ ਫਰਕ ਅਤੇ ਉਚਾਈ ਦੇ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਪੱਧਰ ਹਨ।
ਇਹ ਇਲਾਕਾ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਕਿਸਮ ਦੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਅਤੇ ਪੰਛੀਆਂ ਦਾ ਘਰ ਵੀ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਯੂਰਪੀਅਨ ਭੂਰੇ ਰਿੱਛ, ਲੂੰਬੜ, ਬਾਜ਼, ਉੱਲੂ, ਲਿੰਕਸ, ਜੰਗਲੀ ਬਿੱਲੀ ਅਤੇ ਕੈਪਰਕੈਲੀ ਵਰਗੇ ਦੁਰਲਭ ਜਾਨਵਰ ਮਿਲ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਨਾਲ ਹੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਆਮ ਪ੍ਰਜਾਤੀਆਂ ਵੀ ਮਿਲਦੀਆਂ ਹਨ।
منڈراں نوں جاندیاں ہوئیاں عورتاں نوں گھٹیاں ڍکݨ والے سکرٹ پہنݨے لازمی اے تے کندھے وی ڍکے رکھݨے چاھیدے نیں۔
ਵੱਡਿਆਂ ਮਠਾਂ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਔਰਤਾਂ ਲਈ ਦੁਪੱਟੇ ਮਿਲ ਜਾਂਦੇ ਨੇ ਜਿਹਨਾਂ ਕੋਲ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਦੁਪੱਟਾ ਲੈ ਕੇ ਆਓ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਚਮਕੀਲੇ ਰੰਗਾਂ ਵਾਲਾ, ਤਾਂ ਮਠ ਦੇ ਮੋਢੇ ਜਾਂ ਭਾਂਈ ਜੀ ਦਰਵਾਜ਼ੇ 'ਤੇ ਮੁਸਕੁਰਾ ਕੇ ਤੁਹਾਡਾ ਸੁਆਗਤ ਕਰਨਗੇ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ, ਮਰਦਾਂ ਨੂੰ ਗੁੱਡਿਆਂ ਤੱਕ ਢਕਣ ਵਾਲੇ ਪੈਂਟ ਪਹਿਨਣੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਇਹ ਵੀ ਐਂਟਰੈਂਸ 'ਤੇ ਰੱਖੇ ਸਮਾਨ ਵਿੱਚੋਂ ਲੈ ਲਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਕੱਪੜੇ ਹਰੇਕ ਵਰਤਣ ਵਾਲੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਧੋਏ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੇ, ਇਸ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਸਕਰਟ ਪਾਉਣ ਵਿੱਚ ਆਰਾਮਦਾਇਕ ਨਹੀਂ ਲੱਗ ਸਕਦਾ। ਸਭ ਲਈ ਇੱਕ ਸਾਈਜ਼, ਮਰਦਾਂ ਲਈ!
ਮੇਜੋਰਕਨ ਖਾਣਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਡੀਟੇਰੀਅਨ ਦੇ ਸਮਾਨ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ, ਰੋਟੀ, ਸਬਜ਼ੀਆਂ ਅਤੇ ਮਾਸ (ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਸੂਅਰ ਦੇ ਮਾਸ) 'ਤੇ ਅਧਾਰਤ ਹੈ, ਅਤੇ ਸਾਰਾ ਹੀ ਓਲੀਵ ਤੇਲ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸੀਨੇ 'ਚ ਗਰਮੀ ਦੇ ਦਿਨਾਂ 'ਚ ਇੱਕ ਆਮ ਖਾਣਾ, ਜਿਹਨੂੰ ਪਾ ਅੰਬ ਓਲੀ ਕਹਿੰਦੇ ਨੇ: ਰੋਟੀ 'ਤੇ ਜੈਤੂਨ ਦਾ ਤੇਲ, ਟਮਾਟਰ, ਤੇ ਜੋ ਵੀ ਮਿਲ ਜਾਵੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪਨੀਰ, ਟੁਨਾ ਮਛਲੀ ਆਦਿ।
ਸਾਰੇ ਨਾਂਵ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ 'Sie' ਸ਼ਬਦ, ਹਮੇਸ਼ਾ ਇੱਕ ਵੱਡੇ ਅੱਖਰ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਭਾਵੇਂ ਵਾਕ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਹੋਣ।
ਇਹ ਕੁਝ ਕਿਰਿਆਵਾਂ ਅਤੇ ਵਸਤੂਆਂ ਵਿਚਕਾਰ ਫਰਕ ਕਰਨ ਦਾ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਇਹ ਗੱਲ ਵੀ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਪੜ੍ਹਨ ਨੂੰ ਆਸਾਨ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਲਿਖਣ ਵਿੱਚ ਥੋੜੀ ਜਿ਼ਆਦਾ ਔਕੜ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਪਤਾ ਲੱਗਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕਿਰਿਆ ਜਾਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਣ ਨੂੰ ਸੰਗਿਆ ਵਾਂਗ ਵਰਤਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ।
ਇਟਾਲਵੀਂ ਵਿੱਚ ਉਚਾਰਨ ਮੁਕਾਬਲਤਨ ਆਸਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਸ਼ਬਦ ਬਿਲਕੁਲ ਉਵੇਂ ਹੀ ਬੋਲੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਉਹ ਲਿਖੇ ਹੋਏ ਹੁੰਦੇ ਹਨ।
ਮੁੱਖ ਅੱਖਰ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵੱਲ ਧਿਆਨ ਦੇਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਉਹ 'ਕ' ਅਤੇ 'ਗ' ਹਨ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਉਚਾਰਣ ਆਉਣ ਵਾਲੇ ਵਅਰਣ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਅਤੇ, ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ 'ਰ' ਅਤੇ 'ੜ' ਦੀ ਉਚਾਰਣ ਵੱਖਰੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ: 'ਕੈਰੋ' ਦਾ ਮਤਲਬ ਪਿਆਰਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਕਿ 'ਕੈੜੋ' ਦਾ ਮਤਲਬ ਰੱਥ ਹੈ।
ਫ਼ਾਰਸੀ دا گرامر نسبਤًا آسان تے زیادہ تر باقاعدہ ہوند اے۔
ਇਸਲਈ, ਇਹ ਗਰਾਮਰ ਦੀ ਪੁਸਤਕ ਪੜ੍ਹਨ ਨਾਲ ਤੁਹਾਨੂੰ ਫ਼ਾਰਸੀ ਗਰਾਮਰ ਬਾਰੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਸਿੱਖਣ ਅਤੇ ਵਾਕਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਮਿਲੇਗੀ।
ਜ਼ਰੂਰਤ ਨਹੀਂ ਪੈਣੀ, ਜੇ ਤੂੰ ਕੋਈ ਰੋਮਾਂਸ ਭਾਸ਼ਾ ਜਾਣਦਾ ਹੈਂ, ਤੈਨੂੰ ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਸਿੱਖਣੀ ਵਧੇਰੀ ਆਸਾਨ ਹੋਵੇਗੀ।
ਪਰ, ਜਿਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਪੈਨਿਸ਼ ਥੋੜ੍ਹੀ ਬਹੁਤ ਪਤਾ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਜਲਦੀ ਹੀ ਇਹ ਸੋਚ ਸਕਦੇ ਹਨ ਕਿ ਪੁਰਤਗਾਲੀ ਇੰਨੀ ਕਰੀਬ ਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸਨੂੰ ਵੱਖਰੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੜ੍ਹਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਪੁਰਾਣੇ ਖਗੋਲਵੇਖਣ ਸਥਾਨ ਅੱਜਕੱਲ੍ਹ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬੇਕਾਰ ਹੋ ਗਏ ਹਨ, ਅਤੇ ਅਜਾਇਬਘਰਾਂ ਜਾਂ ਸਿੱਖਿਆ ਕੇਂਦਰਾਂ ਵਜੋਂ ਬਚੇ ਰਹਿੰਦੇ ਹਨ।
ਜਿਹੜੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਆਪਣੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ ਸਨ, ਉਸ ਸਮੇਂ ਲਾਈਟ ਪ੍ਰਦੂਸ਼ਣ ਅੱਜ ਵਰਗੀ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਂ ਕੈਂਪਸਾਂ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੁੰਦੇ ਸਨ, ਜੋ ਕਿ ਅੱਜਕਲ੍ਹ ਬਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨਾਲੋਂ ਪਹੁੰਚਣ ਵਿੱਚ ਆਸਾਨ ਹੁੰਦੇ ਸਨ।
ਵਿਦਵਾਨਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੇ ਗਏ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਆਧੁਨਿਕ ਖੋਜ ਟੈਲੀਸਕੋਪ ਦੂਰ-ਦਰਾਜ਼ ਇਲਾਕਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬਣੇ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਅਦਾਰੇ ਹਨ, ਜਿੱਥੇ ਵਾਤਾਵਰਣ ਦੀਆਂ ਸਥਿਤੀਆਂ ਅਨੁਕੂਲ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ।
چری فلول نوں ویکھݨ دا رواج، جِدا ناں ہانامی اے، ایہہ جاپانی سبھیاچار دا حصہ 8ویں صدی توں اے۔ (Chiri phoolan nu vekhna da rawaaj, jida naam Hanami ae, eh Japani sabhyachar da hissa 8veen sadi ton ae.)
ਇਹ ਵਿਚਾਰ ਚੀਨ ਤੋਂ ਆਇਆ ਜਿੱਥੇ ਆਲੂ ਬੂਟੇ ਦੇ ਫੁੱਲ ਪਸੰਦੀ ਦੇ ਫੁੱਲ ਸਨ।
ਜਪਾਨ ਵਿੱਚ, ਚੈਰੀ ਫੁੱਲਾਂ ਦੇ ਪਹਿਲੇ ਜਸ਼ਨਾਂ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਸਿਰਫ਼ ਸਮਰਾਟ ਨੇ ਆਪਣੇ ਅਤੇ ਸਮਰਾਟ ਦਰਬਾਰ ਦੇ ਹੋਰ ਉੱਚ ਕੁਲੀਨ ਮੈਂਬਰਾਂ ਲਈ ਕੀਤੀ ਸੀ।
بوٹے قدرتی ماحول وچ سبھ توں ودھ چنگے لگدے ہن، اس لئی اکھی "بس اکھی" دا نبھاون وی نہ کرن۔
ਜੇ ਕੋਈ ਬਣਾਈ-ਬਣਾਈ ਬਗੀਚੀ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਥੋਂੋਂ "ਨਮੂਨੇ" ਲੈਣਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਕੋਈ ਗੱਲ ਕੀਤੇ ਹੀ ਬਾਹਰ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ।
ਸਿੰਗਾਪੁਰ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਥਾਂ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਘੁੰਮਣਾ ਬਹੁਤ ਆਸਾਨ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਪਹੁੰਚਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲਗਭਗ ਕੁਝ ਵੀ ਖਰੀਦ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਪਰ ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ "ਉੱਚ ਰੇਖਾਂਸ਼" 'ਤੇ, ਭੂਮਧਰੇਖਾ ਤੋਂ ਸਿਰਫ਼ ਕੁਝ ਡਿਗਰੀ ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਗਰਮੀ ਅਤੇ ਤੇਜ਼ ਧੁੱਪ (ਜਦੋਂ ਅਸਮਾਨ ਸਾਫ਼ ਹੋਵੇ, ਜੋ ਕਿ ਘੱਟ ਵਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ) ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣਾ ਪਵੇਗਾ।
ਹਿਬਰੋਨ ਨੂੰ ਉੱਤਰੀਂ ਜਾݨ ਵਾਲੀਆਂ ਕੁਝ ਬੱਸਾਂ ਵੀ ਨੇ, ਜਿਹੜਾ ਕਿ ਬਾਈਬਲੀ ਪੁਰਖਾਂ ਅਬਰਾਹਮ, ਇਸਹਾਕ, ਯਾਕੂਬ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਪਤਨੀਆਂ ਦਾ ਪਰੰਪਰਾਗਤ ਦਫ਼ਨਾਉਣ ਵਾਲਾ ਸਥਾਨ ਹੈ।
ਇਹ ਗੱਲ ਚੈੱਕ ਕਰ ਲਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜਿਹਡੀ ਬੱਸ ਲੈਣ ਬਾਰੇ ਸੋਚ ਰਹੇ ਹੋ ਉਹ ਹੈਬਰੋਨ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਸਿਰਫ਼ ਕਰਿਆਤ ਅਰਬਾ ਦੇ ਕੋਲੋ ਦੇ ਯਹੂਦੀ ਬਸਤੀ ਤੱਕ ਹੀ ਨਹੀਂ।
ਅੰਦਰੂਨੀ ਜਲ ਮਾਰਗਾਂ 'ਤੇ ਛੁੱਟੀਆਂ ਬਣਾਉਣਾ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਵਿਚਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
مثال دے طور تے لوئر ویلی، رائن ویلی وچ قلعے دیکھݨ، یا ڈینیوب ندی وچ دلچسپ شہراں تے کروز کرنا، یا ایری کینال وچ کشتیاں چلاونا۔ (Misal de tur te Loire Valley, Rhine Valley vich qille dekhna, ya Danube nadi vich dilchasp shahran te cruise karna, ya Erie Canal vich kashtiyan chalana.)
ਓਹਨਾਂ ਪ੍ਰਸਿੱਧ ਹਾਈਕਿੰਗ ਅਤੇ ਸਾਈਕਲਿੰਗ ਟ੍ਰੇਲਾਂ ਲਈ ਰਸਤੇ ਵੀ ਬਣਾਉਂਦੇ ਨੇ।
کریسمس عیسائیت دے سبھ توں اہم تہواراں وچوں اک ہے، اتے ایہہ یسو مسیح دی جنم دی یاد وچ منائی جاندی ہے۔
ਇਹੋ ਜਿਹੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਰੀਤ-ਰਸਮਾਂ ਜਿਹੜੀਆਂ ਇਸ ਤਿਉਹਾਰ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਨੇ, ਉਹ ਈਸਾਈ ਦੇਸ਼ਾਂ ਵਿੱਚ ਗੈਰ-ਈਸਾਈਆਂ ਅਤੇ ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਗੈਰ-ਈਸਾਈਆਂ ਵੱਲੋਂ ਵੀ ਅਪਣਾਈਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ।
ایستر دی رات جاگݨ دا رسم اے کہ کُئی کھلی جڳا تے بیٹھ کے سورج طلوعی دیکھݨ۔
ਇਸ ਪਰੰਪਰਾ ਦੇ ਲਈ ਈਸਾਈ ਧਾਰਮਿਕ ਵਿਖਿਆਵਾਂ ਜ਼ਰੂਰ ਨੇ, ਪਰ ਇਹ ਬਹੁਤ ਸੰਭਵ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਈਸਾਈ ਧਰਮ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇ ਬਸੰਤ ਅਤੇ ਉਪਜਾਊਤਾ ਦਾ ਰਸਮ ਹੋਵੇ।
ਵਧੇਰੇ ਰਵਾਇਤੀ ਗਿਰਜਾਘਰ ਅਕਸਰ ਈਸਟਰ ਦੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਸ਼ਨੀਵਾਰ ਰਾਤ ਨੂੰ ਈਸਟਰ ਦੀ ਰਾਤ ਵੇਲਾ ਕਰਦੇ ਨੇ, ਜਿੱਥੇ ਸੰਗਤ ਅੱਧੀ ਰਾਤ ਵਜਣ 'ਤੇ ਮਸੀਹ ਦੇ ਜੀ ਉੱਠਣ ਦੀ ਖੁਸ਼ੀ ਵਿੱਚ ਵਾਹ ਵਾਹ ਕਰਦੇ ਨੇ।
ਜਿਹੋ ਜਾਨਵਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਟਾਪੂਆਂ 'ਤੇ ਆਏ, ਉਹ ਸਾਰੇ ਇੱਥੇ ਤੈਰ ਕੇ, ਉੱਡ ਕੇ ਜਾਂ ਤਰ ਕੇ ਆਏ ਸਨ।
大陆 نالے دور ہون کارنّ ستنधारी جانور سفر کرن نئیں سکدے سن، ایس لئی گلاپگوس جزیرے چ وڈا کچوا گھاہ کھان والا مکھ جانور بن گیا۔
ਗੈਲਾਪਾਗੋਸ 'ਤੇ ਇਨਸਾਨ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਜਾਨਵਰ ਲਿਆਂਦੇ ਗਏ ਨੇ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬੱਕਰੀਆਂ, ਘੋੜੇ, ਗਾਂ, ਚੂਹੇ, ਬਿੱਲੀਆਂ ਤੇ ਕੁੱਤੇ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਰਦੀਆਂ ਵਿੱਚ ਆਰਕਟਿਕ ਜਾਂ ਐਂਟਾਰਕਟਿਕ ਖੇਤਰਾਂ ਦਾ ਦੌਰਾ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਧਰੁਵੀ ਰਾਤ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਕਰੋਗੇ, ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਸੂਰਜ ਦਿਸਨ ਵਾਲੀ ਥਾਂ ਤੋਂ ਉੱਠਦਾ ਹੀ ਨਹੀਂ।
ਇਹ ਉੱਤਰੀ ਚਾਨਣ (ਅਰੋੜਾ ਬੋਰਿਅਲਿਸ) ਦੇਖਣ ਦਾ ਇੱਕ ਵਧੀਆ ਮੌਕਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਅਸਮਾਨ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਘੰਟੇ ਹਨੇਰਾ ਰਹੇਗਾ।
ਇਹਨਾਂ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਆਬਾਦੀ ਘੱਟ ਹੋਣ ਕਰਕੇ, ਤੇ ਲਾਈਟ ਪੋਲੂਸ਼ਨ ਵੀ ਅਕਸਰ ਕੋਈ ਸਮੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ, ਤੁਸੀਂ ਤਾਰੇ ਵੀ ਦੇਖ ਸਕੋਗੇ।
جاپانی کم دا کلچر توں ودھیرے پدھر والا اتے رسمی اے جِدا کہ لہندے لوکاں نوں عادت ہندی اے۔ (Japani kam da culture ton vadhiyare padhar wala ate rasmi hai jida ke lahande lokaan nu adat hundi hai.)
ਸੂਟ-ਬੂਟ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵਿੱਚ ਪਹਿਨਣ ਲਈ ਆਮ ਹੁੰਦੇ ਨੇ, ਅਤੇ ਸਹਿਕਰਮੀ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰਕ ਨਾਮਾਂ ਜਾਂ ਨੌਕਰੀ ਦੇ ਖਿਤਾਬਾਂ ਨਾਲ ਬੁਲਾਉਂਦੇ ਨੇ।
ਕੰਮ ਵਾਲੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਸਦਭਾਵਨਾ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ, ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸਫ਼ਲਤਾਵਾਂ ਦੀ ਸਲਾਹ ਕਰਨ ਨਾਲੋਂ ਸਮੂਹਕ ਮਿਹਨਤ 'ਤੇ ਜ਼ੋਰ ਦੇਣਾ ਹੈ।
ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀ ਲੈਣੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ ਕੋਈ ਵੀ ਫੈਸਲਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉੱਚ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਹੁਕਮਾਂ ਦੀ ਬਿਨਾਂ ਸਵਾਲ ਕੀਤੇ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਦੀ ਉਮੀਦ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
