"Awor tin nos tin raton di 4 lunanan ku no tin diabetes, ku ta un tempu tabata tin diabetes," e añadi.
Dr. Ehud Ur, profesor di medisina na Universidad Dalhousie na Halifax, Nova Scotia i presidente di e division kliniko i sientífiko di e Asosiashon Kanadense di Diabetes, a advirti ku e investigashon ainda ta den su fase inicial.
Asina ku otro eksperto, e ta skeptiko kon diabetes por worde kurá, señalando ku e resultadonan aki no tin relevancia pa hende nan ku ya tin diabetes Tipo 1.
Djaluna, Sara Danius, sekretario permanente di e Komité Nobel pa Literatura na Swedish Academy, a anuncia publikamente durante un programa di radio na Sveriges Radio na Suecia ku e komité, no a logra kontak Bob Dylan direktamente kon respecto na gana e Premio Nobel pa Literatura 2016, a abandona e esfuersonan di nan pa kontakt’e.
Danius a bisa: "Na momentonan aki nos no ta hasiendo nada. Mi a yam'é i a manda e-mail na kolaborador mas serka di e y a reseb'é respònsnan masha amabel. Pa awor, ese ta suficiente sigur."
Anteriormente, e CEO di Ring, Jamie Siminoff, a bisa cu e compania a inicia manera su toknan di entrada no tabata wordo scucha for di su tienda den su garashe.
E a konstruí un timbrama porta ku WiFi, e ta bisa.
Siminoff a bisa ku benta a aumenta despues di su aparishon na 2013 den un episodio di Shark Tank unda e panel di e programa a rehusa di finansia e startup.
Na aña 2017 tardé, Siminoff a aparesé riba e kanal di televisión di compra QVC.
Ring a la resolvé un caso judicial ku e kompania di seguridad rival, ADT Corporation.
Mientras un vaksin eksperimental parese capaz di reduci mortalidat di Ebola, te awe, ningun remedi a wòrdu demostrá claramente ku ta aprowechá pa trata infeksion existenten.
Un coktel di anticorps, ZMapp, inicialmente a mustra promesa den e tereno, pero estudio formal a indiká ku e tabata tin menos benéfiò ku ku a busca pa prevení morto.
Den estudio PALM, ZMapp a funciona komo un kontrol, kisa sientifikonan a us'e komo base i a kompará e tres tratamentonan otro ku e.
USA Gymnastics ta duna sostén na e karta di U.S. Olympic Committee y ta aksepta e necesidad absoluto di e famia Olímpiko pa promové un ambiente segú pa tur nos atleta.
Nos ta akorda ku deklarashon di USOC ku interesnan di nos atletonan i klubnan, i nan deporte, por ta meyó atendidú ku avansá ku kamamentu real den nos organisashon, en bes di deskertifikashon.
USA Gymnastics ta sostené un investigashon independiente ku por lanta luz riba kon abuso di e proporción deskribí ku tanto kuráhe riba e sobreviviente di Larry Nassar a podré a keda sin wordu detectá pa un tempu largu asina, i ta abrazá tur kamio ku ta necesario i konveniente.
USA Gymnastics y USOC tin mesun meta— di traha pa ku deporte di gimnasia, i nan otro, ta keda hopi mas seguru pa atleta pa nan por sigui nan sueñonan den un ambiente seguru, positivo i empodera.
Durante añanan 1960, Brzezinski a traha pa John F. Kennedy como su konseyero i despues pa e administración di Lyndon B. Johnson.
Durante selèkshonnan di 1976 e a konsehá Carter riba polítika exterior, despues a sirbi komo Asesor di Seguridat Nashonal (NSA) for di 1977 te 1981, sukedi Henry Kissinger.
Como Conseho di Seguridad Nashonal, el a yuda Carter na maneha afunan mundial ku diplomația, manera e Akuerdonan di Camp David, 1978; normalisá e relashonnan entre US y China durante e último dékada di 1970; e Revolushon Iraniano, ku a resultá na krisis di rehén iranian, 1979; i e invashon sovyétiko na Afghanistan, 1979.
E pelíkula, ku Ryan Gosling i Emma Stone den e promé rol, a resebá nominashonnan den tur kategoría principal.
Gosling i Stone a reseb'e nominashon pa Aktó Mehor i Aktriz Mehor respektivamente.
E otro nominashonnan ta inklui Miyo Piku, Direktor, Fotografia, Diseño di Kòstùm, Edishon di Filmi, Músika Original, Diseño di Produkshon, Edishon di Sonido, Mezklashon di Sonido i Guion Original.
Dos kansion for di e pelicula, Audition (The Fools Who Dream) y City of Stars, a resebi nominashon pa kansion original mihor. Studio Lionsgate a resebi 26 nominashon – mas ku ku otro studio.
Dilun laat, e presidente di Merka Donald Trump, den un deklarashon duna via e sekretario di prensa, a anunsiá ku tropa merikano lo salí di Siria.
E anunsio a wordo hasi despues ku Trump a tene un konbersashon telefóniko ku Presidente turko Recep Tayyip Erdoğan.
Turkia ta bai asumi tambe proteha e kombatanten di ISIS ku a wordo captura, ku segun e deklarashon, e nacionnan Europeo a rehusa di traha nan regreso.
E no solamente konfirmá ku al menos algun dinosaurio tabata tin pluma, un teoria ku ya tabata ampliamente difundí, pero ta ofreciá detaye ku fosilnan generalmente no por, manera koló i arrangemento tridimensional.
. Cientificonan ta bisa cu e plumahan di e animal aki tabata kasawá-brùn riba e parte di riba, cu un parte abao of di color carotenoid.
E descubrimento aki ta duna tambe un bista riba e evolushon di plumanan na pio.
Diariki ku plumanan di dinosaurio no tin un kòrs sentral bon desaroyá, y esei ta yama *rachis*, pero si tin otro partinan di pluma – *barbs* y *barbules* – e investigadornan a konkluí ku *rachis* probablemente tabata un desaroyo evolushonario despues di e partinan akí otro.
E struktura di e plumanan ta sugestá ku nan no tabata usá pa bula, sino mas bien pa regulashon di temperatura òf pa demonstrashon. E investigadornan a sugerí ku, ainda ku e ta e kòrá di un dinosaurio hóben, e muestra ta enseñá plumanan di adulto i no e suabi di un piku.
E investigadornan a sugerí ku, apesar di e hecho ku e ta e kòl di un dinosaurio hóben, e muestra ta indiká plumaje di adulto i no e plumanan suavi di un piyo.
Un bomba den auto a eksplota na kuartel general di polis na Gaziantep, Turkia djawé, a mata dos polis i a herida mas ku binti otro persona.
Ofis di gobernadó a bisa ku kuaterse dushi di e heridanan tabata polis.
Polisia a bisa ku nan ta sospecha un supuesto militante di Daesh (ISIL) di responsabilidade pa ataké.
Nan a deskubre ku Sol lo ta funciona riba e mesun principio basiko ku otronan ster: Aktividat di tur ster den sistema a resulta wòrdu impulsá pa nan luminosidat, nan rotashon, i nada mas.
E luminosidat i rotashon wordu usá huntu pa determiná e número di Rossby di un estreya, kual ta relashoná ku fluho di plasma.
Ku mas ku'i e número di Rossby, ku menos aktivo e stèl respekto di inversnan magnétiko.
Durante su biahe, Iwasaki a topa ku problema basta bes.
E wordu huru door pirata, ataka na Tibet door un kueba rabioso, a skapa di kasa na Nepal i wordu aresta na India.
E standard 802.11n ta funciona riba e frecuencia di 2.4 Ghz i 5.0 Ghz.
Ese lo permite pa ta kompatibel atras ku 802.11a, 802.11b i 802.11g, suponiendo ku stasion base tin radio dual.
E velocidadnan di 802.11n ta hopi mas rapido compará cu e di su antecesor, cu un capacidad teorético máximo di 600 Mbit/s.
Duvall, kas ta kasá ku dos yu grand, no a laga un impreshon grandi riba Miller, na kien e historia a wordo konta.
Ku a pregunta pa un komentario, Miller a bisa, "Mike ta papia hopi durante e audensia... mi tabata prepará mi mes asina mi no tabata realmente skucha kiko e ta bisa."
Nos lo ta intenta ku henter kurá pa reduse emishon di karbon dioksido pa kada unidad di PIB ku un marga notabel pa 2020, kumparsá ku nivel di 2005, Hu a bisa.
E no a duna un sifra pa e kortesnan, bisa ku nan lo wordo hasi basa riba e produkshon ekonomiko di China.
Hu a anima paisnan den desaroyo "pa evita e kaminda añeho di kontaminá prome i limpia despues."
E añadió ku "nan no mester, sinembargo, wordu bisa di asumi obligashonnan ku ta bai mas allá di nan fase di desaroyo, responsabilidat i kapashidat."
E Grupo di Estudio di Irak a presenta su report rondó di 12:00 GMT awe.
E ta adverti: Ninguém por garantiá ku un kaminda di akshon na Irak na e momento aki lo para e guerra sektario, violensia ku ta krese, òf un deslisa na kaos.
Rapòrt aki ta kuminsá ku un súplika pa debate abrou i formashon di un konsensus na Merka riba e polis ku respekt pa Middle East.
Rapòrt aki ta kritiká fuertemente manera kuasi tur aspekto di e polis aktueel di e Hòmbernan Húmber pa Irak, i ta pidi un kaminda nobo ku pronto.
Promé riba su 78 rekomendashonnan ta ku un inisiativa diplomatiko nobo mester wordu asumi prome ku fin di e aña aki pa protehá frontlanan di Irak kontra intervenshonnan hostil i pa restablece relashonnan diplomatiko ku su buren.
Senador aktual i promé dama di Argentina, Cristina Fernández de Kirchner, a anuncia su kandidatura pa presidensia anoche na La Plata, un ciudad 50 kilometer (31 míl) distancia di Buenos Aires.
Señora Kirchner a anuncia su intension di kandida pa presidente na Teatr Argentino, mesun lokashon ku ela a usa pa kuminsá su kampaña di 2005 pa Senát komo miembro di delegashon di provinsia Buenos Aires.
E debate a wordo inisio door kontrobersia riba gasto den relashon ku ayudo i rekonstrukshon despues di hurakan Katrina; kual ku algun konservador fiskal a pone un nòmber humoristiko "Bush's New Orleans Deal".
Kritika liberal di e esfuerso di rekonstrukshon a enfoka riba duna kontratonan di rekonstrukshon à personanan ku ta worda mira komo persona importante di Washington.
Mas kuater milon persona a bai Roma pa asisti na e funera.
E kantidat di personanan presente tabata asina grandi ku no tabata posibel pa tur hende por entrada na e funeral na Plasa San Peter.
Hende a instala vários skrin televishon grandi na diferente lugá den Roma pa pa tur hende por mira e seremonia.
Na hopi otro siudat di Italia i den e rest di mundo, especialmente na Polonia, a wordo hasi instalashonnan similar, ku a wordo mira door un gran kantidad di hende.
Historiador(nan) a kritisa polis pasado di FBI pa enfokusá resursunan riba kasnan ku ta fácil di resolvé, espesialmente kasnan di auto huru, ku e intenshon di aumenta e tasa di éxito di e agensia.
Kongres a kuminsá finansá inisiativa di obskenidat na aña fiskal 2005 i a spesifiká ku FBI mester dediká 10 agente na pornografia adulto.
Robin Uthappa a haci puntuación máximo pa e innings, 70 corsa den solamente 41 bola door di traha 11 patru i 2 six.
Batman di parti mitar, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, a desempeño bon i a forma un partnership di 100 korá.
Pero, despues di perde e wicket di e kapitan, India a skora solamente 36 kariño, perdiendo 7 wicket pa finalisa e innings.
Presidente di U.S. George W. Bush a yega na Singapore mainta di 16 november, kuminsando un biahe di un siman largu pa Asia.
E tabata wordu saluda door di e Diputado Prime Minister di Singapore Wong Kan Seng i a diskuti asuntonan di comercio i terorismo ku e Prime Minister di Singapore Lee Hsien Loong.
Despues di un siman di pèrdi den e elekshon intermedio, Bush a conta un pùbliko tokante e ekspanshon di komèrshio na Asia.
Prime Minister Stephen Harper a akordá di bisa e 'Clean Air Act' di gobièrnu pa un komité di tur partidonan pa hasa un estudio, promé ku su di dos lesamentu, despues di e reunion di 25 minuut ku e líder di NDP Jack Layton na PMO diabierna.
Layton a pedí kaminda a tuma kamindinan den e reunion ku e PM pa modifiká e lei ambiental di e konservador, pidiendo un "reeskribi kompletu i detalá" di e lei ambiental di e partido Konservador.
Desde ku gobièrnu federal a interbení pa asumi finansamentu di e hospital Mersey na Devonport, Tasmania, gobièrnu estatal i algun miembro di parlamento federal a kritika e akto aki komo un stunt den preparashon pa elekshon federal ku lo wordu konboká pa November.
Pero Prime Minister John Howard a bisa ku e akto tabata solamente pa protehá e instalashonnan di e hospital for di wòrda degradá door di gobièrnu di Tasmania, den duna un AUD$45 mion dòlar ekstra.
Segun último boletin, les metedanan di nivel di lama a indiká ku un tsunami a wòrdu generá. Tabata registro actividad di tsunami definí rond Pago Pago i Niue.
Na reporta daño grandi ni herida na Tonga, pero luz a keda sin функциониa momentáneamente, cual segun se, a evita cu autoridatnan Tongan reciba e advertencia di tsunami cu PTWC a duna.
Katorse skol na Hawaii, situá riba o serka kustá, a worde sera tur dia miércoles aña pasado apesar ku e advertensianan a worde retirá.
Presidente di U.S. George W. Bush a saluda ku anunsio.
E spokespersón di Bush, Gordon Johndroe, a yama e promes di Corea Norte "un stap grandi na direccion di logra e desnuclearisashon verificabel di Península Koreano."
E di des a tormenta nombrá di tempurá di hurakan Atlántiko, Tormenta Subtropical Jerry, a formá den Osean Atlántiko awe.
Sentro Nashonal di Hurakan (NHC) ta bisa ku na momentonan aki Jerry no ta representa ningun peligro pa tera.
Kòrps di Inheniero di U.S. a kalkulá ku 15 santimeter di laga por a rompe e digue nan ku tabata skaña anteriormente.
Distrik Nòve, ku a mira inundashon komo altu 6 meter durante hurakan Katrina, awor ta den awa hasta henchi, komo e digue serka a bira riba.
Awa ta derrama riba e muro protektor den un sekshon ku 30 meter ancho.
Administrador di Commons Adam Cuerden a expresa su frustracion riba e eliminacionnan ora e tabata papia cu Wikinews luna pasa.
E [Wales] basicamente a mente pa nos desde komienso. Promero, door a pretendé ku e tabata pa motibo legal. Despues, door a fingi ku e tabata skucha nos, te na momento ku e a elimina su arte.
E molestia di komunidat a kondusí na esfuerso aktual pa dreftá un regla ku respektó kontenido seksual pa e sitio web ku ta alberga mionnan di media ku lisensia abiertu.
E trabou ku a wordo hasi tabata prinsipalmente teorétiko, pero e programa a wordo skirbí pa simula observashonnan ku a wordo hasi di e galaxia Sagittarius.
E efekto ku e team tabata buska lo ta wordo kousa pa forsa di mare entre matéria skul di galaxia i matéria skul di Láctea Bia.
Asi como luna ta ejersé un atraho riba tera, kousando mareá, asina Milky Way ta ejersé un forsa riba galaxia Sagittarius.
E siensiatistanan a logra konkluí ku matéria skulòr ta influensiá otro matéria skulòr di mesku manera ku matéria normal ta has’e.
E teoria aki ta bisa ku mayor parte di materia skur rondó un galaxia ta situá rondó e galaxia den un halò, i ta formá di hopi partíkula chikitu.
Rapòrtnan di televishon ta mustra hum di koló blanco ta sali for di planta.
Autoridatnan lokal ta advirti hende nan ku ta wòrdu den bida di planta pa keda den kas, apaga airco y no bebe awa di griep.
Segun agensia nukleer di Hapon, a worda presencia di sesio radioaktivo i yodo na planta.
Autoridatnan ta spekulá ku e ta indiká ku kontenernan ku kombustibel di uranio na tereno por a rupturá i ta filtrando.
Dr. Tony Moll a descubri Tuberculosis Extremadamente Resistente na Medicamentonan (XDR-TB) na region di Sudáfrika KwaZulu-Natal.
Den un entrevista, el a bisa ku e variante nobo tabata "muhumentu preocupante i alarmante debido na e taza di morto altisimo."
Algun pashentenan por a kontrá e bug na ospital, Dr. Moll ta pensa, i almenos dos tabata trahadó di salubridad na ospital.
Den un aña, un persona infektá por infektá 10 te 15 kontakto serka.
Sin embargo, e porcentahe di XDR-TB den e grupo completo di personanan ku tuberculosia ainda parece baha; 6.000 di e total 330.000 persona infektá na un momento determiná na Sudáfrika.
E satélitnan, ku ambos tabata pesa mas ku 1,000 libra, i ta move na un velocidad di mas ku 28,000 kilometer pa ora, a topa 790 kilometer riba tera.
Siensistá nan ta bisa ku e eksploshon kasá pa medio di e kolishon tabata masivo.
Euran ainda ta trata di determiná kon grandi e choque tabata i kon tera lo bira afecta.
E Komando Estratégiko di Merka (U.S. Strategic Command) di oficina di Departamento di Defensa di U.S. ta sigui e restosnan.
E resultado di analisis di plota lo wordu publica riba un website.
Un dokter ku a traha na Hospital pa Múuchanan di Pittsburgh, Pennsylvania lo wordu akusá di asesinato agravá despues ku nan a haña su mama morto den e trunku di su karro djaluna, segun autoridatnan na Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 aña, a wordo encontra na Blue Ash, Ohio, un suburbio aproximadamente 15 míl pa norte di Cincinnati, ku a yega riba suero den un kamisa i bóksèr, aparente den un estado heavily medisina.
E a duna instrukshon na ofisialnan pa su Oldsmobile Intrigue negru ku tabata 152 meter leu.
Aya, nan a haña e kadaver di Saroja Balasubramanian, 53 aña, hundi riba blankenan manchá ku sang.
Policia a bisa cu e liampe tabata parse cu a haya riba e sitio pa un dia aproximadamente.
E prome kasnan di e maleza pa tempu di tempu aki a wordu raportá na último di yüli.
E enfermedad ta wordo transporta pa medio di porlanan, ku despues ta migra na hende dor di mosquito.
E brote a induci gobièrnu India pa tuma medidanan manera desplegá hende pa atrapa pòrku den área nan afectá severamente, distribuí milenan di moskito curtaina, y sprei pestiçida.
Gobierno a promete tambe varios milyon di vialnan di vaksin pa enkefalitis, kual lo yuda prepará e organisashonnan di salubridad pa aña proksimo.
Plan pa entrega di vaksinanan na área nan ku a sufri mas histórikamente e aña aki a wòrda retrasá debido na falta di fondonan i un prioridad manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otroen manera ku otro
Na 1956 Słania a muda pa Suecia, unda tres aña despues e a cuminsá traha pa e Oficina di Koreo Sueco y a bira nan grabador principal.
E a produkta mas ku 1,000 timbre pa Suecia i 28 otro paisnan.
Su trabou ta di un kalidat i detaye asina konosí ku e ta un di e poku muchanan "na nòmber di kas" entre filatelistanan. Algunnan ta spesialisa den kolekshoná solamente su trabou.
Su stempel 1000<sup>o</sup> tabata e magnífiko "Grand Actonan di Reynan Sueko" di David Klöcker Ehrenstrahl na 2000, kual a wòrdu listá den Guinness Book of World Records.
E tabata enkuentra tambe den grabá papel moneda pa basta país, ehempelnan resien di su trabou inkluyendo e retratonan di e prome minister riba kamada delantero di e bilon di Kanada di $5 i $100 nobo.
Despues ku e aksidente a tuma lugá, Gibson a wordu transportá pa un hospital pero a muri poco despues.
E chauffeur di kamion, ku tin 64 aña, no a resultá herida den e kolishon.
E vehíkulo mes a wòrdu yèu for di sitio di e akidente rondó or 12:00 ora GMT na e dia mes.
Un hende ku ta traha den un garashe perto di unda e aksidente a pasa a bisa: “Tabata yunan chikitu mes ta spera pa krusa e kaminda i nan tabata gritando i ta yora tur."
Nan a koré bek den lugar ku e akshidente a pasa.
Otras tema riba agenda na Bali ta inklui konserva mundu su último bosknan, i partishí teknologia pa yuda nashonnan den desaroyo kresé ku manera menos kontaminá.
E N.U. tambe ta spera di finalisá un fondo pa yuda paisnan afecta pa calentamiento global konfrontá e impactonan.
E kuarta por bai pa kasnan resistente na inundashon, mehor maneho di awa, i diversifikashon di produktonan agrikultural.
Fluke a skirbi ku esfuersunan di algun pa supresa bo nan manera nan no tabata eksitoso di duna muehernan un boses riba salú di mueher.
E la a bira na e konklushon aki debido na e kantidat grandi di reaksionnan positivo i ánimo ku a wòrdu manda na e via di hende di ambos sekso, ku a insisté ku medikasjon kontrativo ta un necesidad mediko.
Ku e lucha a stop despues ku e heridanan a wordu transportá pa hospital, un 40 mas o menos di e preso nan ku a keda a stay den patio i a refusa di bolbe nan sel.
Negosiadó nan a trata di korregí e situashon, pero e demandanan di e preso nan no ta kla.
Entre 10:00-11:00 pm MDT, un incendio a wordo start door e preso nan den e tereno.
Hende ku aña, ofisialnan ku ekipamentu pa kontròl di turba a intrá den tereno i a kròs'e preso nan ku gas lakrima.
Eventualmente, ekipo di brandwe a logra apaga e incendio pa 11:35 pm.
Despues ku e represa a wordo konstruí na 1963, e inundashonnan di tempu ku semper tabata sprea sedimento den e río a stop.
E sedimento aki tabata nesesario pa forma bar di arena i playanan, ku a sirve komo habitat pa fauna silvestre.
Como resultado, dos sorto di pis a wordo ekstinto, i dos otro a wordo pone den peligro, inkluyendo e *humpback chub*.
Aunque e nivel di awa solamente lo stijg un tiki pia despues di inundashon, ofisialnan ta spera ku lo sufisiente pa restorá barrak di arena korodé ariba riba awa.
Awo no a emití alerta di tsunami, y segun e agensia di geofísica di Jakarta, no lo emitié alerta di tsunami porque e terremoto no a cumpli cu e exigencia di magnitud 6.5.
A pesar ku no tabata tin menasa di tsunami, hende a kuminsá panike i a komeça abandona nan negoshi i kasnan.
Apesar di ku Winfrey a ta yora den su despedida, e a klaro pa su fanatikunan ku e lo bolbe.
Esa no ta será un despedida. E ta e finalisashon di un kapítulo i e komienso di un kuater.
Resultadonan final di elekshonnan presidencial y parlamentario di Namibia a indiká ku e presidente aktual, Hifikepunye Pohamba, a wordu re-elekta ku un margen amplio.
E partido gobernante, South West Africa People's Organisation (SWAPO), a retén tambe un mayoria den elekshonan parlamentario.
Coalishon y tropanan Afghan a move den e área pa sigurá e sitio i otro avionnan di coalishon a wordu envia pa yuda.
E aksidente a tuma luga halto den tereno montañoso, i ta wordo pensa ku e tabata resultado di tiru hostil.
Esfuerzonan pa buska e sitio di aknolamentu ta topa ku wega malu i tereno rabu.
E organisashonnan mediko Mangola, Medecins Sans Frontières i Organashon Mundial di Salú ta bisa ku e ta e brote mas pio ku a registra den e pais.
E representante di Mèdicos Sin Frontera, Richard Veerman, a bisa: "Angola ta bai riba e peor brote ku a tuma lugar ainda, i e situashon ainda ta hopi malu na Angola," e a bisa.
E promer lomba a kuminsá na 10:00 or tambe ku wega bon, i for di un lora di awa chikitu den mainta ku a para rapidamente, tabata un dia perfekto pa rugby di 7.
E prome simbra di torneo, Sudáfrika, a kuminsá bon riba henter ku un biktoria komfortabel di 26 - 00 kontra Zambia, ku tabata e sinku simbra.
Mirando hopi koró den e último wega kontra nan hermana zuid, Sudáfrika sinembargo a mehora constantemente manera e torneo a avansá.
Nan defensa discipliná, habilidadnan di maneha bola y trabou team excelente a hasi nan destaca, y tabata claro cu e team aki tabata e un cu lo mester wordo bati.
Funkshonarionan di Sitàt di Amsterdam i di Museo Anne Frank ta deklará ku e drùmel ta infektá ku un hongo i ta representá un peligro pa salú publiko, ya ku nan ta argumentá ku e tabata den peligro inminente di keda den bao.
Tabata plan pa korta e na Djamars, pero a wordo salva despues di un decision urgente di korti.
Tur entrada di e cuebanan, cu a wordo nòmber "E Zúseven Hrananan", tin al menos 100 te 250 meter (328 te 820 pè) di diámetro.
Imágennan infrarojo ta mustra ku e diferensha di temperatura entre anochi i dia ta indiká ku nan probablemente ta kuinan.
Nan ta mas fresku ku e superfisie rondó durante dia, i mas kòl during anochi.
“Su komportamento termiko no ta asina konsekente komo ku groto grandi na tera, ku hopi bes ta mantené un temperatura bastanto konstante, pero e ta pasobra nan ta huekon profundo den suel,” Glen Cushing di United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team i di Northern Arizona University, situá na Flagstaff, Arizona, a bisa.
Na Fransia, vota aña semper a ser un experiencia ku pouko tecnologia: votante ta aisla nan mes na un kabina, ta pone un papiël pre-imprimí ku ta indiká nan kandidato preferí den un sobre.
Despues ku ofisialnan ta verifica e identidat di e votante, e votante ta duna e sobre den e baki di votashon i ta firma e lista di votashon.
Lega electoral Frances, manera riguroso, ta kodifiká e prosedimentunan.
Desde 1988, e kasnan di votashon mester ta transparant asina ku votante i observador por testigu ku no sobre ta presente na komienso di e votashon i ku no sobre ta añadi afo di e votantenan ku a wordo konta i outorisa manera debido.
Kandidatonan por manda representante pa testigu tur part di e proseso. Na anochi, bo tonan ta konta voto nan dor di boluntario(nan) bou superbishi pesá, siguiendo proseduranan spesífiko.
ASUS Eee PC, lanta lome mundialmente pa motibo di aña kas i funkcionalidat, a bira un tema caliente na Mese di IT di Taipei 2007.
Pero e mercado di konsumidor pa laptop komputer lo kambia i diversifiká manera radikal despues ku ASUS a wordo premiá ku e Taiwan Sustainable Award di 2007 pa medio di e Executive Yuan di Repúblika di China.
E website di stashon ta deskribi e show komo "radio teatro di bieuw tempu ku un giro moderno i komikó i lokura!"
Na su tempunanan prome, e programa tabata wordo presenta eksklusivamente na sitio di radio via internet TogiNet Radio, un sitio konsentrando riba radio di palabra.
Na final di 2015, TogiNet a funda AstroNet Radio como un stashon subsidiario.
Originalmente, e show tabata presenta aktornan di bos ku bo ku nan tabata lokal na parti ost di Texas.
Sa a reportá ku plajeramentu i robamento a sigui continua anoche, ya ku ofisialnan di polis no tabata presente na kalenan di Bishkek.
Bishkek a wordo deskríbi komo hundiendo den un estado di "anarkia" pa un observador, manera grupo di hende tabata rondba pa kalenan i piladera tienda di produktonan pa konsumí.
Henter den un kuadierno di Bishkek a culpa protestanten for di Sur pa e desorden.
Sudáfrika a derrota e All Blacks (Nùes Selanda) den un partido di rugby union Tri Nations na Stadion Royal Bafokeng na Rustenburg, Sudáfrika.
Puntashon final tabata un biktoria di un punto, 21 pa 20, ku a stop 15 partido di gana kontinuo di All Blacks.
Pa e Springboks, a pone fin na un racha di sinku partido perdiendo.
Tabata e último wega pa e All Blacks, ku a gana e trofeo dos siman atras ya.
E último wega di e serie lo tuma lugar na Ellis Park na Johannesburg próximo siman, ora ku Springboks ta hunga Australia.
Un terremoto moderá a sakudí Montana West na 10:08 pm diaranson.
Awo no ta resebe reportnan inmediato di daño for di U.S. Geological Survey (USGS) i su National Earthquake Information Center.
Terremoto a wordo sintí rondó 20 kilometer (15 míl) nort-nòr-ost di Dillon, i rondó 65 kilometer (40 míl) zuid di Butte.
E tipo di influenza aviario mortal pa hende, H5N1, a wordo konfirmá ku a infektá un pato silvestre morto, ku a wordo enkontrá djaluna, den tereno masushi cerca Lyon na parti ost di Fransia.
Fransa ta e di siete pais na Unión Europeo ku a sufri di e virus aki; despues di Austria, Alemania, Slovenia, Bulgaria, Gresia i Italia.
Kasnan sospechá di H5N1 na Kroatia i Dinamarka ainda no a konfirmá.
Chambers a demanda Dios pa "mortalidad amplio, destrukshon i terrorisashon di milyonnan i milyonnan di habitantenan di tera."
Chambers, un agnóstico, ta argumentá ku su demanda ta "sin fundamento" i "kada un por demanda kada un."
E historia presenta den e opera franses, door Camille Saint-Saens, ta un artista "ku su bida ta wordo dirigi pa un amor pa droga i Hapon."
Komparasha, e artistnan ta fuma dushi di cannabis riba escenario, i mes e teatrònan ta animá e publiko pa partisipá.
Anto Speaker di Casa Newt Gingrich, gobernadó di Texas Rick Perry, y Kongresista Michele Bachmann a termina na kuarto, sinku, y shete lugá, respectivamente.
Despues ku resultadonan a bin duna, Gingrich a loba Santorum, pero a tene palabra duru pa Romney, riba ku a wordu emiti anunsionan di kampaña negativo na Iowa kontra Gingrich.
Perry a bisa ku el a bolba na Texas pa analiza e resultadonan di e caucus di awe, determina si tin un kaminda pa delantera pa mi mes na e elekshon aki, pero despues a bisa ku el lo keda den e elekshon i kompeté den e primario di South Carolina dia 21 di yanüari.
Bachmann, ku a gana e Straw Poll di Ames na ougstus, a decide di stop su campaña.
El fotógrafo a wordo transportá pa Sentro Mediko Ronald Reagan UCLA, kaminda despues a muri.
Ta wordo bisa ku e tabata rondó di 20 aña. Den un deklarashon, Bieber a bisa "[w]mientras ku mi no tabata presente ni direktamente involverí ku e akidente tragiko aki, mi pensamento i orashon ta ku famia di e víktima."
E website di notisia di entretenimento TMZ a compronde cu e fotógrafo a para su vehículo na e otro banda di Sepulveda Boulevard y a intenta tuma foto di e parada di policia antes di cruza e caminda y sigui, causando cu e oficial di policia di California Highway Patrol, cu tabata realizando e parada di tráfiko, a ordena e mes bek pa cruza riba e otro banda, dos biaha.
Segun polis, e chófer di e vehíkulo ku a golpe e fotógrafo probablemente no lo wordu akusá penalmente.
Ku solamente dies ocho medaya disponibel pa dia, un cantidad di paisnan a no logra kana riba pódium di medaya.
Nan ta inclui Hulanda, ku Anna Jochemsen a termina na nuebe riba klase di muhé den posicion pafá den Super-G awe, i Finlandia ku Katja Saarinen a termina na dies na e mesun evento.
Australia su Mitchell Gourley a termina na unda aanko den e Super-G di nan homber ku ta parada. Competidor Cheko Oldrich Jelinek a termina na diesiseis aanko den e Super-G di nan homber ku ta sentá.
Arly Velasquez di Mèksiko a termina na kuaterdesplata riba e Super-G di hombernan ku yega. Adam Hall di Selanda Nobo a termina na nuebe riba e Super-G di hombernan ku yega.
Skiador visualmente dañá di Polonia, Maciej Krezel i su guia Anna Ogarzynska a termina na di trese awo den e Super-G. Jong Seork Park di Corea del Sur a termina na di benti kuater den e Super-G pa hombernan ku nan ta senta.
Soldá nan paz di UN, ku a yega na Haiti despues di terremoto di 2010, ta siendo bisa pa a diseminá e enfermedad aki ku a komeinsá rondó e kampamento di tropa.
Segun e demanda, residuo for di e kampo di UN no tabata sanisa manera henchi, causando bakterianan pa entrada den un afluente di Rio Artibonite, un di e rio mas grandi di Haiti.
Antes di yegada di tropanan, Haiti no tabata topa ku problemanan relashoná ku e maleza desde siglo 18.
E Instituto Haitiano pa Hustisia i Demokrasia a referensia estudio independiente ku ta sugeré ku e batayon di mantenimento di pas na Nepal, sin sabi, a traha e malesa pa Haiti.
Danielle Lantagne, un eksperto di UN riba e enfermedad, a bisa ku e brote probablemente a wordo kousa pa e kasnan di paz.
Hamilton a konfirmá ku Hospital Howard University a admití e pashent den estado stabiel.
E pashent a tabata na Nigeria, unda ku a tin kaso di virus di Ebola.
E hospital a sigui protokol pa kontrol di infekshon, inkluindo separá e pashent for di otro pa prevení posibel infekshon di otro.
Antes di The Simpsons, Simon a traha riba hopi programa den diferente puesto.
Durante añanan 1980 el a traha riba showanan manera Taxi, Cheers, y The Tracy Ullman Show.
Na 1989 e a yuda kreá The Simpsons ku Brooks i Groening, i tabata responsabel pa kontratá e promer team di skritor pa e show.
A pesar di a salí di e show na 1993, e mantene e título di produser eksekutivo, i a sigui bisa dénsa mirayon di dólar kada tempurá den derecho di autor.
Antes e agensia di notisia Chines Xinhua a reportá ku un avion a wòrdu sekuestrá.
Rapòrtnan despues a declara ku avionnan a reseb’ un menasa di bomba y a wòrda regresa na Afghanistan, duna aterrizaje na Kandahar.
Raportnan inicial ta bisa cu avionnan a worde desviá bek na Afghanistan despues cu nan a deniedá un aterisaje di emergensia na Ürümqi.
Akidentenan di aviashon ta komun na Iran, ku tin un flota añansa ku ta wordo mantendé malu tanto pa operashonnan sivil komo militar.
Sanksionnan internasional a manda ku no ta por kompra avionnan nobo.
Awel a siman aki, un helikopter di polis a kaí i a mata tres persona i a herida tres más.
Awe luna Iran a eksperensia su desaster aéreo mas pèrdida den añanan ku un avion ku tabata bai Armenia a krappa, causando morto di 168 persona riba bordo.
E mesun mes a mira otro avion grandi pasando riba e pista na Mashhad i duna kontra un muraya, causando ku diesisiete persona a muri.
Aerosmith a kanselá nan konsiertunan restan riba nan tour.
E banda di rock tabata plan di turaha Merka i Kanada te awo 16 di September.
Awor a cancelá e tour despues cu e cantante principal Steven Tyler a resultá herida despues cu e a cay for di lomba durante un presentashon dia 5 di awgust.
Murray a perde e promé parti den un tiebreak despues ku ambos homber a mantené kada un di nan serve durante e partinan.
Del Potro tabata tin e bentaha inicial na di dos set, pero aki tambe a eksigí un tie break despues di yega na 6-6.
Potro a reseb’e tratamento pa su skulder na momento aki, pero a logra bolbe na e hunga.
E programa a kuminsá às 8:30 pm ora lokal (15:00 UTC).
Kantanten famós for di henter banda di tereno a presentá bhajan, òf kantikan devoshonal, na pia di Shri Shyam.
Kantante Sanju Sharma a kuminsá e anochi, sigui pa Jai Shankar Choudhary. E presentá tambe e chhappan bhog bhajan. Kantante, Raju Khandelwal tabata acompaña’y.
Despues, Lakkha Singh a tuma e promé den kanta e bhajan.
108 platonan di Chhappan Bhog (den Hinduism, 56 diferente artikul komibel, manera dushi, fruta, nuez, platonan etc. ku ta ofrenda na un dios) a wordo sirbi na Baba Shyam.
Lakkha Singh a presenta tambe e chhappan bhog bhajan. Kantante, Raju Khandelwal tabata acompaña'e.
Na presentashon principal di Djaweps na Tokyo Game Show, e presidente di Nintendo, Satoru Iwata, a presenta e diseño di e kontrolador pa e nobo konsòl Nintendo Revolution di kompania.
Pareciendo un control remoto di televishon, e kontrolador ta usa dos sensornan koloká presis riba televishon di e usuario pa triangulá su posishon den espasio tridimensional.
Ese lo permiti pa e player-nan di kontrola akshonnan i movimentonan den bidao di video door middel di move e aparato den aire.
Giancarlo Fisichella a perde kontrol di su karito i a termina e lomba hopi promto despues di e start.
Su compañero di team Fernando Alonso tabata na promé luga pa gran parti di e carrera, pero a finalis'é direct despues di su stop den pit, probablemente door ku un rueda dilanti banda drechi no a wordo pone bon.
Michael Schumacher a finalisá su carrera no mucho despues di Alonso, debido na e daño di suspenshon den e batayanannan hopi durante e kompetensha.
"E ta masha lindo y ta kanta hopi bon tur, " e a bisa segun un transkripshon di e konferensia di prensa.
Mi tabata kombersá kada bèz ku nos a hasa un ensayo riba e tema aki, for di fondo di mi kurason.
Rondon di 3 minutu despues di lánse, un kámara riba boord a mustra hopi pedaso di espuma di isolashon keda separa for di tànki di kombustibel.
Sin embargo, no ta pensa ku nan a kousa daño pa e shuttle.
Segun N. Wayne Hale Jr., shefu di e programa di shuttle di NASA, a bisa ku e espuma a kaí "despues di e tempu ku nos tin preocupashon riba."
Despues di sinku minutu den e presentashon, un windo ta kuminsá drenta, un minutu despues, e windo ta worda 70 kilometer por hora… despues e lora ta bin, pero asina fòrs i tantu grandi ku e ta sèmper bo kurpa manera un aguja, despues granizo ta kai for di langit, hende panikando i gritando i ta koré riba un otro.
“Mi a perde mi hermana i su amigu, i na kaminda mi tabata bayendo tabata tin dos hende ku diskapabilidad den sirkelwiel, hende simplemente saltando riba nan i empujando nan,” Armand Versace a bisa.
NHK a informa tambe ku sentral nukleer di Kashiwazaki Kariwa na prefektura di Niigata tabata operando normal.
Hokuriku Electric Power Co. a informa cu no tabata tin ningun efèk di e terremoto y cu e reactor 1 y 2 na nan planta di energia nuclear Shika a worde pará.
Ta word’é ku rond 9400 kas na region ta sin awa i aproksimadamente 100 sin luz.
Algun kaminda a sufri daño, servisio di tren a worde interrumpi na e teritorio afektá, i e Aeropuerto di Noto na prefektura di Ishikawa ainda ta sera.
Un bomba a eksplota banda di oficina di gobernadó general.
Tres bomba mas a eksplode serka edifisionan di gobierno den un periodo di dos ora.
Algun raport nan ta pone e cantidad oficial di morto na ocho, i raport oficial ta konfirmá ku hasta 30 hende a resultá herida; pero e numbernan final ainda no ta konosí.
Ku ambos asido síanuriko asido i melamina a wordu deskubrí den masha di orina di bestia ku a muri despues di kome aña di bestia kontaminá.
E dos konponénan ta reakshoná ku un otro pa forma kristál ku por bloka funshon di rin, segun investigadornan na universidat.
E prokurátonan a oberservá kristalnan formá den orina di gatu dor di añadí melamine i ácido ciánuriko.
E komposishon di e kristalnan aki ta pasobra ku e kristalnan ku ta wordo enkuentra den orina di bestia lesioná, manera a demostrá mediante spektroskopia infrarozho (FTIR).
Mi no sa si bo ta kome pensa of no, pero mayoria di produktonan for di Merka Sentral a drenta na nos pais sin impuesto.
Awor ainda ochenta por ehn di nos produktonan tabata wordu impuestá traves di tarifan den paisnan di Amerika Sentral. Nos ta trata bo.
Ese no parese logra mi, sigur no tabata hustu.
Tur kos mi ta bisa hende ta: "Traita nos manera nos traita bo."
Gobernador di California Arnold Schwarzenegger a firma un lei ku ta prohíbi benta òf alugá di bideo-djuego violento pa menor di edad.
E lei ta eksigí ku videojueganan violento ku ta wordu bèndu na estado di California tin un stiker ku ta lesa "18" i ta hasi e benta di nan na un menor strafbaar ku un multa di $1000 pa kada ocsjon.
E Direktòr di Pursèkução Públiko, Kier Starmer QC, a duna un deklarashon na mainta anunciando ku nan ta persigui tanto Huhne komo Pryce.
Huhne a dimitió i Ed Davey, miembro di Parlamento, lo ta remplasá e posishon di minister na Kabinet. Se espera ku Norman Lamb, miembro di Parlamento, lo asumi e puesto di Minister di Negoshi ku Davey ta bandona.
Huhne i Pryce ta plania di a worda presenta na Corte di Hustisia di Westminster dia 16 di Februari.
E personanan ku a muri tabata Nicholas Alden, 25 aña, i Zachary Cuddeback, 21 aña. Cuddeback tabata e chauffeur.
Edgar Veguilla a ricibí herida na brasa i mandibula, mientras Kristoffer Schneider a keda den necesidad di un operashon pa rekonstrushon di su cara.
E arma di Uka a faya mientras tabata apunta na kabes di un sinku homber. Schneider tin dolor continuo, sikilness den un wowo, un pedaso di kranio ku a deskui i un cara rekonstruí for di titanio.
Schneider a testifiká via link di video for di un base USAF na su tera natal.
Largu despues di e evento di djaweps, Carpanedo a kompeté den dos karera individual na e Kampeonato.
Su prome a tabata e Slalom, unda e la a gana un “No a termina” na su prome korida. 36 di e 116 kompetidó nan a hañe mesun resultado na e kompetensia aki.
Su otro prueba, Slalom Gigante, a mira e finish na di dies den e grupo di muhernenan ku a senta, ku un tempu total di 4:41.30, 2:11.60 minut ku a pasa despues di e finishadó di promer lugar, Claudia Loesch di Austria, i 1:09.02 minut ku a pasa despues di e finishadó di nuebe lugar, Gyöngyi Dani di Hungria.
Kater skiadó na grupo di muhé den posishon di sentá no a logra terminá nan korida, i 45 di 117 skiadó total na Slalom Gigante no a logra klasifiká den kompetensia.
E polis di Madhya Pradesh a recuperá e laptop huru i e telefon móvil huru.
Inspektòr Heneral Adjunto D K Arya a bisa: “Nos a arrestá sinku persona ku a abusa seksual di e dama Suiso i nos a recuperá su teléfono i laptop.”
E akusá nan ta wordo duna nomber komo Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
Superintendente di Polis Chandra Shekhar Solanki a bisa ku e akusá a aparese na korto ku nan cara cubri.
Apesar ku tres persona tabata den kas ku momentu ku e karro a impaktaba e, niun di nan no a resultá herida.
Sin embargo, e chófer a sufri lesionnan grave na kabes.
E kaminda ku a kontrasé a tuma a worde sera temporalmente mientras ku servisio di emergensia a liberá e chófer for di e Audi TT koló.
E tabata wordu interná inicialmente na Hospital James Paget na Great Yarmouth.
E tabata wordu transferí pro Hospital Addenbrooke na Cambridge despues di esaki.
Adekoya a wòrdu aki na Corte di Sheriff di Edinburgh akusá di asesinato di su yu.
E ta detené pa asuntu di akusashon i hustisia, pero tur pruèba di testigonan por ta kontaminá, ya ku su imágen a wòrdu publiká hopi.
E ta un praḱtika habitual den otro parti di Reino Uni, pero hustisia skotish ta traha diferente i e kortnan a bisa ku publikashon di foto por ta perhudisial.
Profesòr Pamela Ferguson di Universidat di Dundee ta bisa ku "periodistanan parese ku ta kana riba un linea peligeroso si nan publiká foto, etc. di sospechonan."
Ofis di Fiskal, ku ta responsabel total pa prospekshon, a indiká prensa ku no komentario mas lo wordu duna te ora ku akusashon ofisial wordu presentá.
E dokumento, segun e filtrashon, lo ta referensia e disputa di frontera, ku Palestina ta desea basa riba e fronteranan promé ku 1967 guera di Oriente Medio.
Otro topiko ku ta wordo menciona ta futuro di Yerushalem, ku ta sagrado pa dos nasion, i tambe e asunto di Behe Valley (Jordan Valley).
Israel ta exigi un presencia militar continuo na baha pa dies aña despues cu un acuerdo wordo firma, mientras cu PA ta akorda di laga e presencia solamente pa sinku aña.
Loke ta skòpa den e prueba suplementario di kontrol di plaga tabata ser supervisá manera estrecho pa parke ranger, ya ku e prueba tabata wòrdu monitorea i su efekto wòrdu evaluá.
Den un kolaborashon entre NPWS i Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, boluntario ku kvalifikashon a wordu selekshoná, bou di e programa di huntu di Sporting Shooters Association.
Segun Mick O'Flynn, e Direktor Awecho di Konservashon di Parke i Herencia ku NPWS, e kuater tiradornan selekshona pa e promé operashon di tiramento a resebi instrukshon amplio di seguridat i treinamento.
Martelly a huramenta un Konseho Provisional di Elekshon (CEP) ku nuebe miembro anochi.
E ta di sinku CEP di Martelly den kuater aña.
Awe luna pasa un komishon presidencial a recomenda e renuncia di e anterior shefe di elekshon komo parti di un paket di medida pa move e pais dilanti pa elekshonnan nobo.
E komishon tabata respuest di Martelly na protestanan anti-gobierno ku a komeksá den òktober.
E protestonan ku a wordo violento na un momento, a wordo provoká door e falta di organisá elekshon, algunnan ku tabata debido desde 2011.
Rondonde 60 kaso di iPodnan ku no ta funshona bon ta a reportá, ku a kousa un total di seis incendio i a laga kuater hende ku brúndanan menor.
Ministerio di Economia, Comerio i Industria di Hapon (METI) a bisa cu nan tabata consciente di 27 accidente relaciona cu e aparatoonan.
Siman pasa, METI a anuncia ku Apple a informa nan di 34 insidente adicional di calentamento excesivo, ku kompania a yama "no-serio."
E ministerio a responde ku ta yama e posponementu di Apple di e report "verdaderamente lamentabel."
Terremoto a tuma lugar na Mariana às 07:19 or di mainta (09:19 or di anochi GMT riba Viernes).
Ofis di maneho di emergensia di e Islanan Norte Marianas a bisa ku no tabata reporta daña na henter e nasion.
Tambe sentro di alerta di tsunami di Pasifik a bisa ku no tabata tin indikashon di tsunami.
Un ex polis Filipino a keda hulanda turista di Hong Kong hostage door a sekuestra nan bus na Manila, e kapital di Filipinas.
Rolando Mendoza a tira ku su rifle M16 riba e touristanan.
Hundunan oostama a wòrdu liberá i al menos seis a wòrdu konfirmá morto fin awor.
Seis husada, inkluyendo e yunan i e añanan, a wordo liberá prome, asina mes tambe e fotógrafonan Filipino.
E fotógrafonan despues a tuma e lugar di un señora añansa manera e tabata mester bai sanitá. Mendoza a wordo tirá ariba.
Liggins a sigui e pasos di su tata i a drenta den un karera di medisina.
E a studia pa bira obstetra i a kuminsá traha na Hospital Nashonal di Muheren di Auckland na 1959.
Mientras tabata traha na hospital Liggins a kuminsá investigá traho prematuro durante su tempu liber.
Su investigashon a mustra ku si un hormona tabata wordo administrá, e lo a apresura e madurashon pulmonal fetal di bebe.
Xinhua a informa ku investigadornan di gobièrnu a recupera dos 'caja negro' di registrador di vuelo djaluna.
Kolega luchadornan tambe a mustra respektu pa Luna.
Tommy Dreamer a bisa: “Luna tabata e promé Reina di Extreme. Mi promé manager. Luna a muri na anochi di dos luna. Hende único meskos ku eya. Muhé fuerte.”
Dustin "Goldust" Runnels a bisa cu "Luna tabata tan bieuwe manera mi... talvez ainda mas... mi ta stim’é y lo falta e... mi ta spera cu e ta na un lugá mas mihor."
Fora di 1.400 persona ku a wordu interoga prome elekshon federal di 2010, e nan ku a opone Australia bira un republika a aumenta ku 8 por sentu desde 2008.
Prim Minister interino Julia Gillard a declara durante campaña di eleccion federal di 2010 cu ela tabata kere cu Australia mester bira un republica despues cu reinando di Reina Elizabeth II termine.
34 porshentu di e personanan den e encuesta ta comparti cu e bista aki, deseando cu Reina Elizabeth II sea e último monarca di Australia.
Na extremo di e encuesta, 29 por ciento di e personanan entrevistá ta kreé ku Australia mester bira un república tan pronto posibel, mientras ku 31 por ciento ta kreé ku Australia nunca mester bira un república.
E kampion olimpiko di oro tabata plan di nada den e 100m i 200m estilo libre i den tres relevo na Hulda di Kòrsou, pero debido na su keho su kondishon físiko a keda duda.
E no a logra tuma e medicinan necesario pa supera su dolor, manera cu nan ta prohibí pa e Hulnan.
Curtis Cooper, un matemátiko i profesor di siensha di komputador na Universidat di Central Missouri, a deskubrí e número primal mas grandi konosí te ku fecha 25 yanueri.
Diversos hende a konfirma e deskubrimentu usando diferente hardware i software pa kuminsamentu di Febrüari i e la anunsiá na Martes.
Kometnan ta wela pensa ku nan por a tabata un fonte di entrega di awa na tera, hulpa ku materia orgániko ku por forma proteínanan i sostené bida.
Sientifikonan ta spera di komprondé kon planeta ta formá, espesialmente kon Tera a formá, ser kométnan a kolishoná ku Tera hopi tempu atrás.
Cuomo, 53 aña, a cuminsá su gobernashon prome ariba e aña aki i a firma un lei luna pasa legalisando kasamentu entre persona di mesun seksu.
E a referi na e rumornan como "bla bla politiká i tontería".
Ta wordu spékuilà ku e lo ta kòrsé pa presidenshia na 2016.
NextGen ta un sistema ku FAA ta bisa ku lo permiти avionnan di bula ruta mas kurtu i ahorа milyonnan di galon di kombustible kada aña i reduci emishon di karbon.
E ta utilisá teknología basá riba satélite, ao contrario di teknología más bieu basá riba radar terestral, pa permití ku kontròlador di tráfiko aéreo por lokalizá avionnan ku hopi mas presishon i duna pilotonan informashon mas akurato.
No ta poniendo transporte ekstra, ni trennan riba tera lo para na Wembley, y no tin parking ni facilidadnan di park'and-ride disponible na tereno.
Preokupashonnan ku falta di transporte a trese e posibilidad ku e hunga lo tin ku wordu hunga sin publiko, sin e apoyadornan di e team.
Un estudio publiká djaweps na revista Science a informá riba formashon di un especie nobo di awa-prufu na Islanan Galápagos di Ecuador.
Investigadornan di Princeton University na Merca y Uppsala University na Suecia a reportá ku e especie nobo a evolushoná den solamente dos generashon, apesar ku antes se a pensa ku e proseso aki ta toma un tempu hopi mas largu, debido na krusamentu entre un pinzon endémiko di Darwin, *Geospiza fortes*, y e pinzon di kaktus imigrante, *Geospiza conirostris*.
Oro por bisa wordo traha den tur sorto di forma. E por wordo rolá den formanan chikitu.
E por wordo tira den hil den, ku por wordo torse i trensa. E por wordo golpeá of rolá den plaka.
E por wordu masha delgado, i pega riba otro metal. E por wordu asina delgado ku e tabata wordu usá manera dekorashon riba e dibuho manobra den bukinan yama "manuskrito iluminá".
Ese ta wordo yama pH di un produkto kimia. Bo por traha un indikador usando hues di repi kòl.
E suku di repi kambiá di koló dependé kon kuantu asidiko òf alkalino e produkto kímiko ta.
E nivel di pH ta wordo indiká pa e kantidat di ionnan di Hidrógeno (e H den pH) den e produkto kímiko ku ta wordo testá.
Ionnan di hidrogeno ta protonnan ku a wordo despojá di nan electronnan (pasobra átomonan di hidrogeno ta konsistí di un proton i un electrón).
Mesa e dos polvo seku manera un torbellino y despues, ku mannan limpi i molha, pringa nan den un bola.
E humedat riba mannan bo lo reaksiona ku e kapanan di ariba, kual lo sinti manera un kos raro i forma un shel.
E siudatnan di Harappa i Mohenjo-daro tabata tin un toilet ku flushing na casi tur kas, konektá na un sistema di kanalización sofistiká.
Restonan di sistema di kanalizashon a wordu deskubrí den kasnan di e siudatnan Minoano di Kretá i Santorini na Gresia.
Tabata tin toiletnan tambe na Egipto antiguo, Persia i China. Dentro di sivilisashon Romano, toiletnan tabata forma parti di baño publiko unda hombernan i muhernan tabata hui den kompania meskla.
Ora bo yama un hende ku ta miles i miles lejo, bo ta usando un satélite.
E satélite na spaño ta reseb'e yamada i despues ta riflekta e bèk ariba tera, prakatikamente momentáneamente.
E satélite a wòrda lansa den space door un rocket. Cientificonan ta usa telescopionan na space porque atmosfera di tera ta distorsiona un part di nos luz y bista.
Ta hasi un rocket grandi manera un gigante di mas di 30 meter altura pa pone un satélite òf un telescope na espacio.
Rueda a cambia mundo den forma increíble. E cos grandi cu rueda a haci pa nos ta duna nos transporte hopi mas facil y rapido.
A traho nos tren, auto, y hopi otro aparato di transporte.
Abou nan ta mas gata manera mediano ku ta kome presa manera mediano, ranging for konèho pa antilop i wishi.
Finalmente, tin hopi pisika chikitu (inkluyendo pisika di kas ku a skapa) ku ta kome basta kantidat di proyektu chikitu manera insekto, roedor, lesho, i pio.
E sekreto di nan éxito ta e konsepto di 'niche', un trabou spesial ku kada gatu tin ku ta evitá konkuréns ku otronan.
Lionnan ta e gatnan mas sosial, ku ta biba den grupo grandi yoeu ku yama pròd.
Orguyo ta formá di uno te tres machi adulto ku ta relate, huntu ku hasta trinta hembra i yu’i lomba.
E muhénan ta manera semper famia serka di un otro, un famia grandi di yu muhernan i yunan muhé.
Gruponan di leónnan ta obra hopi manera gruponan di wòlf of kachó, bestia ku sorprendentemente ta pareho ku leónnan (pero no otro gat grandi) den komportamentu, i tambe hopi peligroso pa nan presa.
Un atleta kon henchi completo, e tiger kan trepa (pero no manera bon), nade, salta distansia grandi i tira ku sinku biaha mas forsa ku un hende fuerte.
E tigre ta den e mesun grupo (henero *Panthera*) ku león, lepardo, i yakarú. E kuater gatu aki ta e únikonan ku por rùmber.
E rugido di e tiger no ta manera e rugido ku henter boses di un león, sino mas manera un orashon di palabra gruñido i skraou.
Gatito di piedra gusta kome animalnan chikitu. E lo hasa monku, súpia, roditor i pafunan si e por. Prakto tur animalnan ku gatito di piedra ta hasa ta hopi mas chikitu ku e mes.
Siensistáunan ta pensa ku leshi oselót ta sigui i buska bestia pa kome (prooi) dor di olfáto, husnando und’e ta a keda riba tereno.
Nan por bisa mira hopi bon den ku skuridat ku bishon di nacht, i move ku un stealth grandi tambe. Oselotnan ta hasa nan prooi door di blend'e ku nan entorno i despues ta sprong riba e prooi.
Ku un grupo chikitu di sernan biba (un populashon chikitu) ta bira separá di e populashon prinsipal for di unda nan a bin (akí ta pensa na si nan ta move riba un seru grandi of un rio, o si nan ta move na un isla nobo manera ku nan no por bolbe traha fasil) nan a menudo lo haña nan mes na un ambiente diferente ku e un ku nan tabata den prome.
E ambiente nobo aki tin diferente recurso y diferente kompetidor, asina ku e populashon nobo lo mester tin diferente karakteristiká of adaptashon pa ta un kompetidor fuerte manera ku nan a mester tin antes.
Populación original no a cambia nada, nan ainda mester e adaptashonnan igual ku antes.
Ku tempu, manera ku e poblashon nobo kuminsá adapta na nan ambiente nobo, nan ta kuminsá parse menos i menos pareho ku e otro poblashon.
Awor to, despues di miles of ainda mas añanan, e dos populashonnan lo mira asina diferente ku nan no por yama e mesun especie mas.
Nos ta yama e proseso aki speciation, kual simplemente ta significa formashon di spesienan nobo. Speciation ta un konsekuensia inevitabel i un parti masha importante di evolushon.
Planten ta produs oksígeno ku hende ta respira, i nan ta asimilá diòksido di karbono ku hende ta ekspira (o sea, ta bula afo).
Planten ta hasi nan kuminda for di sol dor middel di fotosíntesis. E nan tambe ta ofrece sombra.
Nos ta konstrui nos kasnan for di planta y ta hasa ropa for di planta. Mayoria di e kuminda ku nos ta kome ta planta. Sin planta, animalnan no por sobrebiba.
Mosasaurus tabata e predador supremo di su tempu, asina e no tin miedo di nada, exceto di otro mosasaurus.
Su mandíbula largu tabata yüg ku mas ku 70 diente afilá manera kòster, huntu ku un konhunto ekstra riba langit di su boca, significando ku nada por a skappa di loke a krusa e kaminda di e ta.
Nos no sa ku kerensa, pero e tabata por tin un lengua fórku. Su dieta inkluí tortuga, piskí grandi, otro mosasaurio, i e tabata por kome su mes sorto ainda.
E ataká tambe tur kos ku a drenta awa; mes un dinosaurio grandi manera T. rex lo no por kumplí ku e forsa di e ser aki.
Mientras ku hopi di nan kuminda lo ta familiar pa nos, Romanonan tabata tin nan part di komeu strano of inusual, inkluyendo sangramento di yuru, pavo real, karako, i un tipo di roedor yama dormouse.
Un otro diferencia tabata ku mientras ku e personanan pobi y e dama tabata kome nan kuminda sentá riba kambri, e hombernan rico tabata gusta tene banketnan huntu unda nan tabata kuida riba nan lado mientras nan tabata kome nan kuminda.
Komida nan ku e Romanonan antigo a kome no por a inklui produktonan ku a bin na Europa for di Amerika òf for di Asia den siglo nan despues.
Pa exemplo, nan no tabata tin maís, ni tomate, ni patata, ni kaka, i ningun Romano antiguo a kome un pavo.
E Babiloniano a konstruí pa kada un di nan dios un tempel prinsipal ku ta wordo konsiderá kas di e dios.
Tur hende tabata traha sakrifisio na Diosnan i e papiañan tabata trata di atende e necesidadnan di Diosnan traves di seremonianan i festivalnan.
Kada tempel tabata tin un patio abaw di tempel i despues un santuario interno ku solamente e sacerdotenan por a drenta.
A veces, torrenan speshial ku forma di piramide, yama ziggurat, tabata wordu konstruí pa forma parti di templonan.
Sup di tor ta un santuario spesial pa e Dios.
Den klima kaliente di Meio Oriente, kas no tabata asina importante.
Gran parti di bida di famia Hebreo a pasa den aire libe.
Muzer ta hasa come den patio; tienda tabata solamente kontradòr habri mirando pa den strada. Piedra tabata wordu usá pa konstruí kas.
No tabata eksistí bosnan grandi na tera di Kanaan, asina ku madera tabata kostá hopi karu.
Groenlandia a wordu habita skarsamente. Den tur saganan di e tempu bieu ta bisa ku Erik rouho a wordu manda leu di Islandia pa asasinato, i ku e tabata viahando ainda mas west, e a haña Groenlandia i a duna e nomber Groenlandia.
Pero miomes ku su descubrimento, tribúnan Eskimo ya tabata biba riba e tereno na e momento ey.
Aunque kada pais tabata 'Skandinavo', tabata tin diferente gran diferensia entre e pueblo, rey, kostumbernan i historia di Dinamarka, Suecia, Noruega i Islandia.
Si bo a mira e pelikula National Treasure, bo por pensa ku un mapa di tesoro a wordo skirbi riba e parte tra di Declaración di Independencia.
Sin embargo, e no ta cierto. Apesar ku tin algo skirbi riba parte tra di e dokumento, e no ta un mapa di tesoro.
Na parti tra di e Declaración di Independencia tabata skirbi e palabra "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". E texto aparece na parte abou di e documento, invertí.
Mientras ku nan no sa sigur ku kien a skirbi e, ta konosí ku na komienso di su bida, e dokumento grandi di perkamino (e ta midí 29¾ pulgada pa 24½ pulgada) tabata wòrdu enrolá pa guard'é.
Asina, ta probable ku e notashon a wordu añadí simplemente komo un etiket.
E desembarko di D-Day i e batayan ku a sigui despues a libera nort di Fransia, pero sur ainda no tabata liber.
E tabata goberná door "Vichy" Franses. E nan un grupo di Fransesnan ku a hasi pas ku e Alemanan den 1940 i a traha ku e invasornan instead di lucha kontra nan.
Dia 15 di Augustus 1940, e Aliadonan a invadá Fransia Zuid, e invashon tabata wordo yama "Operashon Dragoon".
Den solamente dos siman, e Merikano i forsa Frances Libre a libera Fransia Sur i tabata bira rumbo Alemania.
Un sivilisashon ta un kultura uniko partahá pa un grupo grandi di hende ku ta biba i traha hustu riba manera un sosiedat.
E palabra “sivilisashon” ta bin veni for di Latin “civilis”, ku ta nifiká sivil, relashoná ku Latin “civis”, ku ta nifiká siudadano, i “civitas”, ku ta nifiká stadsòf of estado di stadsòf, i ku esei tambe di manera algún manera ta definiá e tamaño di e sosiedat.
Siudat-states ta e prokuror di nashonnan. Un kultura sivilisashon implica e traspasá di konosimentu pa vários generashon, un huella kultural duradero i distribushon hustu.
Kulturan chikitu hopi bes ta desaparesé sin deha prueba históriko relevante i no ta wordu rekonsidrá komo sivilisashonnan kompleto.
Durante Guerra di Revolushon, e trese estado promé a forma un gobierno sentral débil—ku Kongreso tabata e úniko komponente—báho e Artíkulo di Konfederashon.
Kongres tabata falta tur poder pa impone impuesto, i, komo no tabata eksistí un nashonal eksekutivo òf hustisia, e tabata depende di autoridadnan estatal, ku nan a wòrdu a menudo no kooperativo, pa hasé kumpli tur aktonan di e Kongres.
E tampoco tabata tin autoridad pa anulá ley di impuesto y tarifa entre statenan.
E artíkulonan tabata eksigí konsentimentu unánime di tur estado promé ku nan por wordo alterá, i estadonan tabata trata gobièrnu sentral ku asina leu ku representante nan a absentia hopi biaha.
Fútbol nashonal di Italia, huntu ku tim nashonal di fútbol di Alemania, ta e di dos team mas exitoso na mundu y a bira kampion mundial FIFA na 2006.
De sortnan popular inklui futbol, baloncesto, voleibol, water-polo, eskrima, rugby, fietssport, hockey di hielo, hockey di rolè i kompetensia di automovilismo F1.
Deportnan di hiver ta popularísimo na regionnan nort, ku Italianonan participando na competencia internacional y eventonan Olímpiko.
Hapon tin casi 7.000 isla (e mas grandi siendo Honshu), ku ta hasi Hapon e di 7 isla mas grandi na mundu!
Debido na grupo di islanan ku Hapon tin, Hapon wordo frequentemente referencia, desde un punto di bista geografiko, como un "archipiélago".
Taiwan a kuminsa manera aña atras na siglo 15, ora marinero europeo pasando ta registra nòmber di isla komo Ilha Formosa, òf isla bunito.
Na 1624, e Kompania Hulandes di India Oost tabata instala un base na parti southwest di Taiwan, kuminsando un transformashon den praktiknan di plantashon di grana di e habitanten nativo y empleando trahadonan chines pa traha riba plantashonnan di risa i a sukari.
Na 1683, fornanan di dinastía Qing (1644-1912) a tuma kontrol di área kustal wèst i nort di Taiwan, i a deklará Taiwan komo un provinsia di Imperio Qing na 1885.
Na 1895, despues di e derrota den e Promer Oorlog Sino-Hapones (1894-1895), e gobierno Qing a firma e Traktato di Shimonoseki, mediante e cual e ta cede soberania riba Taiwan na Hapon, kual a goberna e isla te 1945.
Machu Picchu ta consisti di tres struktura principal, nan ta Intihuatana, Tempel di Zonn, y Kamer di Tria Ventana.
Gran parti di e edifisionan na aña rond di e kompleks a wordu rekonstruí pa duna turistanan un idea mihó di kon nan tabata aparese originalmente.
Pa 1976, trinta por sent di Machu Picchu a worde restaurá, y restorashon ta sigui kontinua te awor.
Pa exemplo, e formato di fotografía ku imagen fijá más komun na mundu ta 35mm, ku tabata e tamaño di pelíkula dominá na final di e época di pelíkula análog.
Aworda ainda ta wordu produzí, pero ainda mas importante e aspect ratio di e ta sigui wordu usá den formatonan di sensor di imágen di kámara digital.
E formato di 35 milimeter ta, na realidad, un tiki confuso, ya cu e ancho ta 36 milimeter y e altura 24 milimeter.
Ku tanto e balansa di aspekto di e formato aki (dividiendo pa dushi pa obtene e balansa di número entero mas simpel) ta wordo bisa ku e ta 3:2.
Hopnan formato komun (famia di formato APS, pa exemplo) ta igual ku of asemeha hopi henchi e proporción aki.
E regla di terçnan, hopi abuzá i frecuente burla, ta un guia simpel ku ta kreá dinamismo manteneniendo un medida di órden den un imágen.
E ta bisa ku e sitio mas efectivo pa e tema principal ta na kruisamento di linianan ku ta divide e imagen den tres partinan bertikal i horizontal (mir’e exemplo).
Durante e periodo aki di historia Europeo, e Iglesia Katóliko, ku a bira riku i poderoso, a wordo skrutinio.
Pa mas ku mil aña, religion Kristen a uni estado europeo manera un, apesar di diferente idioma y kostumbernan.
Su poder ku a drenta tur kaminda a afektá tur hende, for di rey te kasnan simpel.
Un di e prinsipal enseñansa di cristianismo ta ku henter riqueza mester wordu usá pa alivia sufrimento i pobresa, i ku e fondo di e iglesia ta destiná spesífikamente pa ese motibo.
E autoridad sentral di iglesia tabata na Roma pa mas ku mil aña, i ku konsentrashon di poder i yen ku esei, hopi a duda si e prinsipio aki tabata kumpli.
Hustu despues ku komeinsamento di hostilidat, Gran Bretaña a inicia un blokio marítimo di Alemania.
E strategia a resulta efektif, ta korta suministro vital militar i sivil, ainda ku e blokada aki a viola ley internashonal ampliamente akseptá, kodifiká pa diferente akuerdonan internashonal di último dos siglo.
Britania a mina awa internacional pa preveni ku un ship a entrada partinan completo di ocean, causando peligro pa shipnan neutral ainda.
Dado ku a haya respòns limitá na e taktika aki, Alemania a spera un respòns manera e mesun riba e guera submarino sin restrikshon.
Durante década di 1920, e actitudnan prevalente di mayor parti di siudadanonan y nacionnan tabata pacifismo y aislamiento.
Despues di a mira e horor i atrosidatnan di guerra durante Prokorashon Mundial I, nashonnan a desea pa evita un situashon manera esa den futuro.
Na 1884, Tesla a muda pa Merka pa asume un trabou ku Kompania Edison na New York.
E yega na Merka ku kuater sentimo den su posesion, un buki di poesia, i un karta di rekomendashon di Charles Batchelor (su manager na su trabou anterior) pa Thomas Edison.
China antiano tabata tin un manera uniko di mustra diferente tempónan; kada etapa di China òf kada famia ku a ta den poder tabata un dinastía distintivo.
Tambien entre kada dinastía tabata un tempu instabel di provinsianan parti. E periodo mas konosí di e tempunan aki tabata e époka di Tres Reino, ku a tuma lugá pa 60 aña entre e dinastía Han i Jin.
Durante e periodonan aki, guera hopi fuerte a tuma lugar entre hopi noble nan ku ta luta pa trono.
Tres Reino tabata un di e tempunan mas ku sang den historia di China Antiguo, milnan di hende a muri luchando pa senta na e trono mas haltu den palasio grandi na Xi’an.
Tin hopi efekto sosial i polítiko manera usansa di sistema métriko, un kaminda for di absolutismo pa republikanismo, nasionanismo i e kreensha ku e país ta pertenesé na e pueblo, no na un soberano súniko.
Tambe despues di Revolushon, trabounan tabata abierto pa tur homber aplikante, permitiendo ku e nan ku aña mas ambishoso y a logra eksito por prosperá.
Mismo ta pasa pa militarnan, pasobra en bes di ranknan militar base riba klase, e ranknan tabata base riba kaliber.
E Revolushon Frances tambe a inspirá hopi otro pueblo trahaor opresá di otro paisnan pa komea nan propio revolushon.
Muhammad tabata hopi interesa den asunto nan ku a bai mas allá di bida mundanal aki. E tabata bisita un awa ku a bira konosí como “Hira’” riba montaña di “Noor” (luz) pa pensa profundo.
E gròt mes, ku a sobrevivi tempunan, ta duna un imáhen hopi bibu di inclinación espiritual di Muhammad.
Situá riba top di un di e montañanan nort di Mecca, e awa ta kumpletamente aislá for di tur hende otro.
Awe, no ta facil pa busca nan mescos si mes a sa ku e tabata existi. Un vez den e cueva, ta un aislamiento total.
Nada por bisa mira manera e cielo klaro i bunito riba nos i e montañanan hopi rondó. Masha poko di e mundo aki por bisa mira òf skucha for di den e kuiba.
E Gran Pirámida di Giza ta e único di e siete maravilla ku ainda ta pará awe.
Konstruí door e Egyptnanonan na siglo III a.K., e Gran Pirámida ta un di varios struktura grandi di pirámida konstruí pa honorá faraonan morto.
E Platò di Giza, òf "Nekrópolis di Giza" den e Valei di Muerte Egipcio, kontené varios pirámida (di kual e pirámida grandi ta e mas grandi), varios tumba chikitu, varios tempel, i e Gran Esfinge.
E gran pirámida a wòrdu kreá pa honorá faraón Khufu, i hopi di e pirámidanan chikitu, tumba, i tempelnan a wòrdu konstruí pa honorá muhernan i famianan di Khufu.
E marka di "arco pa riba" ta similar na un V, i e marka di "arco pa ariba" ta manera un grapa òf un kuadrado ku su parte abao falta.
Ariba ta means ku bo mester start na punta i push e boog, i ariba ta means ku bo mester start na e "frog" (e lugá ku bo man ta tené e boog) i tira e boog.
Un strok pa riba normalmente ta produsí un sonido mas suavi, mientras ku un strok pa ariba ta mas fuerte i mas decidí.
Libre di skirbi bo propio marknan, pero tene ku recorda ku e marknan di boog impresonan ta presente pa un motibo musical, asina ku nan mester wordo respetá normalmente.
E rèk terrorisá Luis XVI, reina Marie Antoinette, nan yu den chikitu (Marie Therese di 11 aña y Louis-Charles di kuater aña), i hermana di rèk, Madam Elizabeth, dia 6 òktòber 1789 a wòrdu obligá pa un grupo di muhénan di merkado pa bolbé pa Paris for di Versailles.
Den nan un karwagon, e nan a bai bek na Paris rodea di un hord’a hende ku ta gritando i ta duna menasa kontra e Rei i Reina.
Ku un turba di hende nan a obligá e Rei i Reina pa aña e ventanan di nan karu hopi henchi.
Na un momento determiná un miembro di e turba a wabra kabes di un guardia real mata na Versailles dilanté di e reina ku tabata hopi duna miedo.
E gastonan di guerra di imperialismo mericano na konkerida di Filipinas a wordu paga pa door e pueblo Filipino mes.
E tabata oblgá di paga impuesto na regimen kolonial di U.S. pa kubre un gran parti di gastunan i interes riba obigashonnan finansiá na nòmber di gobierno di Filipinas tra kasnan di banko na Wall Street.
Klaro, e superprofito obtura for di explotashon prolongá di e pueblo Filipino lo konstituí e gainnan básiko di imperialismo merikano.
Pa komprendé e Templarnan un mester komprendé e konteks ku a promové e kreashon di e orden.
E temp'e kaminda e eventonan a tuma lugar ta wordo komúnmente yamá Alt' Medioevo, e periodo di historia Europeo na siglo 11, 12, i 13 (1000-1300 d.K.).
E Alta Edad Media tabata sigui pa medio di E Prome Edad Media y tabata sigui door di E Último Edad Media, kual, konvenshonámente, ta finalisá rond 1500.
Determinismo teknologiko ta un término ku ta inkluí un gama amplio di ideanan den prakteik, for di "push" di teknologia òf e imperativo teknologiko te un sentido estrikto ku destino humano ta wòrdu dirigí pa un lóhika fundamental asosiá ku ley nan sientífiko i su manifestashon den teknologia.
Mayoria di interpretashonnan di determinismo teknologiko partá dos idea general: ku desaroyo di teknologia mes ta sigui un kaminda grandi parti fuera di influencia kultural òf polítiko, i ku teknologia na tur lado ta tin "efektonan" riba sociedadnan ku ta inherente, en bes di kondishoná sosialmente.
Pa exemplo, un por bisa ku automóbil ta nesa pa desaroyo di kaminda.
Sin embargo, un red di kaminda nashonal no ta ekonomishmente bida pa solamente un pèku auto, asina ku método di produkshon nobo ta wòrdu desaroyá pa reduse kostu di posesion di auto.
Poseesion mas grandi di automòvil tambe ta kousa un aumento di aksidente riba kaminda, ku e resultado di inventa tèkniknan nobo den atenshon mediko pa repará kurpa dañá.
Romanticismo tabata tin un elemento grandi di determinismo kultural, hura di skritor nan manera Goethe, Fichte, i Schlegel.
Dentro di e konteksto di Romanticismo, e topografia a forma hende, i ku temp kostumbrnan i kultura relashoná ku e topografia aki a surgi, i esakinan, siendo den harmonia ku lugar di e sociedad, tabata mihó ku ley impuestonan arbitrariamente.
Den manera ku Paris ta konosí komo e kapital di moda di mundu kontemporario, Constantinople tabata wordo mira komo e kapital di moda di Europa feudal.
Su fama di ser un sentro di luks a kuminsá rond 400 d.K. i a dura te rond 1100 d.K.
Su status a keda den deklinashon durante siglo dos, prinsipalmente debido na e hecho ku kruisadó nan a bolbe ku regalunan manera seda i speseri ku tabata wòrdu balorá mas ku loke merkado di Bisantio tabata ofrenda.
Tabata durante ese momento ku e transferensia di e título di Capital di Moda for di Constantinopel pa Paris a tuma lugar.
Estilo Gótiko a yega na su punto máximo den e periodo entre siglo 10-11 i siglo 14.
Na komienso, e manera di bisti tabata influensiá grandemente na kultura Bizantino den ost.
Sin embargo, debido na e kanalnan di komunikashon lento, estilo nan na west por a tarda entre 25 i 30 aña.
Na final di tera siglo, Europa West a kuminsá desaroyé nan propio estilo. Un di desaroyé mas grandi di e tempu, komo resultado di e kruisada, hende a kuminsá usa boto pa serra rop.
Agrikultura di subsistensia ta agrikultura ku ta wordo praktiká pa produsè sufisiente kuminda pa satisfece e necesidadnan di e agrikultor i su famia solamente.
Agrikultura di subsistensia ta un sistema simpel, a menudo orgániko, ku ta usa simi konserva nativo pa e ekorehon kombina ku rotashon di kultura òf téknikanan otro relativamente simpel pa maximisá e produkshon.
Historikamente, mayoria di teraño tabata enfoká riba kultivashon pa konsumo propio, i ainda asina ta pasando na hopi nasionnan den desaroyo.
Subkulturunan ta reuni hende ku mesun pensamento ku ta sinti deskuidá pa normanan sosial i ta permiti nan di desaroyá un sentimento di identidad.
Subculturanan por ta distinsivo debi na edad, etnisidad, klase sosial, lugá, i/of género di e miembronan.
E kalidatnan ku determina un subkultura komo distinto por ta linguístiko, estétiko, religioso, polítiko, seksual, heográfiko, òf un kombinashon di faktor.
Miembronan di un subkultura a menudo ta indiká nan membresia tra un uso distinkto i simbólico di estilo, ku ta inkluí moda, manierismo, i argot.
Un di e metódnan mas komun ku ta wordu usá pa ilustrá e importansha di sosializashon ta pa base riba e kasnan pouku di mucha ku, debí na deskuidu, desgrasia, òf maltratamentu intensional, no a wordu sosializá door adulto durante nan kresimentu.
Hunan ku ta asina ta yama "salbahe" òf "huliba". Algun hunan salbahe a wordu tene den kustodia pa hende (normalmente nan mes própio nan papia); den algun kaso abandono di e mucha aki tabata debi na e rechaso di e papianan di un disabilitas mental òf fisiko severo di e mucha.
Yunan ku a crece manera bestia por a wordo maltrata hopi manera orwel of a pasa traumanan abou antes di wordo abandona o di skappa.
Tur otro ta bisa ku nan a wordo kría pa bestia; algunnan ta bisa ku nan a biba lesa den kòrsout.
Ku un yunanwashi a wordo kría i forma kompleto door animalnan ku no ta hende, e yunanwashi feral ta mustra comportamentonan (den limite di su cuerpo) halto manera e di e animal ku a kria e, manera su miedu di of indiferensia pa hende.
Mientras ku aprendizaje basa riba proyekto mester hasé aprendizaje mas facil y mas interesante, sostenmentu ta bai un paso mas allá.
Andamiahe no ta un método di aprendizaje, sino un ayuda ku ta duna apoyo na personanan ku ta pasando un eksperensia di aprendizaje nobo, manera usando un programa di komputer nobo of kominsá un proyekto nobo.
Andamiahen por ta virtual i real, na otro palabra, un maestro ta un forma di andamiahe, manera tambe e homber chikitu di papel for di Microsoft Office.
Andamiahe virtual ta internalisá den e software i ta destiná pa pregunta, stimula, i splika proseduranan ku por a wòrdu demasiado desafiante pa e studentu pa maneha solo.
Yunan nan wordu coloca den casnan di cuido (foster care) pa un gran variedad di motibo, varia for di negligencia, abuso, e ainda hasta extorshon.
Ningun mucha mester ta krese den un ambiente ku no ta nutrí, kuida i enseñansa, pero nan ta hasi e.
Nos ta mira e sistema di kustodia komo un sitio segur pa e muhé/muchacho nan aki.
Nos sistema di kustodia di yuunan ta supón ku ta ofrece kasnan seguru, kuidadonan rabao, edukashon stabiel, i atenshon mediko konfiabel.
Kuido di huismento ta supón pa provee tur loke tabata falta na kas ku nan a saka for di promé.
Internet ta kombiná elementonan di komunikashon masal i interpersonal.
E karakteristiknan distinkto di Internet ta konduce na dimensiónnan adicional nan den término di e enfoque di usonan i satisfakshonnan.
Pa exemplo, "aprende" i "sosialisashon" ta wordo sugerí como motivashonnan importante pa uzo di Internet (James et al., 1995).
“Envolvimento personal” i “relashonnan kontinuo” tabata wordu identifiká tambe komo aspektonan di motivashon nobo pa Eighmey i McCord (1998) ora ku nan a investigá reaccionnan di audiencia na website.
Uso di graba video a lanta na descubrimento importante den interpretación di mikro-espreshon, movimento facialnan cu ta dura un par di milisegundo.
Spesialmente, ta wordo claim cu un por detecta si un persona ta mintiendo door di interpreta micro-expreshonnan corectamente.
Oliver Sacks, den su paper "The President's Speech", a indica con hende nan cu no por compronde palabra door di daño cerebral ainda mescos por evalua sinceridad cu exactitud.
E ta sugere ainda ku talentonan aki pa interpreta komportamentu humano por ta partahá pa bestianan manera djanchi kas.
Investigacion di siglo binti a mustra ku tin dos grupo di variashon genético: skondí i ekspresá.
Mutashon ta agrega nuebo variashon genétiko, i selekshon ta eliminá e for di pool di variashon ekspresá.
Segregashon i recombinashon ta mezcla variashon pa riba i pa bao entre e dos grupo ku kada generashon.
Den ariba savanna, ta difisil pa un primat ku un sistema digestivo manera e di hende pa cumpli su necesidadnan di amino-ácido for di e plantanan ku ta disponibel.
Awendia, si no hasi esaki ta tene konsekuensianan serio: retardo di kresimentu, malnutrision, i na final morto.
E plantenan ku tabata mas facil di haña tabata e proteínanan den hulpa y bèchi, pero nan ta difisil pa primatnan manera nos di digestá si nan no wordu kokí.
Contrastá, kuminda di bestia (yùru, termita, huebo) no solamente ta fásil di digestá, pero nan ta proveé proteínan di kantidat grandi ku ta kontené tur amino asidonan esensial.
Konsiderando tur kos, nos no mester ta sorprende si nos mes añadan a resolvé nan "problema di proteina" manera ku chimpanzé na sabana ta hasi awe.
Interrupción di sonido ta e proseso di worda intencionalmente desperta durante bo periodo normal di sonido i bolbe a duna den slaap un poco despues (10–60 minutu).
Esa ta yüg di hasi facil usando un orohario ku no ta muchu ruidoso pa traha bo na konsiensia sin worda full wak.
Si bo ta deskubri bo mes resetando e relòg den trupia, e por wordu koloká na e otro banda di kamara, forsand'o pa skura for di kamá pa apaga e.
Otras opshonnan basa riba bioritmo ta envolver bebe hopi líquido (spesialmente awa of tè, un diurétiko konosí) prome ku slaap, forsand'e persona pa lève pa uriná.
Ku mas trankilidat interior un persona tin, ku mas tenso e ta será den su kurpa i espíritu.
Ku mas ku reduksyon di tension, mas grandi e forsa vital positivo presente. Kada persona tin e potensial di haña paz absoluto i kontentu.
Tur hende por logra iluminashon. E único ku ta stop e meta aki ta nos propio tensión i negatividad.
E Budismo Tibetano ta basa riba enseñansa di Buda, pero a wordo amplia pa medio di kaminda Mahayana di amor i door di hopi tekniko for di Yoga Indio.
Na prinsipio, Budismo Tibetano ta hopi simpel. E ta konsistí di Yoga Kundalini, meditashon i kaminda di amor universal.
Ku Kundalini Yoga e energia di Kundalini (energia di ilustrashon) ta wordo deskubri tra poses di yoga, ehersisio di respirashon, mantra i visualisashon.
E sentro di meditashon Tibetano ta Yoga di Diosnan. Den bishualisá varios diosnan, e kanalnan di energia ta wordo limpiá, e chakra'nan ta wordo aktivá i e konshensia di ilustrashon ta wordo kreá.
Alemania tabata un enemigo komun durante Omguerra Mundial di Dos, kual a resultá den kooperashon entre URSS i USA. Ku fin di e guera, e choque di sistema, proseso i kultura a kousa ku e paisnan a bira opuesto.
Ku dos aña despues di fin di guerra, e prome aliansanan tabata awor enemigu i e Gerra Frío a kuminsá.
E tabata destiná pa dura pa e proksimo 40 aña i lo wordu lucha verdaderamente, dor di armadanan suplido, na kampnan di guera for di Afrika te Asia, na Afghanistan, Cuba i lugarnan ku tin hopi mas.
Pa 17 september 1939, defensa Polako tabata rómpí na promé instansia, i e único speransa tabata di retirá i reorganisá riba e punto di apoyo Rumano.
Sin embargo, e planonan aki a bira obsoleto manera un relampago, ora ku mas di 800.000 soldaat di e Armá Rubu di Union Soviétiko a intrudushi i a kreá e frontenan Belaruso i Ukrainiano despues di invadá e regionnan ost di Polonia, violando e Tratado di Pas Ríga, e Pakto di No Agresion Soviétiko-Polako, i otro tratadonan internashonal, tanto bilateral komo multilateral.
Usa barkonan pa transporta produktonan ta e manera mas efisiente, di lónga banda, di move grandi kantidat di hende i produktonan riba oceannan.
Tradishonámente, trabou di marinanan a wòrdu pa garanti ku bo pais mantené e habilidad di move bo hende i produktonan, al mes tempu ku interumpí e habilidad di bo enemigu pa move su hende i produktonan.
Un di e ehèmpelnan mas remarkabel di tempu recien ariba e tema aki tabata e campaña di Atlántico Norte di Omguerra Mundial II. Mericano tabata trata di move homber y material pa traves di Oceano Atlántico pa yuda Gran Britaña.
Al mes tempo, marina aleman, usando prinsipalmente submarino, tabata trata di stopa e trafiko aki.
Lo ku e aliado nan no a logra, Alemania probablemente lo por a konkerá Gran Britaña manera ku a konkerá resto di Europa.
Parece ku kabritu a wordu domestiká prome riba 10.000 aña pasa na montañanan di Zagros na Iran.
Kulturanan i tribunan antiguo a kuminsá kría nan pa facilidad di obtené lechi, kabu, karni, i kür.
Kabritu domestiko tabata wordo mantené generalmente na manada ku ta rondò riba huliba òf área di pasto, a menudo ku un persona ku ta yega nan, ku tabata a menudo mucha of adolescente, manera e pastòr ku konosí mas ampliamente. E metódnanan aki di yega ainda ta wordo usá awe.
Kaminonan di tren a wordu konstruí na Inglatera ainda na siglo 16.
An desk'e ku wagonwaynan tabata konsistí solamente di plankinan di madeira paralelo, e tabata permití kabayonan ku ta tira nan di kana mas rapido i tira karga mas grandi ku na kaminda un poco mas brusku di e tempu ei.
Travesaña a wordu introduci prome pa mantené e traño den su luga. Gradualmente, sinembargo, a duna conta cu e traño lo ta mas eficient si e tin un lámina di hieru riba e parte ariba.
Ese a bira un kostumbra komun, pero hiero a kousa mas desgaste na ruedanan di madera di e wágonnan.
Finalmente, roda di madera a wordo remplasá pa roda di hierro. Na 1767, e promer traha di hierro kompleto a wordo introduci.
E promé forma di transporte konosí tabata kana, homan a kuminsá kana derecho dos mion aña atrás ku surgimento di *Homo Erectus* (ku ta bisa "ome ku ta para derecho").
Enan predecessor, e Australopithecus, no tabata caminda derecho cu constancia.
Especialisashonnan pa kaminda ku dos pè (bipedal) ta worden encontra den fosilnan di *Australopithecus* ku ta data for di 4.2 te 3.9 mion aña pasa, ainda ku *Sahelanthropus* talvez a kambia riba dos pè ainda mas promé, rondó di siete mion aña pasa.
Nos por kuminsá biba mas amigable ku e medio ambiente, nos por uni nos na e movimento ambiental, i nos por até bira aktivista pa reduse e sufrimento di futuro un tiki.
Ese ta parese ku tratamentu di síntoma den hopi kaso. Sin embargo, si nos no solamente wenta un solushon temporal, nos mester buska raíz di e problemanan, i nos mester desaktiva nan.
Ta kla den or'e ku mundu a kambia hopi manera debido na avance nan sientífiko i teknológiko di hende, i problemanan a bira mas grandi debí na demas populashon i bida ekstravagante di hende.
Despues di su aprobashon pa Kongreso dia 4 di yüli, un borador skirbí ku firma di e Presidente di Kongreso John Hancock i e Sekretario Charles Thomson a wòrdu manda proksimo kuater blok a e imprenta di John Dunlap.
Durante anochi entre 150 y 200 kopia a wordo hasi, awor konosí komo "Dunlap broadsides".
E promé lesa pùbliko di e dokumento tabata pa John Nixon den hòf di Independence Hall riba 8 di yüli.
Un a wordo manda na George Washington dia 6 di juli, kende a manda les’e su tropanan den New York dia 9 di juli. Un kopia a yega London dia 10 di ougustus.
E 25 folleto'nan di Dunlap ku ainda ta eksistí, ta e kopia mas bieu di e dokumento. E kopia original skirbí ku man no a sobrebibí.
Hende paleontólogo nan dia awe ta kere ku un grupo di dinosaurio a sobrebiba i ta biba ainda. Nos ta yama nan pio.
Hopí hende no ta pensa riba nan komo dinosaurionan, pasobra nan tin pluma i nan por bula.
Pero tin hopi cosnan di ave cu ainda ta bay den e forma di un dinosaur.
Nan tin pia ku skama i klaw, nan ta pone huebo, i nan ta kana riba nan dos pè komo un T-Rex.
Praktikamente tur komputer ku ta wordo usá awor ta basa riba manipulashon di informashon ku ta kodificá den forma di número binario.
Un número binario por tin solamente un di dos balor, manera 0 ò 1, i e nummernan aki ta wordo yama sifra binario – ò bits, manera ku ta wordo uza den terminologia di komputer.
Envenenamento interno por no ta wòrdu detecta direct. Sintómanan, manera bòmito, ta asina general cu no por hañ’e un diagnostico inmediato.
E indikashon mas mihó di envenenashon interno por ta e presensia di un kontenedó habri di remediá òf produktonan kas tóksiko.
Les e etiketa pa instrukshonnan spesífiko di prome poyo pa e veneno akí spesífiko.
E término "bug" ta wòrdu usá door entomólogo nan den un sentido formal pa e grupo di insektonan aki.
E término aki ta deriva for di konosimentu añano ku kuche di kòrpa, ku nan ta insekto altamente adaptá pa parasita hende.
Tur e sorto di "Assassin-bugs" i "Bed-bugs" ta nidikolous, adaptá pa biba den nido òf lugar di keda di nan hósten.
Na tur Statunan Uni, tin mas aproximadamente 400,000 kaso konosí di Sklerosis Múltiple (SM), ku ta e malesa neurológiko prinsipal den adulto mas hóben i di edad mediana.
MS ta un malesa ku ta ataká e sistema nervioso sentral, ku ta formá ku e kabes, e médula spinal i e nervio óptiko.
Investigashon a deskubrí ku muhénan tin dos biaha mas kans di MS kompará ku hombernan.
Un pareha por decide ku no ta mehor pa nan mes, òf pa bienestar di nan yu, pa kría un bebe.
E pareha(nan) aki por skoge di hasi un plan di adopshon pa nan bebe.
Den un adopshon, e nan pader/mama birit ta finalisá nan derecho di kria pa asina un otro pareha por kria e mucha.
Meta principal di ciencia ta di descubri con mundo ta funciona door di uzo di metodo científico. Awe metodo aki, na realidad, ta guia gran parte di investigacion científico.
E no ta solo ainda, eksperimentashon, i un eksperimento ta un prueba ku ta wordo usá pa elimina uno òf mas di e hipotesisnan posibel, preguntando pregunta, i hasiendo observashonnan tambe ta guia investigashon sientífiko.
Naturalistanan i filósofonan a enfoka riba testonan klásiko i, spesialmente, riba e Bibel den Latín.
Acepta tabata e bistonan di Aristóteles riba tur cosnan di ciencia, incluyendo psicología.
Lam ku konosimentu di Grikumentu a disminui, West a mira su mes korta for di su raiznan filosófiko i sientífiko Griegu.
Hopi ritmo ku a wordo observá den fisiologia i comportamentu a dependé grandi riba presencia di siklo endógeno i nan produkshon tra relòh biológiko.
Ritmonan periodiko, ku no ta simplemente reaksionnan na señalnan periodiko esterno, a wordu dokumenta pa mayor part di sernan bibo, inkluyendo bakteria, hongo, planta, i animal.
Relòh biológiko ta osiladón auto-sostenibel ku lo sigui siklándo den un período kontinuo ainda mes si no tin señalnan externo.
E eksperimento di Hershey i Chase tabata un di e sugerensianan promé ku DNA tabata un material genétiko.
Hershey i Chase a usa fágano, òf virusnan, pa implanta nan propio DNA den un bakteria.
Nan a hasi dos eksperimento markando òf e DNA den e fago ku fósforo radioaktivo òf e proteina di e fago ku sulfur radioaktivo.
Mutaciónnan por tin un variedad di efekto diferente dependiendo di e tipo di mutación, e importansia di e pida di material genético afektá i si e selnan afektá ta sel di germen.
Solamente mutaciónnan den selnan di reprodukshon por wordo transmití na yuunan, mientras ku mutaciónnan otro kaminda por kousa morto di sel of kanker.
Turismo basa riba natura ta atrae hende ku ta interesa den bishita área natural ku meta di disfrutá di paisahe, inkluyendo flora i fauna.
Hendeho di aktividatnan na sitio inklui huntu, piska, fotógrafia, mir’e aña, i bisitando parke i studiando informashon tokante e ekosistema.
Un ehempel ta visita, hasa foto, i aprende riba orangutan na Borneo.
Tur mainta, hende ta salí for di pueblo chikitu den karonan pa bai nan lugá di trabou, i ta wordu pasá door otro ku nan destino di trabou ta e lugar ku nan a warda prome.
Den e shuttle di transporte dinámico aki, tur hende ta konektá i ta apoya un sistema di transporte basa riba auto privá.
Siensia ta indiká awor ku e ekonomia di karbon masivo aki a desloka e biosfera for di un di su estado stabiel ku a sostené evolushon humano pa dos mion aña pasa.
Tur ta participa den sociedad i ta usa sistemnan di transporte. Prakatikamente tur hende ta kere manera e sistemnan di transporte ta.
Den paisnan desaroyá, raramente ta skucha klaagmente manera eynan tokante kalidat di awa of brugnan ku ta kòrda.
Phato sistema di transporte ta causa tantu klaag, phato nan ta faya tur dia? Ingeniero di transporte nan simplemente no kompetente? Of ta pasando algo mas fundamental?
Fluy di tráfiko ta estudio di manera individualnan kondushi i vehíkulonan ta move entre dos punto i interakshónnan ku nan ta haña ku otro.
Desafortunadamente, studia henter e fluho di tráfiko ta difísil, pasobra e comportamentu di e kondutor(nan) no por wòrdu predikshon ku 100 por ciento di siguransa.
Afortunadamente, e chófernan tin un tendensia di comportá nan mes den un rango razonablemente konsistente; pa motibu di esaki, e fluyónan di tráfiko tin un konsistensia razonable i por wòrdu representá matemáticamente manera un aproksimashon.
Pa representá mehor e fluho di tráfiko, a wordu establecé relashonnan entre e tres karakteristikonan principal: (1) fluho, (2) densidat, y (3) belosidat.
E relashonnan aki ta yuda den planifikashon, diseño, i operashon di instalashonnan di kaminda.
Insekto tabata e promé animalnan ku a komeinsá bula den aire. Kapasidat di nan pa bula a yuda nan eskapa enemigonun manera mas fásil i buska kuminda i kompanjeronan manera mas efisiente.
Gran parti di insekto tin e bentaha di por a dobla nan ala atras riba nan kurpa.
Esa duna nan un rango mas amplio di lugarnan chikitu pa escondé for di predadornan.
Awe, e insectonan úniko ku no por dobla nan ala atrá ta koliá i mayfly.
Mil aña atras, un homber ku nòmber Aristarkus a bisa ku e Sistema Solar a move riba rondó di e Sol.
Algun hende ta pensa ku e tabata korekto, pero hopi hende a kreé e contrario; ku Sistema Solar a move riba Tera, inkluzindo Sol (i ainda e otro starnan).
E sembra razonabel, paso e tera no ta sinti manera si e ta move, e ta?
Río Amazon ta e di dos largu y e mas grandi río riba tera. E ta transporta mas ku 8 biaha tanto awa ku e di dos río mas grandi.
E Amazon tambe ta e rio mas ancho na tera, na momentonan algun seis mílga ancha.
Un 20 por ciento completo di awa ku skur riba henchi di e planeta i ta drenta den oceano ta bin for di Amazon.
Río Amazonas principal tin 6.387 km (3.980 míl). E ta kolekshon awa for di milnan di río chikitu.
An desk’e konstrukshon di pirámida den piedra a sigui hasta final di Reino Bieu, e pirámidanan di Giza nunca a wordo superá den nan tamaño i e habilidad tekniko di nan konstrukshon.
Durante reinada di Hulanda Nobo, e antiguo egipcionnan tabata admir'e monumentonan di nan antecesor, cu na e momentu ey tabata mas di mil aña bieu.
Populashon di Siudat Vatikan ta rondó 800 persona. E ta e pais independiente mas chikitu na mundu i e pais ku e populashon mas manera leu.
Siudat Vaticano ta usá itálian den su legislashon i komunikashonnan ofisial.
Italian tambe ta e idioma ku mayoria di nan ku ta traha na gobièrno ta usá diariamente, mientras ku Latin generalmente ta wordu usá den seremonianan religioso.
Tur hende ku ta habitante di Ciudad Vaticano ta Katóliko Romano.
Hende a konosé di elementonan kimia básiko manera oro, plata, i kòbrenan desde tempu di antilanan, pasobra tur e nan por wordu deskubrí na natura den forma natural i ta relativamente fásil di mina ku instrumentonan primitivo.
Aristóteles, un filósofo, a teorisá ku tur cos ta formá di un mistura di uno ò más di kuater elementonan. E nan tabata tera, awa, aire, i fògo.
E tabata mas pareho ku kuater estado di materia (den e mesun órdu): sólido, líquido, gas, i plasma, aunque e tambe a teorisá ku nan ta transformá den substance nan nobo pa forma e kosnan ku nos ta mira.
Aleashnan ta basikamente un mistura di dos o mas metál. No haseta ku tin hopi elementonan riba e tabla periódiko.
Elementonan manera kalsio i potasio wordo konsiderá metál. Di kesha, tin metál tambe manera plata i òr.
Bo ta por tin tambe aleashinan ku inklui kantidatnan chikitu di elementonan no-metaliko manera karbon.
Tur kos'nan den Universo ta wòrdu formá di matéria. Tur matéria ta wòrdu formá di partíkulan chikitu ku yama átomo.
Átomnan ta asina hopi chikitu ku trilyonnan di nan por pasa den e punto na final di e orashon aki.
Asina, lápis tabata un bon amigu pa hopi hende cuando e a sali.
Dushi tristemente, ku método di skirbi nobo a surgi, lapis a bira un instrumento di menos importansia i úso.
Hende awe ta skirbi mensahe riba skerm di komputer, sin mester bula un afilador.
E ta un misterio kòrsou koné kon ta bira e keyboard ku algo mas nobo ta bin.
E bomba di fision obra riba e prinsipio ku ta kosta energia pa uní un núcleo ku hopi protonnan i neutronnan.
Mès pareho ku traha un kari pesá den subida. Partí e nùkleo ainda más ta liberá un part di e energia aki.
Algun átomo tin nukleo instabel, kual ta nifiká ku nan tende na deskomponé ku pouko òf sin push.
E superfisie di Luna ta formá di pisá i polvo. E kapa luar di Luna ta yama krust.
E krust ta manera 70 kilometer gros na banda proksimo i 100 kilometer gros na banda luyo.
E ta mas delga bou di maria i mas dik bou di tereno halto.
Lo por ta mas maria riba e banda proksimo, porque e krust ta mas dilgá. Tabata mas fásil pa lava stijg den superfisie.
Teoria di kontentu ta enfoká riba buska kiko ta move hende o kiko ta agradá nan.
E teoria nan ta sugeré ku hende tin sierto necesidadnan i/of desirnan ku a wordu internalisá ora nan ta bira adulto.
E teoriánan aki ta studia kiko ta den hende ku ta hasi nan desea kosnan, i kiko den nan entorno ta motiba nan pa hasi o no hasi kosnan spesífiko.
Dos teoriá di kontenido popular ta e Teoria di Jerarkia di Necesidat di Maslow i e Teoria di Dos Faktornan di Hertzberg.
Nan general, dos comportamento por surgi manera manager(s) começa a lidera nan antiguo colega(s). Un punta di e spektro ta intenta keda "un di nan" (of dushi muhernan).
E tipo di manager aki ta topa cu dificultad pa tuma desishonnan impopulär, hasi medida disciplinario, evalua desempeño, asigna responsibilidad, y responsabilisá hende.
Na otro extremo di e spektrum, un persona transforma den un individuo inkompensabel ku ta sinti ku e mester kambia tur kos ku e team a tabata hasiendo i has’e propio.
Despues di tur, e lider ta responsabel definitivamente pa e éxito i e fayamento di e team.
E komportamentu aki hopi biaha ta kousa ruptura entre e lidernan i e rest di tim.
Timnan virtual wordo mantené na e mesun standardnan di bon kalidat manera timnan konvensional, pero tin diferensianan subtil.
Miembronan di un team virtual awo semper funshona komo kontakto pa nan grupo físiko direkto.
Nan a tin mas oportunidat di hasi nan mes cosnan manera nan ta desea compara cu e miembronan di team normal, ya ku nan teamnan por reuni conforme diferente zona di tempu ku e gerensia lokal por no comprendé.
E presensia di un “tim inbisibel” berdadero (Larson i LaFasto, 1989, p. 109) ta un komponent uniko tambe di un tim virtual.
E "tim invisible" ta e tim di management na ken tur miembro ta hasreportá. E tim invisible ta establecé e normanan pa tur miembro.
Undat motibu un organisashon ta desea pasa tra e proseso laborioso di establecé un organisashon ku ta aprende? Un meta pa pone konseptonan di aprendizaje organisashonal den prakteik ta innovashon.
Ku tur recurso disponibel wordo usá efekivamente den e departamentonan funcional di un organisashon, kreatividat i ingenio por tuma lugá.
Komprés, komo resultado, e proseso di un organisashon traha huntu pa supera un obstakulo por konduci na un proseso innovador nobo pa atende e necesidadnan di klientenan.
Antes ku un organisashon por ta innovador, e lideransa mester kreá un kultura di inovashon asina tambe komo konosimentu partashá i aprendizaje organisashonal.
Angel (2006) ta splika e enfòrsi Continuum como un método ku ta wordu usá pa yuda organisashonnan logra un nivel di desempeño mas altu.
Data neurobiológiko ta ofrece pruebanan físiko pa un enfoque teóriko pa investigá kognishon. Pues e ta estrecha e área di investigashon i ta has'e hopi mas eksakto.
E korelación entre patologia cerebral i comportamentu ta apoya siensianan den nan investigashon.
Ta konosí desde hopi tempu ku diferente tipo di daño cerebral, trauma, herida, i tumornan ta influensiá komportamentu i kousa kaminda algun funshon mental.
E surgimentu di teknologianan nobo ta permiti nos di mira i investigá struktur i prosesonan di seroyo ku nunca a wordo mira antes.
Esto nos ta duna hopi informashon i material pa traha modelo di simulashon ku ta yuda nos comprende prosesonan den nos mente.
Aunque AI tin un connotación fuerte di ciencia ficción, AI ta forma un rama hopi importante di ciencia di computador, tratá cu comportamentu, aprendizaje y adaptashon inteligente den un máquina.
Investigashon den AI ta envolvé di hasi màkinanan pa automatizá tarea ku ta eksigí komportamento inteligente.
Hende ta inklui kontrol, planifikashon i skedulashon, habilidad pa kontestá diagnostiko i pregunta di klientenan, asina tambe rekonosimentu di skritura, bos i lesa.
Tal cosnan a bira disciplina'nan separa, cu ta enfoca na ofrecé solucionnan pa problema'nan real di bida.
E sistema di AI awor ta wordo usá hopi bes na area di ekonomia, medisina, ingenieria i militar, asina mes a wordo inkluí den vários aplikashon di software pa komputador kas i bideo djuego.
Ekskurshonnan ta un parti grandi di tur klas. Ariba aña hopi un maestro/maestra ta gusta leva su studentenan na lugarnan ku no por bai ku bus.
Teknologia ta ofrece e solushon ku biahe di campo virtual. Studiantenan por mira artefaktonan di museo, bishita un akuarium, òf admira arte bunito mientras ku nan ta senta ku nan klase.
Comparti un ekskursion virtual tambe ta un manera fantastiko di refleksiona riba un biahe i partishi esperensianan ku klasnan futuro.
Pa exemplo, kada aña skolindunan di Bennet na North Carolina ta diseñá un website riba nan biahamento pa Capital di Estado, kada aña website ta wordo remodelá, pero versiónnan bieu ta wòrda mantené online pa sirbí komo un álbum di rèkuèrdu.
Blognan tambe por yuda mehora e eskritura di studiante. Mientras ku estudiantenan a menudo kuminsá ku un gramátika i ortografia malu den nan blog, e presencia di un público generalmente ta kambia e situashon aki.
Dado ku studiantenan awo semper ta e publiko mas kritiko, e skriba di blog ta kuminsá stribu pa mehorá skritura pa evita kritika.
Tambe skirbi den blog "ta obligá studentenan pa wordo mas listu riba mundo rondó nan." E necesidad di mantené interes di lesa ta inspirá studentenan pa worda inteligente y interesant (Toto, 2004).
Blog ta un strumento ku ta inspirá kolaborashon, i ta animá studentenan pa sigui aprendiendo lusho for di orario skolá tradishonal.
Uso apropiá di blognan "pode empodera studentenan pa bira más analítiko i kritiko; den reakshon aktivo na materialnan di Internet, studentenan por definiá nan posishon den konteksto di eskrituran di otro i tambe delineá nan propio perspektiva riba un asunto spesífiko (Oravec, 2002)."
Ottawa ta kapital dushi i bilingue di Kanada, i tin un variedad amplio di galeria di arte i museonan ku ta mustra e pasado i presente di Kanada.
Mas leu na zuid ta Salto di Niagara, i nort ta nèt e kas di e belesanan natural ku ainda no a usa den Muskoka i mas ariba ainda.
Tur e cosnan aki y ainda mas ta pone Ontario na e cos cu otronan ta considera como tipicamente Canades.
Grand área nan mas leu nort ta ku hende hopi poko, i algun ta un wildernis ku casi no tin hende.
Pa un comparación di poblacion cu ta sorprende hopi hende: Tin mas Afro-Merikano residiendo na US ku kuadunan di siudadano Canadees.
E islanan di Ost Afrika ta situa den Oceano Índiko banda east di costa di Afrika.
Madagaskar ta e isla mas grandi manera grandi, i un kontinente riba su mes ku biba animalnan.
Grand parte di e islanan chikitu nan ta nacionnan independiente, of asociá cu Fransia, y conoci como resortnan di playa di lusso.
E Arabonan a traha Islam na tera tambe, y a bira hopi populär na Comoros y Mayotte.
Influensia Europeo i kolonisashon a kuminsá na siglo 15, ora esploradó portugues Vasco da Gama a deskubrí ruta di Kapa for di Europa pa India.
Na nort, e region ta wordo limita pa Sahel, i na zuid i west pa Oceano Atlantiko.
Mujeren: Ta rekomendá ku tur mujer ku ta viah'nan bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa bisa
Ta útil pa tambe usa un aniya (pero no un ku ta mira hopi kostuoso).
Muhernan mester duna cuenta ku diferensianan kultural por resulta na loke nan ta considera molestamentu i no ta komun ku hende sigui nan, pakia nan na brasa, etc.
Keda firme ku nan refusa homber, y no tin miedu di tene bo tereno (diferenshanan kultural òf no, e no ta hasi'y bon!).
E sibada moderno di Casablanca a wordu fundá door piscadó Berber na siglo 10 a.Kh., i a wordu usá door e Feniciannan, Romanonan, i e Merenidnan como un puerto estratégico yama Anfa.
E Portuguesnan a destruí e a rekonstruí e bajo e nòmber Casa Branca, pa despues abandona'é despues di un terremoto na 1755.
E sultan marokano a rekonstruí e siudad komo Daru l-Badya i e ta resebí e nòmber Casablanca pa e komersiantenan Spañòl ku a establecé base di komersio riba e sitio.
Casablanca ta un di e lugarnan menos interesante pa compra na tur Maruecos.
Rondon di e Medina añeño ta facil di haña lugarnan ku ta benta produktonan Marokano tradishonal, manera tagine, keramika, produktonan di cuero, shisha, i un henter spektro di kosnan chikitu i sin utilidad, pero tur kos ta pa e turistnan.
Goma ta un ciudad turístiko di Republika Demokrátiko di Kongo na parti ost di e teritorio, serka Rwanda.
Na 2002 Goma a wordu destruí door lava di e vulkan Nyiragongo, kual a enterá mayor part di e kamindanan di pueblo, especialmente sentro di pueblo.
Mientras Goma ta basta mihó den seguridad, tur bisita banda di Goma mester wordu investigá pa komprondé e estado di e lucha ku ta sigui den provinsia North Kivu.
E ciudad ta tambe e base pa climb e volcan Nyiragongo banda cu un di e tracking di Mountain Gorilla mas barata na Africa.
Bo por usa boda-boda (taxi di moto) pa move riba Goma. E prijs normal (lokal) ta manera 500 Franco Kongoles pa un trayekto kurtu.
Ku kombinashon ku su inaksesibilidad relativo, "Timbuktu" a bira un metafora pa terenan eksotiko i leinto.
Awe, Timbuktu ta un pueblo ku falta medio, ainda su reputashon ta has’e un atraktion pa turista, i e tin un aeropuerto.
Na 1990, e ta wordu añadí na list' di lugá nan di herencia mundial den peligro, debí na e menasa di arena di desierto.
Tabata un di e stopnan principal durante e special di PBS di Henry Louis Gates, *Wonders of the African World*.
E sibada ta kontrastá enormemente ku ounan ciudadnan di pais, pasobra e tin un estilo Araba mas grandi ku un estilo Africano.
Parke Nashonal Kruger (PNK) ta situá na nort-ost di Sudáfrika i ta sigui along ku frontera di Mozambique na ost, Zimbabwe na norte, i e frontera zuid ta Riu Krokodil.
E parke ta kubre 19.500 km² i ta dividí den 14 zona ekológiko diferente, kada un supportando diferente fauna.
E ta un di atrakshonnan prinsipal di Afrika Zuid i ta wordo konsiderá komo e bandera di Parque Nashonal di Afrika Zuid (SANParks).
As ku tur Parque Nashonal di Sudáfrika, tin kuota di konservashon i intrada diario pa e parke.
Tambien por ta bon pa un persona compra un Wild Card, kual ta duna entrada pa elekshone di parke na Sudáfrika òf tur parke nashonal di Sudáfrika.
Isla di Hong Kong ta duna teritorio di Hong Kong su nòmber i ta e sitio ku hopi turista ta mira komo e enfoque prinsipal.
E desfile di edifisionan ku ta forma e horizonte di Hong Kong a wordo kompará ku un grafiko di barra brilhante ku ta bira klaro door di presencia di awa di Victoria Harbour.
Pa mira e bista mas mihó di Hong Kong, laga e isla i bai pa waterfront di Kowloon riba banda opuesto.
Gran parti di desaroyamento urbano di Isla Hong Kong ta den un forma masha denso riba tereno recupera lo largu di kust nort.
Ese ta e sitio ku e kolonisadó británico a tuma komo nan mes, asina ku si bo ta buska prueba di e pasado kolonial di teritorio, e ta un bon sitio pa komeinsá.
E Sundarbans ta e cinturá di manglar litoral mas grandi di mundu, estrepando 80 km (50 mi) den hinterland di Bangladesh i India for di kust.
E Sundarbans a wordu declará como un sitio Patrimonio Mundial UNESCO. E parti di e foresta den teritorio India ta wordo yamá Sundarbans National Park.
E forestnan no ta solamente awa di manglar, nan ta inklui tambe un di e último pedaso di e selvanan poderoso ku antes tabata kubri e plan di Ganges.
E Sundarbans ta kubri un área di 3.850 km², di kual un mas o menos un tersera ta kubri ku awa/tereno moshu.
Desde 1966 e Sundarbans awo ta un santuario di fauna, y ta estima ku awor tin 400 tigre Bengal Real y mas o menos 30.000 bishi kore ku puntanan den e área.
Buses ta sali for di e stashon di bus interdistriktal (na otro banda di e awa) tur dia, pero mayormente, espesialmente e busnan ku ta bai pa ost i Jakar/Bumthang, ta sali entre 06:30 i 07:30.
Dado cu e busnan interdistricto semper ta yendo completo, ta aconseha compra un tiquet un par di dia promé.
Mayor parti di distrikto ta wordo atendidó pa busnan Haponès tipo 'Coaster' chikitu, ku ta komfortabel i robusto.
Taxi’nan kolekivo ta un forma rapido y konfortabel di viaha pa luga ku ta serka, manera Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
E punta di ponte Oyapock ta un punta suspendí ku kabel. E ta kruisa riba Rio Oyapock pa konexá e siudatnan di Oiapoque na Brasil i Saint-Georges de l'Oyapock na Guyana Frances.
E dos tor den subi na un altura di 83 meter, e ta 378 meter largo y tin dos karil di 3.50 meter ancho.
L'altura vertical bou di e puente ta 15 meter. Konstrukshon a kuminda na ougustus 2011, pero e no a habri pa tráfiko te maart 2017.
E pontón ta planifiká pa ta kumpletamente operacional na September 2017, ora ku e puntunan di kontrol douanero Brasiliño ta spera keda finalisá.
E Guaraní tabata e grupo indígena mas importante ku a habita riba teritorio ku awor ta Paraguay Ost, biba komo huntu seminómada ku tambe a prakteká agrikultura di sustento.
Región di Chaco tabata kas di otro gruponan di tribúnan indígena manera Guaycurú i Payaguá, ku a biba for di huntu, rekolektá i piská.
Na siglo 16 Paraguay, antes konosí komo "Provinsia Hende grandi di Indias", a nase komo resultado di encuentro di konquistadornan Spañol ku grupo indígena nativo.
E promer tempu di kolonisashon a kuminsá ku Spañolnan, i a dura tres siglo.
Desde ku fundashon di Asunción na 1537, Paraguay a logra mantené un gran parti di su karakter i identidad indígena.
Argentina ta konosí bon pa tin un di e timnan di polo i spieler mehornan di mundu.
E torneo mas grandi di aña ta tuma lugar na Desember na e terenonan di polo na Las Cañitas.
Torneo-nan chikito y kompetensha tambe por wordo mira aki na otro tempu di aña.
Pa notisia riba torneos y unda pa compra tike pa wega di polo, bisa Asosiashon Argentina di Polo.
Supi legal di Falkland ta e Falkland pound (FKP) cuya valor ta establec'e igual cu e di un pound Britániko (GBP).
Diner ta por wordo kambia na e único banco na e isla(nan) ku ta situá den Stanley riba e banda opuesto di e tienda FIC West.
Libra sterling generalmente ta wordo akseptá na tur lugarnan na e isla(nan) i den Stanley tarheta di crédito i dolar merikano tambe ta wordo akseptá hopi bia.
Na e isla nan chikitu probablemente no ta duna oportunidad di paga ku karta di kredito, pero ku moneda Britániko i Estadounidense por ta posibel; kontaktá e dueñonan pa prome pa deskubri kiko ta un forma di pago akseptabel.
Ta hopi difísil di kambian plaka di e islanan Malvinas fuera di e islanan, asina kambía yen antes di salí di e islanan.
Dado ku Montevideo ta situá zuid di Ekuador, ta zomer riba e isla ora ku ta hibernu na Hemisferio Norte i bise versa.
Montevideo ta situá den e zona subtropical; durante lunanan di zomer, temperatura manera +30°C ta komun.
E inverno por ta engano friu: temperatura raramente baha promé punto di congelashon, pero winda i humedat ta kombiná pa duna sensashon di friu mas ku kuant'e termómetro ta bisa.
No tin tempónnan spesífiko di "tempú di lora" i "tempú di sekú": e kantidat di awa keda mas o mén igual durante aña rond.
Aunque hopi di e animalnan den e parke ta akostumbrá ku hende, e fauna silvestre ta restá silvestre i no mester duna kome ni molesta.
Segun e autoridatnan di parke, keda al menos 90 meter leu di oso i lobo, i 23 meter leu di tur otro bestia silvestre!
Ora kuantu dushi ku nan por mira, bison, alses, osnan, oso, i hopi bestia grandi tin posibilidad di ataka.
Tin un aña, hopi turista ta sufre herida pasobra nan no a mantené un distancia korekto. E animalnan aki ta grandi, salvaje, y potensialmente peligroso, asina ke duna nan nan espasio.
Aparte di eya, tene kuenta ku olor atrae oso i bestia serena otro, asina evita transporta of hasi kuminda ku olor i mantén un kampamento limpi.
Apia ta e kapital di Samoa. E stadu ta situá na isla di Upolu i tin un poblashon di menos ku 40.000 hende.
Apia a wordo fundá na aña 1850-nan y desde 1959 e ta e kapital ofisial di Samoa.
E puerto tabata e sitio di un konfrontashon marítimo skandaloso na 1889, ora ku siete barku for di Alemania, Merka, i Gran Britaña a refusa di sali for di e puerto.
Tur e barkonan a sink, manera un kruiser britániko. Hende ku 200 alma merikano i aleman a perde bida.
Durante e lucha pa independencia organisa door e movimento Mau, un reunion pacifico na e pueblo a resulta den e morto di e lider principal Tupua Tamasese Lealofi III.
Tin basta playa, debido na Auckland ta situa riba dos bahia. E nan mas popular ta na tres area.
Playa nan na banda nort (den distrikto di North Harbour) ta keda riba Oceano Pasifiko i ta kòrta for di Long Bay na nort te Devonport na sur.
Nan tin playa di arena ku awa kalma pa nade, y mayoria ta tene sombra danki na arbolnan di pohutukawa.
E playa'nan di Tamaki Drive ta situá riba e baia di Waitemata, den e bario ku status di lusso di Mission Bay i St Heliers na sentro di Auckland.
E nan ta playa di famia ku tin basta hende na momentonan determiná, ku un bon sortimentu di tienda riba e playa. Ta sigur pa swim.
E bira lokal principal ta 'Number One', e no ta un bira compleho, pero dushi y refrescante. E otro bira lokal ta yama "Manta".
Tin hopi bino Frances ku por haña, pero e bino di Selanda Nobo i Australia talvez ta viaha mihó.
L'agua di henter ta hopi sigur pa bebe, pero awa den boto ta fásil di haña si bo tin miedu.
Pa australianonan, e idea di 'flat white' coffee ta estranho. Un 'short black' ta 'espresso', cappuccino ta bin duna hopi krema riba (no schuim), y tè ta wordo sirbi sin leche.
E chocolatè kálido ta na altura di e standardnan di Bélgica. Jus di fruta ta kostóso, pero henter bon.
Masha biahe na rif ta wordo hasi tur aña, i heridanan debi na un di e motibunan aki riba e rif ta raro.
Aun así, tuma consejo for di autoridadnan, obedece tur señalnan, i presta hopi atenshon na advertensianan di seguridad.
Medusa di kas kòrsou ta aparese manera habitual riba playa i den bochi di awa dushi for di òktober te april nort di 1770. A veces por mira nan tambe fuera di e tempunan aki.
Tiburonnan ta eksistí, pero nan tin pouko oportunidat di ataka hende. Mayoria di tiburonnan tin susto di hende i nan lo nade awé.
Krokodilo di awa salá no ta biba aktivamente den laman, nan habitat prinsipal ta den bochinan di rio nort di Rockhampton.
Reserva hopi manera antes ta duna e viajero tranquilidat ku nan lo tin un sitio pa dormi asina ku nan yega na nan destino.
Agensnan di biahe tin ku bon ku hotelnan spesífiko hopi biaha, pero ta posibel ku bo por reservá otro tipo di akomodashon, manera sitio pa kampamentu, via un agens di biahe.
Agensnan di viahe normalment ta ofresé paketenan ku ta inkluí desayuno, areglo di transporte pa/for di aeropuerto, o mes aña paketenan konbiná di bira i hotel.
Nan por último por mantené bo reservashon pa bo si bo mester tempu pa pensa riba e oferta o traha dokumentonan diferente pa bo destinashon (por ehèmpel, visa).
Ku tur kaminda manera alterashonnan of petishonnan mester pasa promé via agens di biahe i no dirèktamente ku e hotel.
Pa algun festival, gran parti di e personanan ku ta bai festival di musika ta decide di kampa riba e terreno, y mayoria di e personanan aki ta consider'e un parte vital di e experiencia.
Si bo ta desea ta cerca di e accion, bo lo tin cu yega prome pa logra un sitio di camping cerca di e musica.
Korda ku ainda ku musika riba e platformnan prinsipal por a stop, e ta posibel ku tin partinan di e festival ku lo sigui ta toka musika te lat'or den anochi.
Algun festivalnan tin área di kamperto spesial pa famianan ku yuñento chikitu.
Si bo ta krusa Laman Nort di Baltiko na hiverno, kontrola unda e kabina ta situá, paso pasa den hielo ta kousa un ruid manera horibel pa e nan ku ta sinti’e hopi.
Kruiseren na San Petersburgo inklui tempu den ciudad. Pasajeronan di kruiser ta eksento di regla di visa (verifika e kondishonnan).
Kasinonan habitualmente ta hasi hopi esfuerso pa maximisá tempu i plaka ku invitado ta gasta. Ventanan i orohonan generalmente ta absente, i salidanan por ta difisil di buska.
Nan semper tin oferta spesial di kuminda, bebida i entretenimento, pa mantene e invitado contento i pa mantené nan na e sitio.
Algun sitio ofrese bebida alkoholiko gratis. Sin embargo, embriagues impaira razonamiento, i tur bon kasino konosé e importansia di keda sobrio.
Kualke persona ku ta bai warda na latitut altu of riba paso di montaña mester konsiderá e posibilidad di snow, hielo, òf temperatanan kongelá.
Na kaminda helado i ku nieve, e frikshon ta basta baixo i bo no por kana manera bo ta kana riba asfalto liso.
Durante tempestad di nebe, por tuma basta snow pa ku bo keeda tranca den un tempu hopi chikitu.
Visibilidad tambe por wordu limita pa nevi ku ta kaba of ta wordu sopra, òf pa kondensashon òf hielo riba ventanan di vehíkulo.
Pa otro lado, kondishonnan di hues y nebe ta normal na hopi pais, i tráfiko ta sigui kore hopi manera sin interupción durante aña rond.
Safari ta, talvez, e atraktion turístiko mas grandi na Afrika i e punto mas importante pa hopi bishitante.
E término 'safari' na uso popular ta referi na un biahe den tera pa mira e fauna africano stupendo, specialmente na sabana.
Algun animalnan, manera elefantnan i hirafoinan, tin tendensia di acercá manera cerca na karonan, y ekipamentu standard lo permití bo mira bon.
Lionnan, cheetahnan i leopardonan ta un tempu timidó i bo ta mira nan mihó ku binokulo.
Un safari na pia (tambe yama "kaminada den e mata", "safari di kaminda", òf "bai den pia") ta konsistí di kaminda, pa un par di ora of basta dia.
E Paralimpiko lo tuma luga for di 24 ougustus te 5 september 2021. Algun evento lo wordo organisá na otro luga den henter Hapon.
Tokio lo ta e único ciudad na Asia cu a organisa dos Olimpico di brasa, despues di a organisa e wega nan na 1964.
Si bo a bisa bo bilèt di avion i alojamiento pa 2020 promé ku a anuncia e aplasamento, bo por ta konfrontá ku un situashon difísil.
E policy-nan di anulación ta diferente, pero como di final di maart, mayoria di e policy-nan di anulación basa riba coronavirus no ta extendé te juli 2020, momento ku Olimpiko tabata planifiká.
Ta worde skaper ku hopi entrada pa evento lo kosta entre ¥2.500 y ¥130.000, ku entrada normal tin un kosto di rond ¥7.000.
Plancha ropa chikitu por yuda nan seka. Hótelnan hopi tin un plancha i tabla di plancha disponibel pa pidiendo prestá, meskos si no tin un den kuartu.
Si un plancha no ta disponibel, òf si bo no tin gana di usa sock planchá, entonces bo por probe cu un seku, si e ta disponibel.
Haya kuido di no laga tela bira hopi kala (ku por kausa shrink, òf den kasnan ekstreme, kome).
Tin diferente manera di purifiká awa, algunnan mas efektif konta menasa spèsifik.
Na algun área herbi awa pa un minuut ta suficiente, na otro'nan varios minuut ta necesario.
Filtro-nan diferente den efektividat, i si bo tin un preocupación, awor bo mester pensa di kòmpra awa den un boto sélá for di un kompania konfiansabel.
Turistanan por topa ku plaga di bestia ku nan no ta konosé den regionnan nan ta bin for di.
Plaga por dañá comida, kousa irritashon, òf na un kaso pio kousa reaksion alergiko, spèrdu veneno, òf transmiti infeksion.
Malslanan kontagioso, o bestia peligroso ku por lastima òf mata hende ku fòrsa, normalmento no ta kwalifika komo plaga.
Komprá sin impuesto ta e oportunidat di kumpra produktonan ku no ta paga impuesto ni akises na lugarnan spesífiko.
Viaheronan ku destinashonnan ku impuesto halto por a logra un suma di diner considerabel, especialmente riba produktonan manera bebida alcohólico y tabako.
E traha entre Point Marion i Fairmont ta presenta e kondishonan di kondukshon mas difícil riba kaminda Buffalo-Pittsburgh, pasando frekuentemente tra tereno isolá di hinterland.
Si no ta akostumbrá ku konduci na kaminda di país, tene bo sintidonan afilá: subida i baha nan grandi, kaminda chikitu, i kurba brusku ta manda.
Límite di velocidad indicá ta notablemente mas baha ku na seccionnan anterior i despues – comunmente 35-40 mília por ora (56-64 kilometer por ora) – i obedencia estricto na nan ta ainda mas importante ku normalmente.
Curiosamente, sinembargo, e servicio di telefon selular ta muchu mas fuerte aki ku na hopi otro partinan di e ruta, manera por exemplo, e Pennsylvania Wilds.
Pastel aleman ta bon manera, y na Bavaria, e ta basta riku y diferente, pareho ku nan buren zuid, Oostenrijk.
Pastel di fruta ta komun, ku manzana ku ta wordo hasi den pastel tur aña, i kers i pama ku ta aparesé durante zomer.
Diamars ku hopi produktonan di horneamento aleman tambe ta kontené almendranan, haselnòt, i otro fruta seku. Bolonan popular awo tin ku un tas di kafe fuerte ta pasa bon.
Si bo ta desea un par di pastechito chikitu ma kaya, proba e cosnan cu, dependiendo di region, ta yama Berliner, Pfannkuchen òf Krapfen.
Un kari ta un platon base riba yerba i espeia, huntu ku kana òf verdura.
Un kari por ta "seku" òf "lashá", dependiendo di e kantidat di likido.
Na regionnan interior di India Norte i Pakistan, yogur ta wòrda huliba den kari; na India Zuid i algun otro region coastal di subcontinente, lechi di coco ta wòrda huliba.
Ku 17.000 isla pa elekta for di nan, komeu indonesio ta un término amplio ku ta inkluí un gran variedad di komeu regional ku ta wordo enkuentra henter nashon.
Pero, si wordo usá sin mas kwalifikashon, e término tendé ta signifiká e kuminda ku ta bin originalmente for di parti sentral i ost di isla prinsipal Java.
Awor tin disponibel henter tur henter denan tur e arkipelago, komida Javanes ta karekterisá pa un variedad di platonan ku sazon simpel, ku e sabor predominante ku e Javanesnan ta preferé ta maní, pimenta, hanchi (spesialmente hanchi di kokò Javanes) i diverso spesia aromátiko.
Estribo ta suport pa pia di ruiter ku ta kòlga ariba banda un i banda otro di henchi.
Nan ta ofresé mas estabilidad pa e rider, pero por tin preocupaciónnan di seguridat debi na e posibilidad di ku pia di e rider por keda traha den nan.
Si un jinete keda tira di un kabayo pero tin un pia skla den e estribo, e por wordu haltu si e kabayo huña. Pa minimisá e riesgo aki, tin un kantidat di medida di seguridat ku por tuma.
Promé, mayoria di tur rider ta usa bota di kabai ku un tacón i un suela liso, hustu i estrecho.
Despues, algun suku, spesialmente suku Ingles, tin baranan di seguridat ku ta permiti ku un cuero di estribo keda baha for di suku si un jinete ta keda tira atras dor di kana.
Valéi di Cochamó - Destinashon principal di escalada na Chile, konosí komo e Yosemite di Sud América, ku un variedad di gran parednan di granito i formashonnan rokkoso.
Topnan inklui bistanan stunning for di puncaknan. Alpinistanan for tur parti di mundu ta sigui estableciendo kaminda nobo den su potensial infinito di parenan di rock.
Deportnan di ski i snowboard, ku ta inklui ski i snowboard, ta deporte popular ku ta envolvé den baha ariba tereno kubrí ku śnieg ku ski òf un snowboard pega na pia.
Ski ta un aktividat turístiko importante ku hopi fanátiko, ku ocasionalmente ta konosí como "ski bums," planificando vakansiones completo rondó ski na un lugá spesífiko.
E idea di ski ta hopi añanan—pintahura den awaunan ku ta mustra personanan skina ta data bèk te na 5000 aña antes di Kristu!
Es ski na despunta, como deporte, ta rispetá te na siglo 17, i na 1861 e promé klup di ski pa diversión a wòrdu habri door Noruegiano den Australia.
Buki den ski: E aktivdad aki ta wordo yama tambe ski den hinterland, ski touring of ski hiking.
E ta relashoná ku, pero normalmente no ta inkluí ski touring estilo alpino òf ascensionnan di montaña, e último nan wordo hasí den tereno piki i ta eksigí ski i bota muhé más duru.
Konsiderá e ruta di ski manera un ruta di wandel similär.
Ku kondishonnan bon bo ta logra kubre distansian un poco mas grandi ku kaminda – pero tin ku tene ku masha poko bo ta logra e velocidadnan di ski di kruis sin un mochila pesá den traha prepará.
Europe ta un kontinente ku ta relativamente chikitu, pero ku hopi pais independiente. Deba opuesto di situashon normal, viaha trawer di hopi pais ta significa ku bo mester pasa aplikashon di visa i kontrol di pasport varias biaha.
E zona Schengen, sinembargo, ta funshoná un poco manera un país den e respèkto aki.
Mihó ku bo keda den e zona aki, bo por kruza gransiñan generalmente sin pasa djè via post di kontrol di pasport nan tur bèk.
Akimbalmente, ku un visa Schengen, bo no tin ku apliká pa visa pa kada pais miembro di Schengen separadamente, pa asina ahorá tempu, yen i papel traha.
No tin un definishi universal kon kon produktonan fabriká ta antiku. Algun agensia di impuesto ta defini produktonan ku ta mas bieu ku 100 aña komo antiku.
E definición tin variashonnan henra, unda ku e límite di edad ta pudi ser mas korto na lugarnan manera Norte Amerika ku na Europa.
Produktnan di artesanía por defini como antiguedad, ainda ku nan ta mas hóben ku produktonan similar ku ta produsé pa gran kantidat.
Kría ku rein deer ta un medio di bida importante pa e Sámi, i e kultura rondó e komèrshio aki ta importante tambe pa hopi ku otro trabou.
Awo, mes ainda tradishonalmente, no tur Sami a participá den kría grandi di ren, pero a biba di piská, hasa i manera ey, teniendo ren prinsipalmente komo bestia di traha.
Awe, hopi Sami ta traha den profeshon moderno. Turismo ta un fuente di ingreso importante na Sápmi, teritorio di e Sami.
A pesar ku e wordo usa hopi manera, especialmente entre hende ku no ta Romani, e palabra "Gypsy" a menudo wordo considera ofendiente debido na su konekshonnan ku estereotiponan negativo i percepcionnan impreciso di e pueblo Romani.
Si e pais ku bo ta bai bishá ta bira supéto di un aviso di biahe, bo seguru di salú pa biahe òf bo seguru di anulación di biahe por wordo afectá.
Bo por tambe warda e konseho di gobièrnonan diferente di bo propio, pero nan konseho ta diseñá pa nan simannan.
Komò un ehèmplo, siudadanonan merikano na Meio Oriente por konfrontá situashonnan diferente ku e di europanan of arabonan.
Konsultanan ta solamente un resumí brief di e situashon polítiko na un pais.
E promeunan nan ta prezentá hopi manera un mirad'a rapido, general i simplifiká demasiado compará ku e informashon mas detaya ku ta disponibel otro kaminda.
Tempú severo ta e término general pa tur fenómeno di tempu peligroso ku potensial di kousa daño, perturbashon sosial serio, o pèrdi di bida humano.
Tempú hopi malu por tuma lugá na tur parti di mundo, y tin diferente tipo di e, kual por depende di geografia, topografia, i kondishonnan di atmosfera.
Biento fort, granizo, precipitashon eksesivo, i incendiario nan ta formanan i efektonan di tempu severo, asina mes tambe tempesta elektrik, tornado, tromba di awa, i siklon.
Fenómenonan di tempu severo regional i di tempu ainda mas severo inklui tormenta di nebe, tormenta di hielo, tormenta di polvo, i tempestad di nebe.
Viaheronan wordu aconsehá fu ta atende bon na tur riesgo di wega severo cu por afecta nan teritorio, pasobra e por afecta tur plan di biahe.
Kualke hende ku ta plan di bisita un pais ku por wordo konsiderá kom un zona di guera mester haña treinamento profesional.
Un buskeda riba Internet pa 'Hostile environment course' probablemente lo duna bo e adres di un kompania lokal.
Un kurso normalmento ta trata tur e promeinan diskutí aki hopi mas profundo, geralmente ku eksperensia praktiko.
Un kursus ta normalmente dura di 2-5 dia y lo inklui rol spiel, hopi prome ayuda i às treinamento ku arma.
Buku i revista ku topiko di sobrevivi den naturalesa ta komun, pero publikashon ku topiko di zonanan di guera ta skaso.
Viahero(nan)nan ku plan pa operashon di reasignashon di sekso na otro luga mester asegura ku nan tin dokumentonan valido pa e biahe di regreso.
E boluntat di gobièrnonan di emitié pashport ku género no indiká (X) òf dokumentonan aktualisá pa pasa ku un nòmber i género deseá ta varia.
E boluntat di gobiernonan estranhero di honorá e dokumentonan aki ta varia manera grandi manera tambe.
Inspeksyonnan na oumenta tambe hopi mas intrusivo na puntra di seguridad despues di 11 september 2001.
Personanan transgender pre-operatorio no mester spera pasa den e scanner nan ku nan privasidat i dignidat inviolabel.
Kòrsentenan di rip ta e fluho di regreso di olanan ku ta rompe for di playa, a menudo na un rif of algo pareho.
Debido na topografia bou profundo, e koriente di regreso ta konsentr'á na algun partinan mas profundo, i un koriente fuerte na awa profundo por formá ei.
Mayoria di morto ta pasa komo resultado di kansamentu intento di nade bek kontra e koriente, ku por ta imposibel.
Asina cu bo sali for di e koriente, volta bek ta igual di normal.
Intenta apunta na un sitio ku nan no por pakia bo mas, of, dependiendo di bo habilidadnan i si nan a nota bo, talvez bo mester warda pa ayuda.
E shock di bolber na bin duna mas rapido ku e shock di kultura (tin menos un fase di luna di miel), ta dura mas largu, i por ta mas severo.
Turistanan ku a tene un tempu fásil di adapta na e kultura nobo, às vezes ta papia difísil pa bolbe adapta na nan kultura nativo.
A regresa kas despues di biba na Hulanda, bo a adapta na e kultura nobo i a perde algun kostumbernan di bo kultura di kas.
Ora bo a bai for di kas prome biaha, e hende probablemente tabata pasensioso i komprondé, sabiendo ku viajante den un pais nobo mester adaptá.
Tur hende por no ta anticipá cu pasenshi y compreshon tambe ta necesario pa viajero nan ku ta bolbe kas.
E show di luz y son di e pirámida ta un di e cosnan mas interesante na area pa muchanan.
Bo ta por mira e pirámidan den oscurídad i bo ta por mira nan den silensio promé ku e show kuminsá.
Normalmente semper ta skucha e son di turista y bendedor. E historia di e sonido i lus ta manera un buki di storia.
E Sfinks ta wordo establecí como fondo i kuenter di un historia largu.
E senan'nan ta wordu mustra riba e piramidan, i e piramidan diferente ta wordu ilumina.
Islanan Shetland Zuid, descubri na 1819, ta wordo reclama door varios nacionnan y tin e base nan mas grandi, cu diesseis activo na 2020.
E arhipélago ta situá 120 km nort di Península. E isla mas grandi ta Isla King George ku e poblashon di Villa Las Estrellas.
Nan inclui tambe Isla Livingston, i Deception unda e caldera inundá di un vulkan ainda aktivo ta ofrenda un haven natural spektakulär.
Terreno di Ellsworth ta e region zuid di Península, hunda pa Laman di Bellingshausen.
E montañanan di Península aki fúnda den e platò, despues bolbe subi pa forma e kadena di 360 km di montañanan Ellsworth, partí dor di e Glaciar Minnesota.
E parti nort di òf e Sentinel Range tin e montaña mas altu di Antártida, e Vinson Massif, ku un altura di 4892 meter riba Mount Vinson.
Na lugarnan isolá, sin seña di telefòn mòvil, un telefòn satelital por ta e úniko opshon pa bo.
Un teléfon satelital generalmente no ta un sustituto pa un teléfon di mobiel, ser ku bo mester ta ariba tereno ku bista klar dil satélite pa por liamá.
E servicio wordu frequentemente usá pa transporte marítimo, inkluso barkonan di plaser, asina tambe ekspedishonnan ku tin necesidad di data i bos remoto.
Bo proveedor di servicio telefónico lokal por bisa duna mas informashon kon ta konetá ku e servicio aki.
Un opshon ku ta bira mas popular pa hende ku ta plania un aña di desanso ta viaha i studia.
E ta popularísimo entre hende ku a finalisá skol, permitiéndeles tuma un aña di descanso prome ku universidat, sin comprometé nan estudio.
Den basta kaso, inscribi na un kursus di aña sabátiko na exterior por mehorá bo oportunidat di sigui studiando na un nivel mas altu na tu pais di orígen.
Normalmente tin un tarifa di inscribi pa participa den e programanan di enseñansa aki.
Finlândia ta un destinashon fantastiko pa navegashon. E "Tera di mil lagunan" tin tambe milnan di isla, tanto den e lagunan como den e arkipelágunan kostal.
Na e arhipélagonan i lagunan no ta necesario necesariamente un yacht.
An desk'e ku nos arkipélagunan kostal i lagunan grandi mes ta grandi manera pa un yacht, barkunan chikitu o mes un kayak ta ofrece un eksperensha diferente.
Navegá ta un pasatempo nashonal na Finlandia, ku un boto pa kada siete ò ocho persona.
E situashon aki ta wordo igualá pa Noruega, Suecia i Selanda Nobo, pero prome ku tur otro ta hopi uniko (p.e. na Hulanda e sifra ta un pa kuarenta).
Gran parti di krusero distinkto na Laga Bàltiko tin un estad prolongá na San Petersburgo, Rusia.
Esa ta significa ku bo por bishita e luga historiko pa un pare di dia completo, regresando i durmi riba e barku den anochi.
Si bo solamente baha tera usando ekskursionnan di baranko, bo no lo mester un visa separá (komo di 2009).
Algun kruisero ta presenta Berlin, Alemania den e folleto nan. Pues manera bo ta papia den mapa aki, Berlin no ta serku marítimo i un bishita na e siudad no ta inkluí den prijs di e kruisero.
Viaha den avion por ta un experiencia spanta pa hende di tur edad i forma di bida, specialmente si nan no a bula ainda of a pasa un evento traumatiko.
No ta un kos pa skanchi di: no ta diferente for di miedonan personal i kosnan ku hende hopi no ta gusta di otro manera.
Pa algun persona, komprondé un tiki di kiko avionnan ta traha i kiko ta pasa durante un vuelo por yuda supera un miedu ku ta basa riba e inkonosi of riba no tin kontrol.
Empresanan di entrega ta wordo paga bon pa entrega kos rapidu. Hopi biaha, tempu ta hopi importante ku dokumentonan di negoshi, produktonan of piesa di repuesto pa un reparashon urgenta.
Na algun ruta, e kompanianan grandi tin nan avionnan propio, pero pa otro ruta i kompanianan chikitu tabata tin un problema.
Si nan a enviá kosnan pa karga aerio, riba algun ruta por a tarda dia pa pasa deskarga i aduana.
E unico manera di haña'e rapido tabata enbi'e komo bagahe ku wordo check in. Reglanan di e airline no ta permití enbiá bagahe sin un pasashero, i ese ta e motibu ku bo ta importante.
E manera obvio di bula den promé klase òf klase di negoshi ta di paga un kantidat grandi di kuarta pa e privileshio (òf, ainda mas mihó, laga bo kompania paga pa bo).
Sin embargo, e la no ta kosta barata: komo regla general, bo por spera paga hasta kuater bes mas ku tarifa normal di ekonomia pa business, i once bes pa promé klas!
Normalmente, no tin motibo di buska deskuento pa asiento di negoshi of promera klase riba bida direktu for A pa B.
Línea di aviashon ta sa bon ku tin un grupo fundamental di pasaxero ku ta dispuesto di paga un prijs altu pa e privilegio di yega algun lugá rapido i ku komfort, i nan ta kobra segun e mes.
E kapital di Moldova ta Chişinău. E idioma lokal ta Rumano, pero Ruso ta wordu usá hopi.
Moldova ta un república multi-étniko ku a sufrí di konflikto étniko.
Na 1994, e konflikto aki a lanta na formashon di e Republika autoproklamá di Transnistria na parti ost di Moldova, ku tin su propio gobierno i moneda, pero no ta wordu rekonosé door un miembro kuater di UN.
Linknan ekonomiko a wòrdu restablecido entre e dos parti di Moldova apesar di e fayamento den negoshashonnan polítiko.
E religion prinsipal na Moldova ta cristian Ortodoks.
Izmir ta un tercer ciudad grandi na Turkia cu un poblacion di rondó 3.7 milon, e di dos puerto mas grandi despues di Istanbul, y un centro di transporte bonísimo.
Antaño a ser e ciudad antiqua di Smyrna, awor ta un sentro komersial moderno, desaroyá i okupá, situa rond un bahia grandi i rodea di montaña.
E boulevarnan amplio, edifisionan ku bentana di vidro i sentronan di komprá moderno ta distribuí ku techanan habrí di koló rouho, e merkado di siglo 18, i meskitanan i iglesianan antiguo, ainda ku e sibamentu di e luga ta mas pareho ku Europa Mediterráneo ku Turkia tradishonal.
E la bira di Haldarsvík ta ofrece bista riba e isla Eysturoy ku ta serkaden i tin un iglesia ku forma oktogonal ku no ta komun.
Na huliba di e iglesia, tin skulpturan di marmel intereso di paloman riba algun tumba.
Vale la pena un mitar ora pa duna un kaminda den e vilabel intrigante.
Na norte i den un distancia facil ta e pueblo romantico i fascinante di Sintra, kende a bira konoci pa forasteronan despues di un deskripshon brilante di su splendornan skirbi pa Lord Byron.
Bus Scotturb 403 ta viaha regularmente pa Sintra, ku para na Cabo da Roca.
Tambien na norte bisita e gran Santuario di Nos Señora di Fatima (Shrine), un lugar di aparishon di Maria mundialmente konosí.
Por favor, recuerda cu bo ta visita esencialmente un sitio di enterramiento masal, asina mes cos un sitio cu tin un significado casi incontable pa un parti significativo di populacion mundial.
Ainda tin hopi homber i muhé biba ku a sobrevivi tempunan nan aki, i ainda mas ku a tin seronan manera famia ku a wordo asesiná of a muri traha riba e tereno, Hudionan i no-Hudionan mesun.
Por fabor trata e sitio web ku tur dignidat, seriedad i respekto ku e merecé. No hasa broma tokante e Holocaust of nazi.
No dañá e sitio ku skirbi of hasa grafití riba konstrukshonnan.
E lenganan oficial di Barcelona ta Katalan i Spaño. Un henter mitar prefere papia Katalan, un gran majoria ta komprond'e, i prakatikamente tur hende sa Spaño.
Sin embargo, mayoria di señalnan ta wordo indiká solamente na Katalan, pasobra e ta establecídou legalmente komo e promer idioma oficial.
Sin embargo, Spañòl tambe ta wòrda hopi den transporte públiko i otro instalashonnan.
Anunsio regulèr den Metro wordu hasi solamente na Katalan, pero interupciónnan inespera wordu anunsia door di un sistema outomatisá den un gran variedad di idioma, inkluyendo Spañòl, Inglès, Franses, Araba i Haponès.
Parisnan tin un reputashon di ta egoséntriko, grosero i arrogante.
Mientras ku e ta a menudo simplemente un estereotipo insakró, e manera mihó di konduse na Paris ainda ta di tene bo mes na bo comportashon mas bon, aktua manera un persona ku ta "bien kría" (bon kría). E lo hasa bo move ku hopi mas facilidad.
E sorto brusku di e Parisknan lo disaparese rapido si bo mustra un par di kurtesianan basiko.
Parque Nashonal Lago Plitvice ta un área basta forsa ku plantashon, prinsipalmente di haya, abeto, i pin'i Corsica, i tin un mistura di vegetashon Alpino i Mediterráneo.
E tin un diversidat remarca manera grandi di comunidadnan di planta, debí na su gama di microclima, diferente tipo di suelonan y diferente altura.
E khu ta un kas tambe pa un variadad ekstreme grandi di espeksianan di animal i pafunan.
Awor aki por mira fauna raro manera oso brùn di Europa, lobo, águila, uil, lynx, gato silvestre i capercaillie, banda ku hopi otro especie mas komun.
Tempran ku ta bishita e mosteronan, muherenan ta eksigí di usa faldas ku ta kobre e knienan i tambe tin e hombronan kobertu.
Mayoria di e monasterionan ta duna lesha pa muherenan ku ta bin sin preparashon, pero si bo trae e mes, especialmente un ku kolornan brilante, bo lo haña un sonrisa di e monho of non riba entrada.
Na mesun linea, hombernan ta obligá pa uza pantalon ku ta kubre e henchinan.
E tambe por pidiendo for di stock na entrada, pero e ropa aki no ta wordo lava despues di cada persona ku a us'e, asina ku bo por no sinti konfortabel pa uza e falda nan. Un tamaño ta pasa pa tur homber!
Kousina Mayorka, manera di e nan den zona similar na Mediterráneo, ta basa riba pan, verdura i karnen (spesialmente porco), i ta usa asea di oliva tur hende.
Un kuminda simpel i popular, espesialmente durante zomer, ta e Pa amb Oli: Pan ku olio di olifa, tomate, i tur kondimento ku ta disponible manera keshi, tunafish, etc.
Tur substantivo, banda ku palabra "Sie" pa bo, semper ta kuminsá ku un letra grandi, meskos den meio di un orashon.
Ese ta un manera importante di diferencia entre algun verbnan i obhetunan.
E tambe, por bisa, ta hasi lesa mas facil, ainda ku skirbi ta un tiki kompliká door ku mester deskubri si un verbo of adjetivo ta wordo usá den forma di un sustantivo.
Prononsiasi ta relativamente fàcil na Italiano, pasobra mayor part di palabra wordo pronunsiá presis manera nan ta skirbí.
E letranan prinsipal ku bo mester vigilante ta 'c' i 'g', paso nan prononsianshon ta diferente dependiendo di e vogal ku ta sigui.
Tambe, asegúrate di pronunsiá 'r' i 'rr' diferente: caro ta significá kerido, mientras ku carro ta significá karu.
Papiamento: Pèrsi ta un idioma ku su gramátika ta relativamente fásil i prinsipalmente regulèr.
Pues, lesa e promé introdushon aki lo yuda bo aprende hopi tokanten gramátika di Persa i komprondé frase nan mihó.
Diskon tin ku no mester bisa, si bo konosé un idioma Romano, lo ta mas fásil pa bo aprende Portugués.
Sin embargo, personanan ku ta konosé un tiki Spañóu lo por konkluí rapidamente ku Portugués ta basta similar ku e no ta mester studiá separadamente.
Observatorionan pre-moderno generalmente ta obsoleto awor, y ta keda komo museo, o sitio di enseñansa.
Awor ku kontaminashon di lus na tempu di nan splendor no tabata e tipo di problema ku e ta oghénta, nan generalmente ta situá den siudatnan of na kampus universitari, mas fásil di yega ku esnan konstruí na tempu moderno.
Hende telescopio di investigashon moderno ta instalashonnan enorme na lugarnan isolá ku kondishonnan atmosfériko favorable.
E admirashon di flor di serek, konosí komo *hanami*, ta un parti di kultura Hapon desde siglo 8.
E konsepto a bin wòrdu na China, kaminda flor di plum tabata e flor elehí.
Na Hapon, e promé fiesta di flor di séré ku a worde organisá tabata door di e emperador eksklusivamente pa su mes i otro miembro di aristokrasia rondó Kòrt Imperial.
Planta nan ta mira mas dushi den un ambiente natural, asina ku evita tentashon di karga awo un "uniko" spesimen.
Si ta bishita un huerto arreglá formalmente, taña kolekta "muéstra" tambe lo ta motibo pa expulsa bo, sin diskushon.
Singapur ta un lugá generalmente hopi seguru pa ta i masha fásil di navegá, i bo por kòmpra prakatikamente tur kos despues di a yega.
Pero estando situá den e "tropiko halto", apenas un par di grado norte di e ekwador, lo tin ku konfrontá ku tanto calor (semper) como sol fuerte (ora langit ta kla, plamias ku frequensia).
Tin tambe un par di busnan ku ta bai nort prome Hebron, e lugar di enterro tradicional di e patriarkanan biblikonan Abraham, Isaak, Jakob, i nan muhernan.
Konfirma si e bus ku bo ta pensa riba di tuma ta bai den Hebron i no solamente te e kolonia di huesnan Hudi di Kiryat Arba.
Riba awa interior ta por ta un bon tema pa basa un vakantie riba.
Pa exemplo, bishitando kasnan na Vale di Loire, Vale di Rhein, òf kana un krus na siudatnan interesant riba Danub, òf navegando riba Kanal Erie.
Nan tambe ta defini ruta pa traha popular di caminda y bicicleta.
Krismá ta un di e festividatnan mas importante di Kristianismo, i ta wordo celebra como e cumpleaños di Hesus.
Diamars ku tin tradishonnan rondó e fiesta a wordu adoptá tambe pa hende ku no ta kreye na Cristianismo den paisnan Cristiano i pa hende ku no ta Cristiano rondó mundo.
Tin un tradishon di pasa anochi di Pasku deskortá na un lugá skina pa mira e salba nos.
Tin, di kes, spikashonnan teológiko Kristiano pa e tradishon aki, pero ta posibel ku e tabata un ritual di primavera i fertilidat pre-Kristiano.
Aun mas tradishonalnan di iglesia aña a celebra un Vigilia di Pasku riba djamashinda di Sabat durante e fin di siman di Pasku, ku e kongregashonnan a kana celebra na momentu di mes or pa celebra e resurreksyon di Kristo.
Tur animál ku a yega originalmente na e isla a bin yega aki òf pa nade, òf pa bula, òf pa flotá.
Debido na distancia largu for di continente, mamíferonan no tabata capaz di has'é e biahe, ku a resultá ku tortuga gigante ta e animal primario di come yerba na e Galápagos.
Desde ku e yegada di homber na Galapagos, hopi mamífero a wòrda introdusí inkluyendo kabritu, kabai, baka, rát, gatu i perro.
Si bo bishita e área ártiko òf antártiko durante hiverno, bo lo eksperenshá e anochi polar, kual ta nifiká ku e sol no ta lanta riba e horizonte.
Eta ofrese un bon oportunidat pa mira Aurora Borealis, paso e cielo lo ta skul den tempu tur.
Lameda ku e tereno nan ta skarsamente popula, i luz kontaminashon por lo tanto no ta un problema komun, bo tambe lo por disfruta di e starnan.
Kultura di trabou na Hapon ta mas hirárkiko i formal ku ku e Westernnan ta akostumbrá.
Trahenan standard ta trahe di trabou, y koleganan ta yama e otro ku nan nomber di famia of ku e título di nan trabou.
Harmonia na traho ta fundamental, enfasisando esfuerso di grupo manera mas importante ku halaga logro individual.
Trabawadónan tin tin obliga na regularmente obté aprobashon di nan superiornan pa tur desishonnan ku nan ta toma, i se espera ku nan obedesé instrukshonnan di nan superiornan sin duda.
