دا اوس څوکې څو مېنې لرو چې څلور میاشتې يېږي، د شکر ناروغې نه دي، خو پخوا يې وې.
ډاکټر ایهود اور، د هالېفېکس، نووا سکوشیا په ډالهاوسي پوهنتون کې د طب ښونکي او د کناډايي د ډایابېټس ټولنې د کلینیکي او علمي څانګې رئیس، خبرداری ورکړ چې دا څېړنه لا هم په خپلې لومړیو ورځو کې ده.
د نورو متخصصانو په څېر، هغه هم په دې اړه شکمن دی چې آیا د ډایبټیس ناروغۍ درملیدلای شي، او وایي چې دا څېړنې د هغه خلکو لپاره هیڅ اهمیت نه لري څوک چې دمخه د ډول ۱ ډایبټیس ناروغ دي.
دوشنبه، سارا ډانيوس، د سویډني اکډمۍ د ادبياتو لپاره د نوبل کمیټې دایمي منشي، په سویډن کې د سېرېجس ریډیو په راډيويي پروګرام کې په عام ډول اعلان کړ چې کمیټه، د ۲۰۱۶م کال د ادبياتو لپاره د نوبل جایزه ګټونکي باب ډیلن ته په مستقیم ډول د اړتیا نشو کولی، نو خپلې هڅې یې پرېښودې.
Danius wakīla, "Da nawe waḳt ke na keena kṛo. Za zaṅgīḍī ō emeil-e dē yā dē nẓdīk melgār-na lēlī, ō ma dē khafī khūšhāl jawāb-e raseelī. Da nawe da parā ke da kafī yā."
پخوا به Ring د مشر CEO، جېمي سيمينوف وويل چې دا شرکت هغه مهال شروع شو کله چې هغه د ګراج په خپل دوکان کې د دروازې زنګ د اورېدو وړ نه و. (Pakha ba Ring da mushar CEO, Jamie Siminoff waweel cha da sharikat da mehal shru' sho kela cha haga da garaj ba khpal dokan key da darwaza zang da oreedo wra na wa.)
هغه یو وای فای دوربیل جوړ کړ، هغه وویل.
سمنوف وویل چې د ۲۰۱۳م کال د شارک ټانګ (Shark Tank) په یوه قسط کې د څرګندېدو وروسته پلور زیات شو، پداسې حال کې چې د برنامې په ټیم (panel) دغه کمپنۍ ته تمویل رد کړو. (Siminoff wayel chi da 2013m kal da Shark Tank pa yu qista ki da chergandido warasto pulor ziyat sho, padasi hal ki da barnama pa team da da kompani ta tamweel rad karwo.)
د ۲۰۱۷م کال د ورو ورو په میاشتو کې، سیمینوف د QVC په وروستۍ پلورونکي تلویزیون کې را څرګند شو. (Da 2017 kal da wro wro pa miashto ke, Siminoff da QVC pa warasto plorunko televizyon ke ra chergand sho.)
رینګ د سیال امنیتي شرکت، ADT کارپوریشن سره هم یو قضیه پای ته ورسوله.
د یوې تجرباتي واکسین ښکارندوالی دا دی چې د ایبولا د مړینې کچه یې کمولی شي، خو تر دې مهاله هیڅ درمل په څرګنده توګه د اوسني ناروغۍ د درملنې لپاره مناسب ښودل شوي نه‌دي.
يو يو شمېر انټي باډي ګډوال، زيمپ، په لومړيو کې په ځانګړې توګه هيله ښکاره کړه، خو وروستني څېړنې يې ښودلې چې د مرګ څخه د مخنيوي لپاره لږ ګټه يې درلوده لکه چې غوښتل شوې وه.
د پالم تجربې کې، زیماپ د کنټرول په توګه کار کړ، چې مطلب یې دا و چې ساینس پوهانو یې د بنسټیزې کرښې په توګه وکاروله او نور درې تداوۍ یې ورسره پرتله کړې.
امريکا سپورټ جنمېستیک د امريکا متحده ایالاتو المپیک کمیټې ليک ملاتړه کوي او د ټولو ورزشکارانو لپاره د یوې خوندي چاپیریال په رامنځته کولو کې د المپیک کورنۍ مطلق اړتیا مني.
زه ټول یو اتفاق لرو د یو ایس او سی څرګندونې سره چې د زمږ ورزشکارانو، کلبونو او د هغې لوبې ګټې ممکن د زمږ سازمان کې د پام وړ بدلونونو سره ښه کیدل شي، نه د لغښت له لارې.
امريکا سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ سپورټ
امريکا سپورټ جنمستيک او متحده ايالات المپيک کميټه يو شان هدف لري — د سپورټ جنمستيک او نور سپورټونه د ورزشکارانو لپاره تر څو چې خپلې خوبونه تعقيب کړي، هومره چې امکان ولري خوندي او د يوې مثبتې، جوړښت لرونکي چاپیریال په چوکات کې برابرول.
د ۱۹۶۰مې لسیزې په اوږدو کې، برزینسکي د جان ايف. کینډي لپاره د سلاکار په توګه کار کاوه، او بیا یې د لينډن بي. جانسن د حکومت لخوا هم کار کاوه.
د ۱۹۷۶م کال د ټاکنو پر مهال يې کارټر ته د بهرنيو چارو په اړه مشوره ورکړه، بيا د ۱۹۷۷م څخه تر ۱۹۸۱م پورې د ملي امنيت سلاکار (NSA) په توګه خدمت وکړ، او هنري کسنجر ځای ونيو.
د هغه د ملي امنیت سلاکار په توګه، هغه کارټر ته د نړیوالو چارو په ډیپلوماټیک ډول سمبالولو کې مرسته وکړه، لکه د کیمپ ډیوېډ تړون، ۱۹۷۸؛ د متحده ایالاتو-چین اړیکو ښې کول د ۱۹۷۰مې لسیزې وروستیو کې؛ د ایران انقلاب، کوم چې د ایران لګولو کړکۍ منځته راوړ، ۱۹۷۹؛ او په افغانستان کې د شوروي یرغل، ۱۹۷۹.
د هغه فلم، چې رايان ګوسلېنګ او اېما سټون پکې لوبولي، په ټولو مهمو برخو کې نوماند کړل شو.
ګوزلېنګ او سټون د غوره اداکار او اداکارې لپاره نومونه ترلاسه کړل. (Gozling ao Ston də ghəray adakaar ao adakaaray paraa nomuna trasla kṛal.)
د نور نومونډونه پکې د غوره فلم، مدير، سينماټوګرافي، کيسټيوم ډيزاين، فلم ايډيټنګ، اصل سکور، پروډکشن ډيزاين، غږ ايډيټنګ، غږ مکسنګ او اصل سيناريو شامل دي.
د فلم "آډیஷன்" (د خوب لونکي چاڅپاڼې) او "ښار ستوري" نه دوه سندرو د غوره اصلي سند لپاره نومونه ترلاسه کړل. لاینز ګیټ سټوډیو ۲۶ نومونه ترلاسه کړل – د هر بل سټوډیو څخه ډېر.
د یکشنبې ناوخته، د متحده ایالاتو ولسمشر ډونالډ ټرمپ، د ویاند په واسطه خپرو شوی پیغام کې اعلان وکړ چې د امریکا عسکر به سوریه پریږدي.
دا اعلان تر هغه وشو چې ټرمپ د ترکيې جمهور رئیس رجب طیب اردوغان سره ټیلیفون اړیکه وکړه.
ترکیه به د نیولو شوی ISIS جنګیالي هم ساتنه کوي، چي اروپايي هیوادونه یې بېرته خپل هیوادونو ته نه دي راولي، لکه څرنګه چي په اعلامیه کي راغلي دي.
Da na yawa tasdiq kōi, khō khōra sāh dinozaurān wē pākhā lārē, yawa nīz da baškār shō tōr pa khpalō ke fossil-nā nagōrai khpala jān ne kharābalī, dā rang ā pākhā dōrā lūṛtōbī pākhē wāshārī.
ساینسپوهان وايي چې د دې حيوان پر سر يې سيندري-سور رنګ درلود او ښکته يې سپين يا کاروتنويد رنګ وو. **(Sayins pohan wayi che da day haywan pa sar yi sindari-sur rang dralod aw khata yi سپin ya karotinoid rang وو.)**
دَ موندنې دا کشف د پرانېو په اړه د مرغانو د تکامل په اړه هم لېوالتیا راوړونکي معلومات وړاندې کوي. (Da moundanai da kashf da pranō na dā murghāno da takāmul na dā liwāltīā rāwrōṇkī malūmāt wandā kōi.)
د دې لپاره چې د ډيناسور پرې نه لري ښه جوړ شوي منډۍ، چې ورته راکِس وائي، خو د پرې نورې ځانګړتياوې لري — وړنګونه او وړنګيزونه — څېړونکي دې پایلې ته ورسېدل چې راکِس احتمالاً د دې نورو ځانګړتياوو وروسته يو تکاملي پرمختګ و.
د پرونو جوړښت ښيي چې دوی په الوتلو کې نه دي کارول شوي، بلکه د تودوخې د منظمولو يا نندارې لپاره وې. څېړونکي وړاندیز کوي چې که څه هم دا د ځوان ډيناسور پړه ده، نمونه د لویانو پرونه ښيي نه د وړو ګوزڼونو پوخ.
تحقیقاتګران وړاندیز کړ چې، که څه هم دا د یو ځوان ډيناسور پړه ده، نمونه د بالغ پرې ښایي نه د چاڅکۍ پرې. (Taḥqīqātgrān wandā’īz kar kṛ čə, kəkhə ḥam dā yū jwān dīnāsūr pra deh, numūna dā bāligh prē shā'ī neh dā chāch’kē prē.)
یره موټر بم د ترکیې د ګضینټپ ښار کې د پوليسو د مرکز پر وړاندې تېر ورځ سهار چاودنې وکړه، دوه پوليس عسکر وژل شول او شاوخوا شپیته نور کسان ټپیان شول.
د والي دفتر وويل چې د ټپيانو نه نږدې شل پوليس عسکر وو. (Da wali daftar wa'wil che da ṭpīyāno na nzdī shol polis askar wu.)
پولیسو وایي چي ګومان کوي يو ترهګر د داعش (ډاېش) د تنظیم څخه د برید لپاره مسوول دی.
د هغو موندلې چې لمر همدې بنسټیز اصول پر بنسټ کار کوي لکه نور ستوري: د ټول سیستم کې د ټولو ستورو فعالیت د هغې روښنايي، ګرځېدو، او بل څه نه لخوا وهڅول شوی موندل شو.
د ځمکې روښنايي او ګرځېدل یوځای د ستوري د روسبي شمېر ټاکلو لپاره کارېږي، کوم چې د پلاسما جریان سره تړاو لري.
کوم Rossby number څومره ټيټ وي، ستوری د مغناطيسي بدلونونو په اړه څومره لږ فعال وي.
د هغه سفر په جریان کې، ایواساکي ډېر ځله ستونزو سره مخ شو.
هغه د غلو لخوا غلا شوی وو، په تبټ کې د یوې وېښته سپي لخوا برید کړل شو، په نیپال کې د ود marriage څخه بچ شو او په هند کې نیول شوی وو. (Haghə də ġalō kha ġalā shō wə, pa Təbṭ kə də yūwē wēštə spē kha bərīd kəṛəl shō, pa Nīpāl kə də wad marriage khə bəch shō au pa Hind kə nīol shō wə.)
د 802.11n معياري د 2.4 ګيګاهرتز او 5.0 ګيګاهرتز فریکونسونو باندې کار کوي.
Da ḵẖa wah da 802.11a, 802.11b aw 802.11g sara pa sar še ghwarīda kray, saršaran da base station juṛ pa juṛ radio-ona wunī.
د 802.11n سپېډونه د خپلو پخوانیو څخه ډېر ګړندۍ دي، چې د 600 مېګابېټس/ځل sekund اعظمي نظري وړتيا لري.
دوال چې ښځه لري او دوه زامن يې لوي شوي دي، د ميلر پر زړه يې ګران نه شو، چا چې دا کیسه ورته ویلې وه.
کله چې د څرګندونې لپاره ورڅخه وپوښتل شول، مېلر وویل، "مایک د اورېدنې پر مهال ډېر خبرې کوي... زه تیارېدل وم، نو زه واقعاً هغه څه نه اورېدم چې هغه یې ویل."
جرګه به کوښښ وکړي چې د هرې واحد GDP لپاره د کاربن ډای اکسایډ د اخراج کمښت په ۲۰۲۰ ز کال کې د ۲۰۰۵ م کال د کچې نه د پام وړ اندازې سره کم کړي، وو ه یې.
هغه د کمېدو لپاره يو رقم نه ټاکلو، او وويل چې دا به د چين د اقتصادي پرمختګ پر بنسټ کېږي. (Həghə də kamido para yəw raqam nə ṭakəlo, ao wayəl chi də bə də Chīn də eqtisādi praməxtəg pa bənsṭ kīږي.)
هو پر پرمختګ هېوادونو هڅونه وکړه چې "لومړی ککړتیا وکړي او بیا پاکوالی وکړي" پړه څخه ځان وساتي. **(Hu par parmughtag hewaduno hichona wakaṛa che "lumṛi kakarītya wakṛi ao bīa pākwālī wakṛi" pṛa naha zan wasati.)**
هغه زیاته کړه چې "بايد له هغوی څخه د دندو اخیستلو څخه ډډه وشي چې د دوی د ودې مرحلې، مسوولیت او وړتیاوو څخه ډېر وي." (Haghā zīātah kuhra che "bāyid la haghō nū dandan akhistlo sarah da dūi da wadē marhala, masūlīyat ao wṛtīāwū sarah zīat wē.")
جرګه د عراق خپل راپور نن غرمه دولس بجې د نړیوالې مودې په اساس وړاندې کړ.
دَړه وائي چَـه چَـا هم نشي کولي چِـه دَ عِـراق کِـي دَ نَـه دِ نَـه غَـړو کَـږَوي، دَ غَـږېدونـَکي جَنگَـيدَنه، يا دَ بيـَثَـبتۍ لَـته تَلَّـو دَ مَـسـَله وي سـَـټـَـونـَـه کـَـړي. **(Dara waai che cha ham nashi کولی che da Iraq key da ne da ne gharwo kazawai, da ghazidonaki jangidana, ya da biasthabti lata tallo da masala wei stonah kari.)**
Raport dā د ازادې بحث او د امريکا کښې د منځنې ختیځ په اړه پالیسۍ باندې د اتفاق د جوړولو غوښتنه سره شروع کیږي.
ريپوټ د عراق په اړه د اجرائیې د اوسني پالیسۍ په نږدې هر اړخ کې ډېر سختې نیوکې کوي او د لوري د ګړندي بدلون غوښتنه کوي. (Repoort da Iraq baara da ejraai'e da osnai palisee ba nazde har arkh ke zer sangaty nyukay koi ao da luri da grandy badloon ghushtna koi.)
د هغې ۷۸ سپارښتونو کې لومړې دا ده چې د دې کال تر پایه باید یو نوی ډیپلوماټیک ګام واخستل شي تر څو د عراق سرحدونه دښمنانو د لاسوهنې څخه وساتل شي او د خپلو ګاونډيانو سره ډیپلوماټیک اړیکې بیا رامنځته کړو.
سه سناتور او ارجنټاینې لومړۍ میرمن کریسټینا فرناندیز ډي کرشنر به تېر ماښام په لا پلاټا کې خپلې ولسمشرۍ ته د کاندیدۍ اعلان وکړ، کوم ښار د بیونس اېرس نه ۵۰ کیلومتره (۳۱ میلونه) لېرې پروت دی.
ښاغلي کېرشنر خپلې ارادې څرګندونه وکړه چې د ارجنټینې په تیاتر کې د ولسمشر لپاره ځغاستې شي، همداسې ځای و چې هغه په 2005 کې د بیونس اېرېس ایالتي استازو په توګه د سیناټ لپاره خپل کمپاین پیل کړ.
دې بحث د کاترینا طوفان وروسته د مرستې او بيا جوړونې په اړه د لګښتونو د مناقشې په وجه شروع شو، چې ځينو مالي محافظه کارانو يې په مسخره ډول د "بوش تړون د نيو اورلېنز" په نوم ياد کړ.
د بيارغونې هڅو د ليبرال انتقادونو تمرکز پر دې وو چې د بيارغونې تړونونه د واشنګټن د نږدې خلکو ته ورکړل شوي دي.
د څلورو میلیون څخه ډېر خلک د جنازې په خاطر روم ته ولاړل. (Da tlooro million څخه ziater khalk da janazai pa khatar Room ta wolaṛal.)
د حاضر مړو شمېر دومدره زیات و چې په سینټ پیټر سټور کې د جنازې ته د ټولو لپاره لاسرسی ممکنه نه و.
ډېر لوی ټيليويژنونه په روم کې په مختلفو ځایونو کې نصب شول چې خلک یې پرې لمانځه وګوري.
د ايټاليا د نورو ښارونو او د نړۍ په نورو برخو کې، په ځانګړې توګه په پولنډ کې، ورته ډول ترتيبات وشول، کوم چې ډېرو خلکو ليدلې. **(Da Italy da noro sharanu ao da dunya pa noro barkho ke, pa jangray toge pa Poland ke, warata dowl taribat washul, kom chi daro khalko lida.)**
تحقیق کوونکو نه پخوا د اف بي آی پالیسيونو د نیوکو سره مخ کړې دي چې خپلې سرچینې د هغو قضیو په لور متمرکزې کړې چې حل کول یې اسان وو، په ځانګړې توګه د موټر غلا قضیې، د دې په هدف چې د ادارې د بریا نرخ لوړ کړي.
کانګرس د ٢٠٠٥ مالې کال نه د فحشا پروګرام ته تمویل شروع کړ او ټاکنه یې وکړه چې د اېف بي آي باید ١٠ مامورین د بالغانو پورنوګرافي ته وقف کړي.
robin uthappa نه په دې لوبه کې تر ټولو زیات رنز جوړ کړل، یواځې ۴۱ بالونو کې ۷۰ رنز وګټل، چې پکې ۱۱ څلورې او ۲ شپږې وې.
منځني بټسمنان، سچین ټینډولکر او راهول دراوېډ، ښه ولوبیدل او یو سوه منډوړې جوړ کړې.
خو، د کپتان د وکټ نه وروسته هند یوازې ۳۶ منډې وکړې او ۷ وکټونه یې وباسې چې لوبه پای ته ورسوله. (Kho, da kaptan da wicket na wara Hind yawaazai 36 mandi warkai ao 7 wicketona yi wabase che loba pai ta wursola.)
امريکائي صدر جارج ډبليو بش، د نومبر په ١٦مه سهار په سينګاپور کښې ورسېد، او د اسيا يو اوونيز سفر پيل کړ. (Amrīkāī ṣadr Jārj Ḍabliū Bush, də Nūmber pa shpēlsuma sahar pa Sīngāpūr kə ẕərrsīḍ, ao də Asiyā yū awūnīz safar pīl kaw.)
ورته د سینګاپور د وزیراعظم مرستیال وونګ کان سینګ لخوا स्वागत وشوه او د سینګاپور د وزیراعظم لی هسین لونګ سره یې د سوداګرۍ او ترهګرۍ په اړه خبرې وکړې.
د منځنۍ ټاکنو کې د مېشتې اوونۍ له لاسونه وروسته، بوش یوې ټولنې ته د آسیا کې د سودګرۍ پراخېدو په اړه وویل. (Da manzhniy takno key da meshtay owney la lossuna warasto, Bush yuay tolnay ta da Asia kay da sudagri prakhidu ba ray wuyel.)
صدر وزیر سټیفن هارپر موافقه کړې ده چې د حکومت 'Clean Air Act' د بیاکتنې لپاره به یوه ګډه کمیټې ته واستوي، مخکې له دویمې لست کېدو څخه، د سه شنبې ورځې نه وروسته د وزیراعظم دفتر کې د انډي پي لېډر جک لیټن سره د ۲۵ دقیقو غونډې وروسته.
لیټن د وزیراعظم سره په غونډه کې د محافظه کارانو د چاپیریال قانون د بدلونونو غوښتنه کړې وه، او د دې قانون بشپړه او تفصیلی بیا لیکلو غوښتنه یې کړې وه.
له هغه مهال څخه چې فدرالي حکومت د ټاسمنیا د ډیونپورټ په مرسي روغتون کې د تمویل اخیستلو لپاره لاسوهنه وکړه، د ایالتي حکومت او ځینو فدرالي غړو وکیلانو دا عمل د نومبر لپاره اعلان شوي فدرالي ټاکنو ته په تمه د یوې تبلیغاتي لوبې په توګه انتقاد کړی دی.
خو وزیراعظم جان هاورډ ویلي چې دا کار یوازې د تاسمانیا حکومت له‌خوا د روغتون د تاسیساتو د کمولو مخنیوی کولو لپاره ترسره شو، په ۴۵ میلیونه ډالرونو مرسته ورکولو سره. **(Khu wazir-e a'zam John Howard wayili che da kar yawa-zai da Tasmaniya hukumat la khwa da roghtan de تاسیساتو da kumolo mkhinevi kulo para trasra shoo, pa 45 million dollaruno mursta warakulo sara.)**
د تېرې خبرنامې له مخې، د سمندر د سطحې لوستنې ښودلې چې سونامي رامنځته شوې ده. د Pago Pago او Niue څنډې ته نږدې یو څه څرګنده سونامي فعالیت ثبت شو. **(Da tērē khbarnāmē la mukhē, da samundar da safḥē lustanē ښودلې چې سونامي rāmanzhta shōē da. Da Pago Pago aw Niue chanḍē ta nzdē یو څه chraghnda سونامي fa'ālyat zabt shō.)**
تنګا کې د جدي زيان يا ټپيانو خبر نه دي ورکړل شوي، خو لنډ مهال لپاره برېښنا وشلېدله، چې ويل کېږي په دې سبب يې تونګايي چارواکو ته د PTWC لخوا صادر شوي د سونامي خبردارۍ په ترلاسه کولو کې ستونزه منځته راوړه. (Tanga ke da jadi zyan ya ṭpiyano khabar na di workṛal shwei, kho lanḍ mehal para brišna wshlīdla, chi wil kīdi pa da ke sababu yee Tunganai charwako ta da PTWC khwa sader shwai da sunami khbardari pa trasla kolo ke stonza manzh ta rawra.)
د هوايي کې څوارلس ښوونځي، چې د سمندر غاړو ته نږدې وو، د ټېس ورځ ټول ورځ تړل شوې وې، سره لدې چې خبرداري ختم شوې وه.
امريکا د ولسمشر جورج ډبليو بش اعلان ته خوشالۍ وښودله. (Amrika də walsmshr Jurj Dublyu Bush 'ilaan ta khushali wəshōda.)
د بوش وياند ګورډن جونډروه د شمالي کوريا ژمنې ته "د کره ټاپو د تصديقي وړ غيره اټومي کېدو هدف ته د رسېدو لوي ګام" وويل.
د اتلانتیک د طوفاني موسم لسم نوميړی طوفان، سټورم جيري، نن د اتلانتیک سمندر کې رامنځته شو.
د نېشنل هراړیکن سنټر (NHC) وائي چې دې مهال جيري د ځمکې د ګواښولو وړ نه دی.
د امریکې د انجینرۍ کوړنې ودانۍ اټکل کړی چې 15 سانتي متره باران کیدای شي پخوا زیانمن شوي بندونه نړول شي. (da amrīka də injīnīrī kuṛnē wdānī aṭkal karī čə 15 santī metrə bārān kedāy šī pḵwā zīanman šwī bandōna nṛāwol šī.)
د نهېمې ناحې، چې د کاترینا طوفان کې تر ۲۰ فوټه پورې سیلاب وګورل، اوس مهال د نږدې بند په نړېدو سره په کمر ته رسیدونکي اوبو کې ځمکه نیولې ده.
آوب د یوې سل فوټه پراخه برخې کې د بند نه پورته روان دی.
د کامنز څارونکي اډم کوېرډن خپلې ناخوښۍ څرګندې کړې کله چې تیرې میاشتې یې د ویکی‌خبرونو سره خبرې کړې وې، د هغه څه په اړه چې حذف شوي وو.
هغه [ویلز] له پیله ډېر دروغ ویلې مونږ ته. لومړی، د دې په ښودلو چې دا د قانوني چارو لپاره وه. دویم، د دې په وانګېرنې چې هغه مو غږ اوریده، تر هغه پورې چې خپل هنرونه له منځه یوسي. (Həɣa [Wales] la pila drōɣ wēla mōnaz ta. Lōmaṛī, də də nīshowlo chə da də qānūnī chārō para wa. Duwom, də də wāngīrnə chə həɣa mō ɣaẓ ōrēda, tra həɣa pōra chə khpal ħanarona la manẓa yōsī.)
د ټولنې د کړاوۍ په وجه، اوس مهال د هغه پالیسۍ جوړولو لپاره هڅې کېږي چې د دې سایټ لپاره د جنسي موادو په اړه وي، کوم چې لکونو وړیا-اجازې لرونکو رسنیو ته ځای ورکوي.
د کړل شوې کار عمده ډول په نظري ډول وو، خو پروګرام د هغه مشاهداتو د تقليد لپاره ليکل شوی و چې د مرغۍ اسمان کې ليدل شوي و.
د هغه اغېز چې ټیم یې لټون کاوه د کهکشان د تېرې مودې د تېزښت او د سپینې لمی د تېزښت ترمنځ د سیال ځواکونو له امله رامنځته کېدای شي.
د لمانځنې په څېر چې د ځمې پر سر اغېز کوي او سمندرونه لوړوي، همداسې اسمان لاره هم د مرغومي د ګېلې پر سر ځواک څرګندوي.
ساینستیزانو وکولای شول چې پایلې ته ورسیږي چې تیره ماده د نورې تیرې مادې پر وړاندې همداسې اغیز کوي لکه څنګه چې عادي ماده کوي.
دې نظريې وائي چې د يوه ګېلېسي شاوخوا ډېره توره ماده د هغي شاوخوا په يو ډول هاله کې موقعيت لري، او ډېرو وړو ذراتو څخه جوړه شوې ده.
ټيليويزيون خپرونې ښيي چې د فابرېکې څخه سپينې دوړې پورته کېږي.
ځایي چارواکي د فابریکې په شااوخوا کې د اوسېدونکو خبرداروي چې دننه پاتې شي، اېر کنډیشن بند کړي او د نل څخه اوبه ونه څښي.
د جاپان د نيکلېرې ادارې ورته وويل چې په فابریکه کې رېډيوګرافېسي سېزيم او آيودين وموندل شوې ده.
مامورین ګمان کوي چې دا ښایي د هغو کانتینرونو د ټوټو کېدو ښکارندوي کوي چې په ځای کې یې یورانیوم وسایل ساتل شوي وو او اوس یې څخه بهرېږي. (Mamūrīn gumān kūī čə da shayī də həghū kāntīnırūnū də ṭoṭō kēḍō shkārndawī kūī čə pāy کې īw yurānyūm wsa'īl sātəl shwī wōw awōs īw څخه بهرېږي.)
ډاکټر ټوني مول د سوېلي افریقا په کوزولو نټال سیمه کې د ډېر درملو مقاومت لرونکي ټبرکلوز (XDR-TB) وموند.
د یوې مرکې کې هغه وویل چې نوی ډول ډېر ځورونکي او د اندېښنې وړ دی ځکه چې د مړو کچه یې ډیره لوړه ده. (Da yaway murkay key oo waiel cha naw dool der zhurunkai ao da andeshnay wray dee zhaka cha da mrua kacha yee deera lawra da.)
ګڼ شمیر ناروغان ممکن په روغتون کې دغه ناروغۍ اخېستې وي، ډاکټر مول به فکر کوي، او لږ تر لږه دوه یې د روغتون کارکوونکي وو.
د یو کال په منځ کې، یوه اخته څوک کېدای شي د ۱۰ څخه تر ۱۵ نږدې اړیکې لرونکي ناروغ کړي.
با دې سره، د ټولې ټبرکلوز (TB) ناروغو په منځ کې د XDR-TB فیصد هم تر ډېره ټیټ ښکاري؛ شاوخوا ۶۰۰۰ کسان د سويلي افریقا کې د هرې معینې مودې لپاره د ټولې ۳۳۰،۰۰۰ ناروغو څخه اخته دي. **(Ba day sara, da tôle t'barkuloz (TB) narogo na manzh kay da XDR-TB fisad hum ter dora t'eet shkari; shawkahe 6000 kasan da juḍi Afriqa kay da hare m'ayna muday paray da tôle 330,000 narogo tsakha akhte dee.)**
د سپوږمکيو، هغه دواړه چې وزن يې له ١٠٠٠ پاونډونو ډېر وو، او د ساعتې ١٧٥٠٠ ميلونو سرعت سره يې سفر کاو، د ځمکې څخه ٤٩١ ميلونه لوړوالي کې ټکر وشو.
ساینستپوهان وايي چي د ټکر له امله رامنځته شو چاودنه ډیره لویه وه.
هغې لا هم هڅه کوي چې معلومه کړي چا ډول لوی چاړه وه او ځمکه به څنګه منډې وهي.
امريکائي متحده ايالتونو د دفاع د وزارت ستراتيجکي قوماندانۍ، دا کږۍ څاري. (Amerikai Mutahida Ayalatoona da difa' da wizart stratejik قومانداني, da kizh cheari.)
د نقشې جوړولو د تحلیل پایلې به په عامه ویب سایټ کې خپرې شي. (Da naksha jurawalo da tahlil palay ba pa ama web site ka khpare shai.)
د پېټسبورګ، پنسیلوانیا د ماشومانو روغتون کې کار کوونکې ډاکټر به په اوهایو کې د چارواکو په وینا، د خپلې مور مړې ښځای په خپل ګاډي کې تر موندلو وروسته د جدي قتل په جرم تورن شي.
ډاکټر مالار بالاسوبرامانیان، ۲۹ کلنه، په بلو اېش، اوهایو کې وموندل شوه، د سينسيناتي په شمال کې يو څه د ۱۵ ميلو لرې په يو ضيع کې، د لارې څنګ ته په ټي شرټ او انډر ویر کې پروت وه، چې ګمان کېږي په درنه ډول درمل اخیستې وو.
هغې افسرانو ته هدایت کړ چې خپل تور اولډسموبیل اینتریګ ته لاړ شي، کوم چې پنځه سوه فټه لېرې وو.
هلته، وهغوى مړی د سروجا بالاسوبرمنین، ۵۳ کلنه، د وینو ټیټو کړکو په پوښولو سره وموند.
پولیسو وویل چی د مړی کس جسم یښودل شوی و، او ښکاري یې کړه چې هلته شاوخوا ورځ نیږدې وی.
دې موسم لومړۍ ناروغۍ جولای په وروستیو کې راپورته شوې.
د ناروغۍ خپوره د خنزیریانو له لارې کېږي، کوم چې بیا له مچو څخه انسانانو ته لېږدېږي.
دې وبا هند دولت ته داسې ګامونه اخیستو ته اړ کړل چې پکې په سختو ځپېدلې سیمو کې د خنزیر نیونکو ځای پر ځای کول، زرګونه مچپټو ویشل، او د کیمیاوي توکو سپړل شامل دي.
د حکومت لخوا هم څو لکه ډوزونه د مغزي ګډال په ضد د واکسین ژمنه شوې ده، کوم چې به روغتيايي بنسټونو ته د راتلونکي کال لپاره چمتووالی کې مرسته وکړي.
د سپېږندو د ورسيولو لپاره پلانونا چې د تېر تاريخ له مخې تر ټولو زيات منځ ته راغلي سیمې ته په دې کال کې کیږي، د پیسو د کمښت او د نورو ناروغیو ته په پرتله د لږې اهمیت له کبله ځنډول شوي دي.
په ۱۹۵۶ کال کې سلاнија سویډن ته لاړه، چیرته چې درې کاله وروسته د سویډني پته دفتر لپاره کار پیل کړ او د هغې عمده نقاش شو.
هغه د سویډن او ۲۸ نورو هیوادونو لپاره له ۱۰۰۰ څخه ډېر ټپونه جوړ کړل. (Hagha də Sweden aw 28 nurow hewadونو لپاره lə 1000 څخه ډېر ṭapona jor kṛəl.)
د هغه کار دومره مشهور او په تفصیلاتو سره دی چې هغه د تمبر ټولونکو په منځ کې له څو مشهورو نومونو څخه دی. ځینې یې یوازې د هغه کار ټولوي.
د هغه زروتم ټپال يې په کال ۲۰۰۰ کې د ډېويډ کلوکر اېرنښټرال "د سویډني پاچاو عظيم کارونه" وو، کوم چې د ګینس د نړیوال ریکارډونو کتاب کې شامل دی.
هغه په د نورو هېوادونو د بانکونو د نوټونو په نقش کولو کې هم بوخت وو، د دې وروستیو کارونو مثالونه د نوي کناډايي ۵ او ۱۰۰ ډالرو باندې د لومړي وزير د انځورونو نقشونه دي.
د پېښې نه پس، ګېبسن روغتون ته وړل شو، خو ډېر ژر ترې مړ شو.
ټرک چلوونکي، چې عمر يې ٦٤ کاله وو، په ټکر کې ټپي نشو.
دې موټر خپل ځان د پېښې ځاي څخه د همدې ورځې په شاوخوا ١٢:٠٠ بجې د ګرینچ معياري وخت (GMT) لېرې کړو.
يو چا ته چې د پيښې ځای ته نږدې ګاراژ کې کار کاوه وويل: "هلکان وو چې د سړک څخه تېرېدو لپاره ودرېدل او ټول يې چغې وهي او ژړل."
ټول په شا تښتيدل د هغه ځایه چې پېښه شوې وه.
د بالي په اجنډا کې نور موضوعات هم شامل دي لکه د نړۍ پاتې ځنګلونو ساتنه او د پرمختګ کوونکو هېوادونو د ودې لپاره د ټکنالوژۍ په شریکولو سره چې د کمه ککړونکي لارې لټون کوي.
ملګرو ملتونو هيله لري چې د نړیوالې تودنې څخه منځ ته راتلوونکو اغېزو سره د مقابلې لپاره يوه صندوق هم نهایی کړي چې د ځپېدلېو هېوادونو مرسته وکړي.
د پیسو امکان لری چې د سیلابونو څخه د خونې جوړولو، د اوبو ښه مدیریت، او د کرنیز محصولاتو د متنوع کولو لپاره لګول شي.
فلک لیکلي چې د ځینو هلو ځلو کوششونه چې ښځې د ښځو د روغتیا په اړه د خبرو کولو څخه په چوپولو غږولو غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږول غږ
هغې د دې پایلې ته ورسېده چې د نارینه او ښځینه دواړو خلکو د مثبتو څرګندونو او هڅونې له کبله، چې د کنټرابشن درملو د طبي اړتیا په توګه د غورولو غوښتنه یې کوله، رسیدلې ده. (Hagha da dee pailee ta warseedah cha da narina aw khweenao dowao khalko da musbat charghanduno aw hachoonay le kabla, cha da kontrabashun dermalo da tibi arytya pa togha da ghurulo ghawastnay ya kolah, raseedali da.)
کله چې جنګې بندې شوه او ټپي ناروغه روغتون ته لېږدېدل، شاوخوا څلوېښت نور بنديان په دربار کې پاتې شول او د خپلو کوټو ته ګرځېدو څخه ډډه وکړه.
غلونکي هڅه وکړه چې حالت سم کړي، خو د بندیانو غوښتنې واضح نه دي.
د ماښام په لسو تر یوې بجې تر منځ (د غرني ساعتونو له مخې)، بندیانو په صحنه کې اور بل کړ. (da mašam pa laso tra yawa bajī tor munz (da gharnī sa'ato lo mukhī), bandīāno pa ṣaḥna kē awur bal karō.)
ژر دی، پوليس افسران د ريټ ګيې سره سم وسلې شوې وو او د کيلې په دره کې يې بنديان د اوښکو ګاز سره ګوټ کې کړل.
د اورګاډي په کارولو سره، د اور وژونکي ګډوالو په پايه کې د ماښام په 11:35 بجو اور نيول شو. (Da orgāḍī ba karolo sara, da oor wazhunkī ġudwālū ba pāya kē da maṣām ba 11:35 bajū oor niol shō.)
د ١٩٦٣م کال په جوړولو سره، موسمي سیلابونه چې د سیند په اوږدو کې لېږدونکي رسوبات ګرځول، بندې شوې.
دا لرګه د شګو څڼونو او ساحلو جوړولو لپاره اړینه وه، کوم چې د ځنګلي ژوند د ځایونو په توګه خدمت کاوه.
په پایله کې، دوه ډوله مېنې ورک شوې دي، او دوه نورې یې په خطر کې دي، په کې د همپبیک چوب هم شامل دی.
د تاو په وروسته، که څه هم د آب سطح به یواځې څو فټه لوړ شي، چارواکي هیله کوي چې دا به د خپلو لمنو څخه د لاندې خوا کیښوونکو شګه ډبرونو بیا جوړولو لپاره کافي وي.
د سونامي د ګواښ لړۍ صادر شوې نه ده، او د جکارتې د ځمکوالۍ د څېړنې ادارې په وینا، د دې لپاره چې ځلزلې ۶.۵ رېښټر ته ونه رسېږي، د سونامي ګواښ لړۍ صادر نه شي.
د تسونامي ګواښ پرته لدې، خلک وېرېدل او د خپلو کارونو او کورونو څخه تښتېدل پیل کړه.
د هغه ویوینفري په وداعي مراسمو کې چې ژړل یې، هغه خپلو مینه والو ته واضح کړه چې بیرته به راشي.
Da na yak pa akhri khuda tali da she, da yak bab khista shaw pa bandee da aw pa yak nawai bab shru kreenk.
د نامیبیا د ولسمشرۍ او پارلماني ټاکنو وروستۍ پایلې ښودلې چې پخواني ولسمشر هېفیکېپونیا پوهمبا په ډېرې لویې فرقې سره بیا ټاکل شوی دی.
د حاکمه ګوند، سوث ویسټ افریقا پیپلز ارګنایزیشن (SWAPO)، په پارلماني ټاکنو کې هم اکثریت خپل ځای نیولی دی.
چې کوالیشن او افغان ځواکونو په سیمه کې ننوتلي ترڅو ځای او نور کوالیشن الوتکې خوندي کړي او مرستې لپاره نورې هم لېږل شوي دي.
دغه چاړه بر کېړه لوړه غرونو کې وشوه، او فکر کیږي چې د دښمنانو د ګولیو له امله رامنځته شوې ده.
د کرښ ځای لکه کولو لپاره هڅې بدو هوا او سخت ځمکه سره مخامخ کېږي.
د مانګولا طبي مرستې، د ډاکترانو پرته سرحدونو او د نړیوال روغتیې سازمان وایي دا په هېواد کې تر ټولو بدې ناروغۍ د خپرېدو پېښه ده چې ثبت شوې ده.
د مېډیسن سانز فرونټیرې (Medecines Sans Frontiere) ویاند رچرډ ویرمن وویل: " Angola خپل تر ټولو بد وبا ته مخامخ دی او په Angola کې وضعیت لا هم ډېر خراب دی"، ده وویل.
لوبې د سهار په لس بجو پیل شوې، د ښې هوا سره او د غرمې په منځ کې د یو څه باران پرته، چاچي ډېر ژر وخوت، دا د اوو کسۍ رګبي لپاره سمې ورځې وه.
د ټورنمنټ لومړي بېلګې سویلي افریقا خپل لومړی لوبه په ښه ډول وګټله، چې د زامبیا په وړاندې یې ۲۶-۰۰ وګټله، زامبیا په دې ټورنمنټ کې د پنځمې بېلې په توګه راغلې وه.
د لوبې پر مهال د ختيځو خورونو پروړاندې څرګنده توږه ښودلې، خو د سيالۍ پر وړاندې يو څه ورو ورو ښه شوه.
دُهغَوي دفاع، د بال لوبې مهارت او غوره ټیم کار یې د نورو نه ځانګړی کړ، او څرګنده وه چې دا هغه ټیم ؤ چې ګټلو ته یې لاره وه.
د امستردام ښار او د آنې فرانک موزیم چارواکي وایي چې دا ون یوه فنګس (ککړ) سره اخته ده او د عامه روغتیا لپاره ګواښ دی، دوی استدلال کوي چې دا ډېر ژر پر ځمکه کېدو ته نږدې وه.
دا درېشنبه نېټه د ورکوولو لپاره پلانونې شوې وه، خو د محکمې د یوې اضطراري پرېکړې سره یې وژغول شو.
د غارونو ټول ننوتنې، کومې چې "اووه خورې" نومول شوې، لږ تر لږه ۱۰۰ څخه تر ۲۵۰ مترو (۳۲۸ څخه تر ۸۲۰ فوټو) په قطر کې دي.
دا انفرارېډ تصویرونه نښان کوي چې د شپې او ورځې د تودوخې توپیرونه ښیي چې هغې احتمالاً غارونه دي.
د ورځي نه ګرمېږي د شاوخوا ځمکي نه، او د شپې نه سړيږي.
د ګلين کوشېنګ د متحده ایالاتو جيالوژيکي سروې (USGS) د نجوم ځان‌پېژندنې ډلې او د اريزونا په فلېګسټاف کې د شمالي اريزونا پوهنتون څخه وويل، "د هغې تودوخېيي وړناوي د زمکې پر لويو غارونو څېر نه دي چې ډېرې يې ثابتې تودوخې وساتي، خو دا د ځمکې ژورو کليو سره سمون خوري."
د فرانسې په کې رایې ورکول په دود ډول ټیټ ټیکنالوژي تجربه وه: رایې ورکوونکي په یوه صندوق کې ځان ځانونه جلا کوي، د خپلې خوښې نوماند لپاره چاپ شوې کاغذي ټوټه یو پوښ کې کېږدي. **(Da Fransay pa ke raaye wrakol pa dod taw lot teknaloji ta-jriba wə: raaye wrakawunkay pa yawa sanduq ke jaan januna jala koi, da khpay khoshay nomand para chap shway kaaghzi totah yu posh ke kayzhday.)**
وروسته دا چې چارواکي د رایې ورکونکي هویت تصدیق کړي، رایې ورکونکی پته په صندوق کې غورځوي او د رایې لیست ته لاسلیک کوي.
د فرانسوي انتخابي قانون په سختۍ سره د پروسې د څرنګوالي کوډ کوي.
د ۱۹۸۸م کال راهیسې، د رایې صندوقونه باید روښانه وي څو رایې ورکوونکي او څارونکي وګوري چې د رایې پیل کې هیڅ پاڼه نشته او پرته د هغه چا چې د قانوني ډول شمیرل شوي او اجازه ورکړل شوي رایې ورکوونکو پاڼې نه اضافه کیږي.
کاندیدان کولای شي استازي ولېږدې چې د پروسې هر برخه وګوري. د ماښام په مهال، رایې د مرستیالانو له خوا د سخت څارنې لاندې، د ځانګړو کړنو پر بنسټ شمېرل کېږي.
ASUS Eee PC، چې پخوا په ټول نړی کې د لګښت او ګټورو ځانګړتیاوو لپاره وړاندې شو، په 2007 کې د تایپه د IT میاشت کې مشهور شو.
خو د لپ‌ټاپ کمپیوټر د مصرف کوونکو بازار به وروسته له هغه چې ASUS ته په ۲۰۰۷ میلادي کال کې د تایوان د پایښت د جایزې په ورکولو سره د چين جمهوریت د اجرایوي رییس څخه، په درانه ډول بدلیږي او بدل شي. (Khu d lap-ṭap kompiūṭar d masruf kōunkō bāzār ba warasta le hāgha chi ASUS ta pa 2007 milādi kāl کې d Taiwan d pāysṭ d jāyzai pa workōlo sara d Cheen jumhūrīat d ejrāī rē’īs څخه, pa drane tōl badlidzhi au badal shī.)
د سټېشن ویب سایټ شو خپله "ډېر پخوانۍ راډيو تهاتر، خو د نوي او عجيبو کیفی غړو سره!" په توګه بیانوي.
د هغه په لومړنيو ورځو کې، دا خپرونه يوازې په اوږد مهاله انټرنېټ راډيو سایټ TogiNet Radio کې ښودل کېده، کوم سایټ چې د خبري راډيو پر مخې تړاو درلود.
په د ۲۰۱۵ ز کال وروستیو کې، توګه نیٹ د آسټرونټ راډیو خپل یو لږ شرکت په توګه تاسیس کړه.
Originally, the translation will vary depending on the *nuance* desired. Here are a few options, ranging from more literal to more natural-sounding, with explanations. I'll prioritize the most natural-sounding for a direct answer, but include alternatives with notes. **Most Natural/Recommended:** د خپرونې په لومړيو کې، د خپلو غږ کوونکو په کارولو سره جوړه شوې وه، چې د ختيځ ټېکساس ځایي وو. *(Da khparonay pa lomryo ke, da khpolo ghaz kuonku sare karolo sara jurah shwe, che da khtiz Teksas jaayi wao.)* **Explanation:** * **د خپرونې په لومړيو کې (Da khparonay pa lomryo ke):** "In the beginning of the show" or "Originally, the show..." * **د خپلو غږ کوونکو په کارولو سره (Da khpolo ghaz kuonku sare karolo sara):** "by using its own voice actors" (literally "with the use of its own voice actors"). This emphasizes *amateur* as they are "its own", not professionals brought in. * **جوړه شوې وه (jurah shwe):** "was made" or "was put together". A good general verb for "featured." * **چې د ختيځ ټېکساس ځایي وو (che da khtiz Teksas jaayi wao):** "who were local to East Texas." *jaayi* means "local" or "from a place." *wao* is "were." **More Literal (Less Natural):** د دې خپرونې په ابتدا کې، د اماتور غږ کوونکو لږونکي وو، چې د ختيځ ټېکساس محلي وو. *(Da dey khparonay pa ibtida ke, da amatour ghaz kuonku lazunkari wao, che da khtiz Teksas mahalli wao.)* **Explanation of differences and why the first is better:** * **ابتدا (ibtida)** is a more formal "beginning" than **لومړيو (lomryo)**. * **لږونکي (lazunkari)** is a direct translation of "featured," but feels very stilted in this context. *karolo sara* ("with the use of...") is a much more natural way to convey that they were *part of* the show. * **محلي (mahalli)** is a valid word for "local," but *jaayi* is more commonly used when talking about people being *from* a place. **Therefore, the best translation is:** د خپرونې په لومړيو کې، د خپلو غږ کوونکو په کارولو سره جوړه شوې وه، چې د ختيځ ټېکساس ځایي وو.
غلا ټولنه د تېرې شپې هم روان وه، ځکه چې د بشکک په څارعونو کې د امنيتي ځواکونو حضور و نه شو ليدل.
بېشکک د یو چا په نظر کې "بې‌قانونی" حالت ته لوېدله، چې په کوڅو کې د خلکو ډلې ګرځېدلې او د توکو پلورنځیو څخه مال غلا کاوه.
ډېر بشککوالو په جنوب نه د راغلو لښکرګرو بلنه وکړه چې بې قانوني ته لامل شوي دي.
جنوبي افریقا د نويزېلېنډ (آل بلیکس) سره د راګبي ټولنې د درې ملتونو په سیالۍ کې د افریقا جنوبي جمهوریت په رسټنبېرګ کې د رویل بافوکینګ لوبغالي کې وګټله.
پایاني نمرګه یوه ټکی وګټله، یکیشت څلویښت ته شل، د آل بلیکز ۱۵ لوبې ګټنې لړۍ پای ته ورسوله.
د سپرنګبوکس لپاره، دا د پنجو لوبو د ماتی سلسلې پای ته ورسوله.
دا د آل بلیکس آخري لوبه وه، کوم چې دوه اونۍ مخکې يې ټرافي وګټلې وه. (Da d Aal Bliks akhri loba wa, kum chi do ownee makhki ye trophy wakhistala wa.)
د لړۍ وروستۍ لوبه به په ژوهانسبرګ کې د ایلیس پارک په میدان کې راتلونکې اونۍ کې وشي، کله چې سپورټبوکس استرالیا سره لوبېږي.
د دوشنبې په ورځ د ماښام ۱۰:۰۸ بجو په لوېديځ مونټانا کې منځنی زلزلې وشو.
د امريکا د جيولوجيکي سروې (USGS) او د هغې د ملي زلزلې معلوماتو مرکز څخه تر دې مهاله د زيان د اړوندې خبرونو څه راغلې ندي.
زلزله نږدې ۲۰ کیلومتره (۱۵ میل) شمال ختیځ د ډیلن ښار ته نږدې وو، او شاوخوا ۶۵ کیلومتره (۴۰ میل) جنوب د بټ ښار ته نږدې وه.
د مرغانو د انفلونزا وبا، چې د انسانانو لپاره وژونکي ده، H5N1، په یوې مړې ځنګلي بطه کې تایید شوې ده چې د هغې په موندلو سره د فرانسې په ختیځ کې د لیون ښار ته نږدې په خټو کې د یکشنبې په ورځ وموندل شوه.
France د اروپا د اتحادیې په منځ کې اووم هېواد دی چې د دې ویروس څخه ځورېږي؛ د اتریش، جرمني، سلوانیا، بلغاریا، یونان او ایټالي څخه وروسته.
د کروشیا او ډنمارک کې د H5N1 د شکمنو قضیې لا تر اوسه تایید شوی نه دي.
چېمبرز د خدای پر ضد دعوه کړې وه د "ګڼ شمیر مړښتونو، ویجاښتونو او د میلیونونو ځمکیانو د وحشتولو" په تور. (Čeembrəz də ḵudāy pər ḍəḫwa kərē wa də "ġaṇ shmīr mṛštūno, wījaštūno aw də mīlyōnū zamkīyāno də waḥštūlō" ba tūr.)
چېمبرز، چې يو لا مذہب يې، استدلال کوي چې هغه خپل دعوه "بيځايه" بولي او "هره څوک کولای شي چا ته دعوه وکړي."
د فرانسوي اپرا کې وړاندې شوې کیسه، کمیل سینټ سینز لخوا، د یو داسې آرتیست ده چې ژوند یې د نشې توکو او جاپان سره د مېنې لخوا کنټرولېږي.
په دې ډول، هنرمندان په صحنه کې چرس څکوي، او همداسي پخپله تياته ډلې هم لږوکي هڅوي چې ورسره یوځای شي.
پخواني د جرګې سپيکر نیوت ګنګریچ، د ټېکساس والي رِک پیري، او د کانګرس غړې مشیل باچمن په ترتیب سره څلورم، پنځم، او ششم ځای وګټلو.
د نتایجو وروسته، ګینګریچ د سانتوروم ستاینه وکړه، خو د رمني لپاره تېره غږېدنه وکړه، چې په اړه يې په آيوا کې د ګینګریچ پر وړاندې منفي کمپاینونه خپاره شوي وو.
پري وویل چې به "تكسس ته وګرځي تر څو د ننني كنفرانس پایلې ارزیابي کړي، معلوم کړي چې آیا په دې سیالۍ کې زما لپاره لاره شته که نه"، خو وروسته وویل چې به په سیالۍ کې پاتې شي او د جنورۍ ۲۱مې د سویلي کارولینا لومړنۍ ټاکنه کې برخه واخلي.
باخمن چې د اگست په میاشت کې د ایمز د سترو رایو ټولګه وګټله، پریکړه وکړه چې خپل کمپاین پای ته ورسوي.
ډاکټر هغه رانلډ ریګن یونيورسټي کاليفرنيا طبي مرکز ته وړل شو، چیرته چې هغه وروسته مړ شو. (Ḍakṭar hağa Rānolḍ Rīgan Yūnīvarsitī Kālīfrnyā ṭibī markaz ta wṛal shu, chīrte cha hağa warasta mar shu.)
ویل شوي چې هغه په شلو کلونو کې وو. په یوې خبرنامې کې، بیبر وویل، "[ز]ه په‌خپله هلته نه وم او په دې غم‌ناک پېښه کې مستقیم لاس لرل هم نه لرم، خو زړه او دعاونه مې د قربانۍ کورنۍ سره دي."
ويب‌سایټ TMZ پوهیږي چې فوټوګرافر موټر یې په سپولویډا بوڵوارډ پورې اړخ ته ودرووه او هڅه یې وکړه چې د پولیسو د ایستنې انځورونه واخلي، مخکې له دې چې سړک اوړي او ادامه ورکړي، چې دې چارې د کالیفورنیا هائیوې پټرول افسر چې ترافیکي ایستنه یې کېدله، مجبور کړ چې ورته دوه ځلې بیرته د سړک بل اړخ ته ګرځي.
پولیسو وايي چي د هغه موټر چاښتونکي کس چې فوټوګرافر ور ووهلې دی، کېداي نشي چې جرمي تور ولري.
یوازې اتلس مډالونه په ورځ کې موجود وو، نو ځینې هېوادونه د مډال وګټلو په برخه کې پاتې شول. (Yawzai atlaas medaluna pa wrakha muwajud wu, no zeinei hiewaduna da medal wunawu ba barkha ke patah shul.)
هغې هالنډ ته هم شامله کړې ده، چې آنه جوخېمسن به ننۍ ورځ د ښځو د درېدو ډول کې په سوپر-جي کې نهه‌مه شوه، او فنلنډ ته هم، چې کېټجا سارینین په همدغه سیالۍ کې لسمه شوه. (Həɣay Holland ta ham shamila karra da, che Anna Jochemsen ba nənay wərz da zano də drido dol ki ba Super-G ki naəma showa, ao Finland ta ham, che Katja Saarinen ba hamdəgh siyahli ki lasma showa.)
د آسټرالیا میټچل ګورلي د نارینو په درېږئ سرګود کې یوولسم ځای ونیو. د چک جمهوریت اولډریچ جیلینک د نارینو په کښېناستو سرګود کې څلورلسم ځای ونیو.
ارلي ويلاسکيز د مېکسیکو نه وو، د نارينه وو د ناستې سپر-جي کې پېنځلسم ځای ګټلی. د نيوزيلېنډ اډم هال د نارينه وو د درېدونکي سپر-جي کې نهيم ځای ګټلی.
د پولنډ د نارینو سترګو د ليدنې توان لرونکي سکي کوونکي ماچي کرزيل او د هغه مرستيالې آنه اوګارزينسکا په سوپر-جي کې درېيم لس ځای ونيو. د جنوبي کوريا جونګ سيورک پارک د نارينو په ناستې سوپر-جي کې څلويښتيم ځای ونيو.
د ۲۰۱۰ زکال د زلزلې وروسته په هېواد کې ورغلي ملګرو ملتونو ته اړوند سوله ساتونکي، د ناروغۍ د خپریدو لپاره تورنېږي، چې د ځواکونو د کمپ ته نږدې پیل شوې وه.
د قضیې په اساس، د ملګرو ملتونو د کمپ سړکونه په ښه ډول تطهیر نشو، چې له امله یې باکترییا د آرتیبونیت سیند د اړخیز نهر ته ننوتلې، چې د هېټي تر ټولو لوی سیندونو څخه یو دی.
تر دې دم فوځ راتګ مخکې، هېټي د ۱۸۰۰مې لسیز راهیسې د دې ناروغۍ سره تړلې ستونزې نه وې لیدلې.
د هېټي انستېټيوت د عدالت او دموکراسۍ د خپلواکو څېړنو په حواله ويلي چې نیپالي قوماندانۍ په ناخبرۍ سره ناروغۍ هېټي ته راوړلې ده.
ډانييل لانتانګ، د ملګرو ملتونو د دغه ناروغۍ کارپوه، وويل چې دا چاره ګمان ده د سوله ساتونکو لخوا رامنځته شوې ده.
همیلتون تایید کړه چې هوارد پوهنتون روغتون په یوه مستحکم حالت کې مریض منلی دی.
مريض نېجېريې ته تللی وو، چیرته چې د ایبولا ویروس څو قضیې رامنځته شوې دي.
روغتون د سرګرځولو لپاره پروتوکول تعمیل کړی دی، په ځانګړې توګه د ناروغ څخه د نورو څخه جلا کول د هغوی د احتمالي感染 څخه مخنیوي لپاره.
د سیمپسونونو څخه مخکې، سیمون د مختلفو موضعونو په درلودلو سره پر څو خپرونو کار کړی وو.
د 1980مې لسیزې په جریان کې هغه په څېرنډو کې کار کاوه لکه ټیکسي، چِیرز، او د ټراسي اولمن شو.
په ۱۹۸۹ کال کې هغه د بروکس او ګرویننګ سره د سیمپسونونو په جوړولو کې مرسته وکړه، او د دې خپرونې لومړۍ لیکوالۍ ډلې په ګمارلو مسوول و.
د ۱۹۹۳م کال په ویشتلو سره، هغه د اجرایي تولیدونکي منصب وساته او هرو میاشت کې یې له‌ی له‌ی پیسې په ډول روایټي ترلاسه کړه.
خواړه پخوا د چيني خبري اژانس شinhua راپور ورکړ چې یوه الوتکه تښتوله شوې ده. (Khawa pakhwa da Cheeni khabri ajans Xinhua rapor wrorkar cha yawa alutka tashtola shway da.)
وروسته راپورونه وویل چې الوتکه د بم د ګواښ سره مخ شوې وه او بېرته افغانستان ته اړول شوې، په کندهار کې یې ښېدل.
د لومړنيو راپورونو په اساس، د الوتکې په اړه ویل کېږي چې د Ürümqi په ښار کې د اضطراري ناستې څخه وروسته افغانستان ته راستون شو.
د ایران کې د الوتکو پېښې معمول دي، چا چې د پخوانیو الوتکو ګوند دی چې د ملکي او پوځي چارو لپاره یې سم ډول ساتنه کېږي نه. (Da Iran ki da alutko pištai mu'mul di, cha chi da pakhwani alutko gund di cha da malki au poḵtai charo para yāi sam dōl satna keṛi na.)
نړيوال بنديزونو په وجه نوي الوتکې نشي اخېستل کېدای.
دې اونۍ کې د پوليسو څرځنده الوتکه نسکور شوه او درې تنه وژل شول او درې نور ټپي شول.
تېر میاشت کې ایران خپل کلونو کې تر ټولو بد هوايي پېښه وګورلې کله چې د ارمنستان په لور روان مسافر وړونکي الوتکه وسقط شوه، او ټول ۱۶۸ سرنشینان یې ووژل شول.
د همدې میاشتې په اوږدو کې، یو بل الوتنه په مشهد کې د منډې څخه وتلې او ورسره یو دېوال ومړ، چې په کې شاوخوا اته ویشت تنه ووژل شول. (da hamde miashte pa ouzado ke, yo bal alotna pa Mashhad ke da mandai څخه وتلې او ورسره یو دېوال ومړ, che pa ke shawa ara waishat tana wozal shul.)
ایرو سمت خپل پاتې غونډالونه لغولي دي.
د راک بینډ غږیده چې د سپټمبر ۱۶مې پورې به د متحده ایالاتو او کناډا ته سفر وکړي.
دې ته یې سفر لغوه کړ، وروسته له دې چې د غږونکي استیفن ټایلر په غوږ کې ټپ لګید، هغه کله چې د اګست په پنځمه د غږولو پر مهال له صحنې څخه لوید.
مري خپل لومړی سيټ د ټاي بریک نه وباسه، وروسته له دې چې دواړو لوبغاړو په ټول سيټ کې خپل سرورونه وساتل.
ډیل پُټرو په دویم سیټ کې لومړی ګټه درلوده، خو دا هم د شپږو څخه شپږو وروسته اړتیا وتلې چي ټای بریک وشي.
پوتر په دې وخت کې خپل ټټر ته درملنې ورکړل شوې، خو بیا هم لوبه ته راګرځېد. (Potro pa de wakht ke khpal ṭar tu drmalnai wrakrra shwe, kho bia ham loba te ra-garzhed.)
برنامه د ماښام ۸:۳۰ بجې د ځايي وخت (د غرني وخت ۱۵:۰۰) پيل شوه.
د ټول هېواد څخه معرووف سندرغاړو شری شیم ته د نذرانې په توګه، یا د مذهبي سندونو په ډول، بهجنونه وړاندې کړل. (Da tōl hēwād څخه ma'rūf sandargāru Sharī Shīm ta da nazrāne ke toğa, ya da mazhabī sandūno ke dōl, bhajanūna wandā karul.)
سندر سانجو شرما په ماښام شروع کړ، ورپسې جۍ شنکر چودري هم وو. هغه چپّن بوګ بهجن هم وړاندې کړ. سندر راجو خندوال ورسره وو.
بیا، لakkha Singh په ترانو ویلو کې مخکښ شو. (Bia, Lakkha Singh pa tranō wēlo kə mukhkaš šō.)
د بابا شیم څخه ١٠٨ طبقونه چپن بوګ وړاندې کړل شو.
لکه سنگهه خپل چپن بوګ بهجن هم وړاندې کړ. راجو کنده لوال هم ورسره وو. (Lakkha Singh khpal chappan bog bhajan ham wrandoe kra. Raju Khandelwal ham wrasar woo.)
د توکیو لوبې شو په پنجشنبه کې د کلیدي وينا پر مهال، د نینټینډو شرکت مشر سټورو ایواټا د دې کمپنی د نوې نینټینډو رېوولوشن کنسل لپاره د کنټرولر ډول څرګند کړ.
د ټلېویژن ریموټ ته ورته، دا کنټرولر د دوه سینسرونو څخه کار اخلي کوم چې د کارونکي د ټلېویژن څنګ ته ځای پر ځای شوي دي تر څو د درې اړخیز ځای کې موقعیت یې معلوم کړي.
Da ŋə ŋə ɓašndūnə ḵẖawə ḵ̌aləsunə čə ɓašndūnə huɗərat ō harekato-na də wideo kīlūna ke dā ɓāz̄i ɡərɗūnə sar te ḥarkat kṛ̌əl.
جيانکالو فيشيکلا د خپل موټر کنټرول ورک کړ او د پيل وروسته ډېر ژر سيالۍ پای ته ورسوله.
د هغه همډال فرناندو الونسو د سیالۍ تر ډېره برخه مخکې و، خو د هغه پټ سټاپ څخه وروسته یې پای ته ورسېده، احتمالاً د ښي مخکنۍ څرخې د خرابې تړل کېدو له کبله.
مایکل شوماخر هم د ټولو سیالیو په جریان کې د موټر د تعلیق د خرابوالي له امله د الونسو نه څو لږ پس خپل ریس پای ته ورسوه.
هغه ډیره ښایسته ده او هم ډېر ښه سندره هم وايي، هغه وويل د خبري غونډې د متن له مخې. (Həɣa ḍəra x̌āsta de aw ham ḍər x̌ə səndərə ham wāyi, həɣa wəwil də x̌əbərei ɣoṇḍay də matn la makhə.)
زه هره ورځ چې د دې تمرین کاوه، له زړه نه متأثرېږم. (Za hara wradz chə də dəy tamreen kawah, la zṛa na muta'ssirēzum.)
د الېږد نه شاوخوا درې دقیقې وروسته، د چلوونکي کیمرې لیدلې چې د تېلو ټانګ نه ګڼ شمېر د عایق فوم ټوټې جلا شوې.
با دې باوجود، دا فکر نه کیږي چې دوی یې شټل ته څه زيان رسولي وي.
NASA da spēshpēl program mashar N. Wayne Hale Jr. wāyī šū, kə foam "da waqte nā pāra shaw, yu pa hum khabar laro."
د نندارې پنځه دقیقې تېرې شوې چې باد را روان شو، شاوخوا یو دقیقه وروسته، باد 70 کیلومتره په ساعت سرعت ته ورسېد... بیا باران ورښت پیل شو، خو ډېر توند او د ډکو ډکولو نه ډک وو چې د سڼې په څېر مخ ته ووهل، بیا یې ورښت شیندنه شوه، خلک سرګرځېدل، چیغې یې کولې او د یو بل پر سر ور ګرځېدل.
زه خور یې ورنګه او د هغې ملګري ورک کړم، او په لوري مې د دوه معلولانو چې په څرخولي کښې ناست وو، وګرځیدم، خلک يې ګالي او ټوټه کاوه." آرماند ورساچي وويل.
NHK هم راپور ورکړ چې د نیګاټا صوبې کې د کاشیوازاکي کاريوا هستوي بريښناګر عادي ډول کار کوي.
د هوکوریګو الیکټریک پاور شرکت وویل چې له ځلزلې څخه هیڅ اغېز نه‌ښود او د هغې شیکا اتومي برېښناګر د لومړۍ او دویمې رېاکټرونه تړل شوي وو.
دا ویل کېږي چې پېښور سیمه کې تقریباً ٩٤٠٠ کورونه اوبه نه لري او شاوخوا ١٠٠ کورونه برېښنا نه لري. (Da wil ki da Pishawer seema ke tahibaan 9400 korona oba na lari ao shawa kwa 100 korona breshena na lari.)
د ځینو لارو ته زیان رسېدلی دی، په اغیزمنو سیمو کې د ریل ګاډي خدمت هم بند شوی دی، او د ایشیکاوا ولایت په نوتو هوايي میدان هم تړل شوی پاتې دی.
يوه چاودنه د والي دفتر بهر ته شوې.
دوه ساعته په منځ کې درې نورې بمونه د حکومتي ودانو ته نږدې چاودنې وشوې.
د ځينو راپورونو په اساس، د وژل شويانو شمېر اته ښودل شوی دی، او رسمي راپورونه تاییدوي چې تر دېرش پورې ټپیان شوي دي؛ خو نهایی شمېر تر اوسه نه دی معلوم.
د سینوریک اسید او میلامین دواړه په هغه حیواناتو په ادرار کې موندل شول چې د مسموم شوې خواړو په خوړلو وروسته مړه شوي وو. (Da sinorik asid ao melamin dowa pa haghwo haywanano ke adrar ke moundal shul che da masoom shoo khawaroo ba khurlo warasto murra shwee woo.)
د پوهنتون څېړونکو وويل چې دا دوه مرکبات یو بل سره غبرګول او کرېستالونه جوړوي چې ممکن د غړو د کاروالي مخه ونیسي.
تحقیق کوونکو د میلامین او سایانوریک اسید د ترکیب له امله د پیشوالو په ادرار کې رامنځته شوي بلورونه وکتل.
دې کرېستالونو جوړښت هغه جوړښت سره سمون لري کوم چې په اغېزمنو حيواناتو په پيسوال کې د انفرارېډ سپېکتروسکوپي (FTIR) په وسيله پرتله کړو ليدل کيږي.
زه نه پوهږم که ته یې درک کړی وي که نه، خو ډېری توکې له منځنۍ امريکا څخه دغه هېواد ته د عوارض پرته را ننوتې.
خو اته اته لس په سلو کې مالونه مو د منځنۍ امريکا هیوادونو کې د ټرېفونو له لارې مالیه لګول کېده. موږ ستاسو سره ښه اړیکه لرو. **(Khu ata ata las pa salo ke maluna mo da manzhani Amrika hywaduono ke da trefono la ra maliya lagol kida. Moza stasra sara khaba areekha laro.)**
دا ما ته منطقي نه ښکارېده؛ دا یقیناً عادلانه نه و. (Da ma ta mantiqi na shkarēda; da yaqīnana ʿādilaana na wa.)
زه څوک ته څه وایم، هغه تاسو څنګه مو چلند کوئ، موږ هم تاسو ته همداسې چلند کوو. (Za khok ta che wayam, haga tasu sanga mo chalind ko'i, zum hum tasu ta hamdase chalind ko'u.)
ډېرځنې کالیفورنیا والي ارنالډ شوارزینيجر یو قانون لاسلیک کړ چې د ځوانانو لپاره د تاوتنې ویډیو لوبې پلورل او یا هم کږلېدل منع کوي.
د قانون غواړي چې تاوونکي وېډيو لوبې چې په کليفورنيا رياست کې پلورل کېږي، د "18" په نښه ښودل شي او د هغې د يوې وړې کس ته پلور ډېر ګناه ده چې هره ګناه ته يې 1000 ډالر جريمې ورکړل شي.
د عامه څارونکي رئيس، کېر ستارمر کيوسي، نن سهار يو بيان ورکړ چې په کې يې د هونه او پرايس دواړو باندې د قضيې پيل اعلان کړ.
هونې استعفا ورکړه او د هغه ځای به د کابینې کې ایډ ډېوي (Ed Davey) وکیل پلټي. وړاندوینه ده چې نورمن لمب (Norman Lamb) وکیل د سوداګر وزیر په توګه هغه دنده اخلي چې ډېوي پریږدي.
هونه او پرایس د فبروري په ۱۶ نیټه د ویسټمنستر مجیستریټ عدالت ته حاضرېدلو لپاره ټاکل شوي دي.
د وژل شوي کسان نیکولس ایلډن، ۲۵ کلن او زاکري کډبېک، ۲۱ کلن وو. کډبېک موټر ګرځوونکی وو.
ادګر ویګویلا دست او چانه ته ټپونه لګیدلې وو، په داسې حال کې چې کریسټوفر شنیډر د مخ لپاره بيا جوړونې جراحۍ ته اړتیا لرله.
د اوکا وسله د پنځم سړي سر ته نیولو پر مهال ور وړوکه شوه. شنایدر د درد څخه ځوریدلی دی، په یو سترګه ړوند شوی دی، د سر یو څه برخه ورک ده او مخ یې د ټایټانیوم څخه جوړ شوی دی.
شنایډر د خپل وطن کې د یوې امریکايي هوايي ځواک په ځانګړې لویه پوځي اډه کې د ویډیو له لارې شهادت ورکړ.
د چهارشنبې د غونډې څخه علاوه، کارپانېډو په اتلولۍ کې دوه ورځې فردي سیالۍ کې برخه واخیستله.
هغې لومړی سلاوم لوبه وکړه، چېرته چې په خپل لومړي منډه کې "ختم نشو" وګټله. دغه سیالۍ کې د ۱۱۶ سیالانو څخه ۳۶ هم همداسې نتیجه ترلاسه کړه. (Haghay lomorai slalom loba wakra, cherta cha pa khpal lomorai mundah kay "khtam nasho" wograla. Dagha siālai kay da 116 siālano څخه 36 hamdasai natija trasla kra.)
هغې بلې منډې، د لوی سلالې منډې، کې یې د ښځو په ناستې ډلې کې لسم مقام وګټلو چې د دواړو منډو ټول وخت یې ۴:۴۱.۳۰ وو، د لومړي ځای ګټونکي اتریشي کلادیا لوېش څخه ۲:۱۱.۶۰ دقیقې وروسته او د نهېم ځای ګټونکي هنګري جيونګي ډاني څخه ۱:۰۹.۰۲ دقیقې وروسته. **(Haghay bale manday, da laway salalay manday kay yey da zanano pa nasta dlay kay lasam maqam wunawalo cha da duwa mando tawool waqt yey 4:41.30 woo, da lomeri jaay gatanaki austriyi Claudia Loesch څخه 2:11.60 daqiqay wrosta aw da nehem jaay gatanaki hungari Gyöngyi Dani څخه 1:09.02 daqiqay wrosta.)**
در مېرمنو کې د ناستو سپورټکارانو څلور تنه خپلې منډې بشپړه نه کړې، او د لوی سلاлом په سیالۍ کې د ۱۱۷ ټول سپورټکارانو څخه ۴۵ تنه په درجه بندۍ کې ځای ونه کړ.
د منډي پردېش پوليس غلا لېپټاپ او موبایل بیرته ترلاسه کړ. (Da Mandi Pradesh Polis ghala laptop ao mobile berta trala kara.)
ډپټي انسپکټر جنرال ډي. کي. آريا وويل، "موږ د سويس ښځې په جنسي تېري کې ککړ پينځه تنه نيولي دي او د هغې ګرځنده او لپټاپ ترې ترلاسه کړی دی."
د تورنېدونکي نومونه بابا کنجر، بوټه کنجر، رامپرو کنجر، ګزا کنجر او وشنو کنجر دي.
پولیس مشر چاندرا شیکر سولانکی وویل چې تورن سړی د مخونو په پټولو سره په محکمه کې حاضر شو.
د هغه کور ته چې درې تنه پکې وو، موټر کې وړو ته لګېدو، خو څوک هم ټپي نشو.
بايد موټر والونکي په سر باندې سخت ټپونه لګيدلي وو.
سړک چې پکې چاړه وشوه، د ژغورنې ډلې لخوا د سپینې اودي ټي ټي څخه د چلوونکي د خلاصون پورې مهال تړل شوی و.
هغه په لومړي سر کې د ګریت يارموث په جېمز پېجټ روغتون کې منډل شو. (Hagha pa lumri sar kay da Great Yarmouth pa James Paget roghton kay mandal sho.)
د هغه وروسته يې په کمبرېج کې د اډنبروک په روغتون کې ځای پر ځای شو. (Da haghā wrosta yē ba Kambrīj kē da Adenbruk pa rogton kē jey per jey shō.)
ادیکویا له هغه راهیسې په ادینبراغ شېرېف محکمه کې د خپل زوي وژلو په تور تورن شوې ده.
هغې تر تور لګولو او محکمې پورې په بند کې ده، خو د هر ډول لیدونکي شاهدۍ شواهد ککړې کیدای شي ځکه چې د هغې انځور په پراخه توګه خپور شوی دی.
دا په نورو ځایونو کې د برتانیا په داخل کې عام عمل دی، خو د سکاټلینډ عدلي نظام بېلاور ته کار کوي او محکمې د انځګرونو خپرولو ته د زیان رسونکي په سترګه کتلې دي.
پروفسر پاميلا فيرګوسن د ډنډي پوهنتون څخه وايي، "ژرنالستان څرنګه چې د شکمنو د انځورونو او نورو شيانو خپرولو ته ګام پورته کوي، په يو خطرناکې کرښې باندې تګ کوي." (Professor Pamela Ferguson da Dundee Pohantun څخه وايي, "Zhurnalistan chirnga che da shukmano da anzheruno au noro shiyano khparolo ta gam porte koi, pa yo khatarake krashey bandai tag koi.")
د څارنوالۍ دفتر، چې ټول قضاوي پر ځای کوي، خبریالانو ته ویلي دي چې تر تور لګولو پورې به نور څه نه وایي.
د اسناد، د څرګندېدو له مخې، به د سرحدي لانجه ته اشاره وکړي، چې فلسطين غواړي د ۱۹۶۷م کال د منځني ختيځ جګړې دمخه د سرحدو پر بنسټ وي.
د نورو موضوعونو په اړه هم ویل کیږي چې پکې د اورشلیم راتلونکې حالت هم شامل دی، کوم چې دواړو ملتونو ته سپېڅلی دی، او د جردن درې غوښتنه هم پکې شامله ده.
اسرائیل د تړون وروسته د لسو کلونو لپاره د درې په دره کې د پوځي حضور غوښتنه کوي، په داسې حال کې چې فلسطيني چارواکي منلې ده چې دا حضور یوازې د پنځو کلونو لپاره وي.
د دښمن کنټرول ازمايښت کې ښکاريونکي د څارونکو لخوا نږدې څارل کیدل، ځکه چې ازمايښت څارل کیده او د هغې اغیزمنوالي ارزول کیده.
د NPWS او د آسټرالیا سپورټینګ شوټرانو ټولنې (NSW) Inc تر منځ په ګډوالي کې، د سپورټینګ شوټرانو ټولنې د ښکار برنامې لاندې وړتیا لرونکي منډوال راټول شول.
د مِک او فلین په وینا، چې د NPWS د پارک ساتنې او میراث مرستیال رییس دی، د لومړۍ ډزو عملیاتو لپاره څلور ډزوونکي بشپړه خوندي توب او روزنیزې لارښوونې ترلاسه کړې.
مارټلي وړمه ورځ د نهو غړو څخه جوړه يوه نوې لنډمهالې ټاکنيزه کميسيون (سي اې پي) لوړه کړې. (Martli wṛhma wrōž də nau ġaṛo saze jurə yawa nawə lanḍmahālə ṭākneezə komisyūn (SEP) lorə kṛə.)
دا د مارتيلي پنځم CEP د څو کلونو په منځ کې دی.
تېر میاشت کې د ولسمشر کمېسیون د پخواني اجرائیه کمیټې استعفا وړاندیز کړه، د هغو اقداماتو د یوې برخې په توګه چې غواړي هېواد نویو ټاکنو ته نږدې کړي.
کمېشن د مارټلي ځواب و د پراخو ضد حکومتي لښونې ته چې د اکتوبر میاشتې راهیسې پیل شوې وې.
د ځينو لږ تر لږه تاوتريخ احتجاجونو لامل د ټاکنو د نه ترسره کېدو څخه وشو، چې ځينې يې له ٢٠١١م کال راهيسې پاتې وې.
شاوخوا شپېته ډېرې د آی پوډونو د ګرمېدو او د کار کولو کې ستونزې راپور شوي دي، چې له امله شپږ حریقې لګیدلي او څلور کسان یې لږ ژوبل شوي دي.
د جاپان د اقتصاد، سوداګرۍ او صنعت وزارت (میټي) وویل چې دوی د وسایلو سره تړاو لرونکي ۲۷ پېښې ته په پوهېدونکي وو.
تېر اونۍ، میټي اعلان کړ چې ایپل ورته د ۳۴ نورو تودېدو پېښو په اړه معلومات ورکړي وو، کوم چې کمپنی یې "کم خطر" وباله. **(Tēr awnī, METI e'lān kar kṛ chē Apple ortē de 34 noro todēdo pēṣo ke barē ma'lūmāt ورکړي وو, kūm chē kompany yē "kam khatar" wālyē.)**
وزارت د راپور د ځنډولو لپاره د ایپل غبرګون "ښه ډېر افسوسناک" وباله.
ماریاینا ته د سږدو په ورځ د 07:19 اې. ډۍ. په سیمه کې د زلزلې ټک شو (د جمعې په ورځ د ماښام 09:19 بجې نړیوال وخت). (Mariana ta də srzdo pa wrəz də 07:19 a.d. pa seema ke də zalzala ṭak shō – də jumʿə pa wrəz də mašam 09:19 baje nərwīwal wəxt.)
د شمالي ماريانا د اضطراري حالاتو د چارو دفتر وويل چې په هېواد کې د زيان يې څه راپور نشو ترلاسه کړو.
د پاسیفیک سونامي خبردارۍ مرکز هم وویل چې د سونامي نښه نه وه موندل شوې. (Da Pasifik tsunami khabardarī markaz ham waīl cha da tsunami nishā na wa mōndal shuwe.)
یو پخوانی فلپیني پولیس افسر په مانیلا، د فلپین په پلازمینه کې د هانگ کانگ ګرځندویانو یو بس تر قبضې لاندې نیولی او ګروی کړی دی.
رولانډو مينډوزا خپل ایم ۱۶ ريفل باندې ګرځوونکو باندې ډزې وکړې.
ګڼ طالبان ژغورل شوي او تر دې مهاله لږ تر لږه شپږ تنه مړه شوي دي تایید شوي دي.
شا شپږ تښتول شوي کسان، په کې د ماشومانو او سپين ږيرو په ګډون، سهار ژر خوشې شول، همداسې د فليپيني انځور اخستونکي هم خوشې شول.
تا چاړوونکي ورسته د يوه سپينېښې ميرمن ځای ونيو ځکه هغه تشناب ته اړتيا لرله. مېندوزا ووژل شو.
لېګینز د خپل پلار په پلونو روان شو او د طب په برخه کې دندې ته ننوت.
هغه د ښځو د درملنې متخصص په توګه روزنه وکړه او په ۱۹۵۹ کې یې د اوکلینډ ملي د ښځو روغتون کې کار پیل کړ. (Hagha da zanano da dermalnai takhas pa togha rozna wakra aw pa 1959 ke da Auckland mali da zanano rogaton ke kar peel kra.)
د هغه مهال چې هغه په روغتون کې کار کاوه، لیګنز خپل وړیا وخت کې د وخت څخه مخکې زیږون څېړلو پیل کړ.
د هغه څېړنې څرښلې چې که یو هورمون ورکړل شي نو د ماشوم د رحم په منځ کې د پښتۍ وده به ګړندۍ شي.
Xinhua wīlaīra yūnanu da huukūmatī taftīshkūno Wednesday na duī 'blæk boks' fleyt rikārderī ghēstī kṛē.
د نور لونه هم خپل درناوی وړاندې کړ.
ټمي دریمر وویل، "لونہ د اکستریم لومړنۍ ملکينه وه. زما لومړی مدیر. لونہ د دوو میاستو په شپه وفات شوه. ډیره ځانګړنه، لکه خوره. پخته ښځه وه."
Dustin "Goldust" Runnels waila, "Luna zama pa khasha khabara wə, shayad زه نه یم...khairkundə yəm...rana yəm ao ba yā khawāhṣəm...hīla ke pa khasha jānai ke da." **(Dustin "Goldust" Runnels wilā, "Luna zamā pa khasha khabara wa, shayad za na yam...khairkundə yam...ranā yam ao ba yā khwāhṣəm...hīla ke pa khasha jānai ke da.")** **Explanation of choices & nuances:** * **waila:** Said, commented (a common way to introduce reported speech) * **zamā pa khasha khabara wə:** "Was as strange/weird/freaky as me." "Khasha" is the core word for strange/peculiar/freaky. "Khbara" means news/info, used here to indicate a characteristic. "Wə" is the past continuous tense marker. Using "zamā" (my) emphasizes a personal connection in the comparison. * **shayad زه نه یم:** "Maybe even more than me." "Shayad" means maybe. "Za na yam" literally "I not am," meaning "I am not" in this comparative context. * **khairkundə yəm:** "I love her." “Khairkundə” is a common and strong expression for love, affection, fondness. “Yəm” is the present tense marker. * **ranā yəm ao ba yā khawāhṣəm:** "I will miss her and I desire/wish for her." "Ranā yəm" means "I will miss." "Ba yā khwāhṣəm" expresses a longing or desire for her well-being. * **hīla ke pa khasha jānai ke da:** "Hopefully she is in a better place." "Hīla" means hope/hopefully. "Ke" is a conjunction introducing a subordinate clause. "Pa khasha jānai ke da" – Literally translates to "It is hoped that she is in a good place," implying a better afterlife. “Da” at the end signifies the hopeful wish. **Important Considerations:** * **Southern Pashto Variation:** Southern Pashto has dialectal variations. This translation leans towards a common and understandable form across the region. * **Cultural Context:** The original English sentence carries a specific cultural context (wrestling terminology, personality). Adapting this nuance *perfectly* into Pashto is difficult without knowing the intended audience and their familiarity with wrestling. I've focused on conveying the emotional core of the statement. * **Direct vs. Natural Translation:** A strictly literal translation would be awkward. I've aimed for a natural-sounding Southern Pashto sentence while staying faithful to the meaning.
د ۲۰۱۰م کال د فدرالي ټاکنو نه مخکې چې ۱،۴۰۰ کسانو ته د نظر پوښتنه وشوه، هغه کسان چې د آسترالیا د جمهوریت په اړه منفي وو، د ۲۰۰۸م کال راهیسې ۸ سلنه زیات شول.
د ۲۰۱۰م کال د فدرالي انتخاباتو په کمپاین کې د موقتې وزیراعظمې جولیا ګیلارډ ادعا وکړه چې هغې باور درلود چې د ملکه ایلیزابت دویمې د واک وروسته باید آسترالیا جمهوریت شي.
د نظرپوښتنه کې د ګډونوالو څخه ۳۴٪ دا نظر څرګندوي چې دوه‎مه الیزابیت د آسترالیا وروستی پاچا/پاڼه وي.
د نظرپوښنې په لوړو او ټيټو کې، ۲۹٪ کسانو فکر کوي چې استرالیا باید ژر تر ژره جمهوریت شي، په داسې حال کې چې ۳۱٪ کسانو فکر کوي چې استرالیا هیڅکله جمهوریت نه شي.
د اولمپیک د طلائي مډال ګټونکي غوښتل وو چې د کامن ویلتھ لوبې په کې د ۱۰۰ مترو او ۲۰۰ مترو ازادې لامبو کې او همدارنګه په دریو ریلې کې لامبو وکړي، خو د هغه د شکایتونو له امله د هغه فټنس باندې شک منېږي.
هغه نشو کړای چې درمل اخلي چې د درد د کمولو لپاره یې اړتیا وه، ځکه چې په سیالوبونو کې بندیز لګول شوی دی.
کرټس کوپر، د مرکزي مسوري پوهنتون کې د رياضي او کمپيوټر ساينس استاد، د جنورۍ په ٢٥مه نېټه تر دې دمه لويي ليدل شوې لومړۍ شميره وموندله.
د فبروري په پيل کې يو شمېر کسانو د مختلفو سختو او نرمو وسيلو څخه کار اخيستنې په مټ دا کشف تائيد کړ او سه شنبې ورځ يې اعلان وشو.
دُ پَيلَګانې ممکن د ځمکې ته د اوبو د لېږدولو سرچينه وې، د هغو عضوي توکو سره چې کولای شي پروټينونه جوړ کړي او ژوند ملاتړ کړي.
ساینستیزان هیله لري چې د سیارونو د جوړېدو څرنګوالی پوه شي، په تېره بیا د ځمکې جوړېدو څرنګوالی، ځکه چې د اوږدې مودې راهیسې ستوري د ځمکې سره ټکر شوي دي.
كومو، پنځه پنځاه و درې کاله عمر لري، خپل والي پړاو د روان کال په لومړيو کې پيل کړ او تېر مياشت يو قانون لاسليک کړ چې ګېډو وښځو د ودونو اجازه ورکوي.
هغه د قېلې او بېځایۍ په توګه د ګنګسونو ذکر وکړ.
ور ته دا ګنګسېږي چې هغه به په ۲۰۱۶ کال کې د ریاست لپاره هڅه وکړي.
نېږدې نسل (NextGen) داسې نظام دی چې د FAA په ادعا سره به یې اجازه ورکړي الوتنې لنډې لارې واخلی او هره میاشت میلیونونه ګالونه تیل خوندي کړي او د کاربن ګازونو اخراج کم کړي.
دا د ستلايټ پر بنسټ ټکنالوژي کاروي، د ځمکې د رادار پر بنسټ لرونکي زاړه ټکنالوژي پر خلاف، چې د هوا د ترافیک کنټرولرانو ته امکان راکړي چې الوتنې په ډېرې دقت سره موقعیت معلوم کړي او پیلوټانو ته دقیق معلومات ورکړي.
هيڅ د اضافي ترانسپورت ترتيب نه دي شوی او ځمکني ګاډي په وېمبلي ولاړ نه شي، او په ځمکه موټرونو د پارک کولو ځایونه او د موټرونو د ایستلو او ګرځولو (پارک-اینډ-رایډ) امکانات هم نشته.
د لږدونې د نشتوالي په اړه ویرې راپورته کړې چې لوبه ممکن د تماشو پرته، د ټیم پلویان پرته ترسره شي.
د پنجشنبې ورځ په ساینس مجلې کې خپاره شوې یوه څېړنه د اکوادور ګالاپاګوس ټاپوګانو کې د یوې نوې د پرېدې په رامنځته کېدو باندې راپور ورکړ.
تحقیق کوونکو نه د امريکا د پرنسټن پوهنتون او د سویدن د اپسالا پوهنتون څخه راپور ورکړ چې دا نوې ډوله په یوازې دوو نسلونو کې تکامل شوې ده، په داسې حال کې چې دا فکر کېده چې دا پروسه ډیره اوږده وخت اخلي، د یوې ځايي داروین فنچ، Geospiza fortes، او د کډوالې کاکتس فنچ، Geospiza conirostris ترمنځ د جوړېدو له امله. (Tahrīq kōwanko na da Amrīka da Prinston Pōhantūn aw da Swēdan da Upsāla Pōhantūn څخه rapūr warkṛ chā da nū'a dōla ba yōz'ī duwa naslōno kē takāmul shō'e da, ba dāsa hāl kē da fīkr kidala chā da prasā darā ōzda waqt akhlī, da yū'ē zhāyī Dārwīn finch, Geospiza fortes, aw da kadwālē Kāktas finch, Geospiza conirostris tr manz da jūṛēdō la'amla.)
زرنګ په هر ډول شکلونو کې کارېدلی شي. هغه يې وړې وړې شکلونو ته هم ګرځولای شي.
کېدای شي په تنکي ژې ته واړول شي، چې هغه ګډوډ او باسي کېدای شي. هغه وهل کېدای شي یا یې تختې ته ګرځول کېدای شي. **(Keeday shee pa tankay zhey ta warool shee, che haga gudud au baasi keeday shee. Haga whal keeday shee yaa yo takhtay ta garzool keeday shee.)**
دَ غَږېدِنْکۍ کِښې ډېر تنک سوی شوې شي، او د نورو مِتَالو باندې کِښېښودلې شي. دا ډول تنک سوی شوې شي چې کله کله د "روشن شوي نُسخو" په نوم یَادېدوونکي کتابونو کې د لاس په مرسته رنګ شوي انځورونو باندې د خښولو لپاره کارېدل.
دا د يوه کېمېکال pH بلل کېږي. تاسو کولی شئ د سور کلمې د جوس څخه يوه ښودونکي جوړ کړئ. (Da də yəwa kēmēkāl pH baləl کېږي. Taso kolī shē də sur kalmə də jūss tsə yəwa nīshānākī jur krī.)
د کلم د جوس رنګ د دې پر اساس بدلېږي چې کېمیاوي څومره اسيدي يا قلوي وي. (Da kalam de jus rang de da basis badlizi che kemiyawi khomra asidi ya qalwai wi.)
د pH کچه د ازمويل شوي کيمياوي مواد کې د هيدروجن (pH کې H) ايونونو په اندازه ښودل کيږي.
هیدروجن آیونه هغه پروتونه دي چې له الکترونونو څخه خالی شوي دي (ځکه چې د هیدروجن اټوم یو پروتون او یو الکترون څخه جوړ شوی دی). **(Haidrujen ayona haga protonay di di chi la elektronono څخه khali shwei di (zaka che da haidrujen atom yo proton aw yo elektron څخه joor shwe di).)**
د دواړو وچو ګړو سره ګډ کړئ، بیا د پاکو لندبل لاسونو سره يې ګيله جوړ کړئ. (da duwawo wochō ɡṛū sara ɡaṛ karē, bayā da pākō landabul lāsō sara yē ɡīla jur karē.)
د ستورو په لاسونو کې لندبل به د بهرنیو طبقو سره غبرګون وکړي، کوم چې به یي خواږه احساس شي او یو ډول پوټکی به جوړ کړي. (Da storo pa lasono ke lundbul ba da bahernio tabaqo sara ghabrgon wukri, kum chi ba yi khwaza ehsas shi au yo dol potaki ba jurkari.)
د هاراپا او موهنډډارو ښارونو تقریباً په هر کور کې د اوبو له جریان څخه ډک تشنابونه لرل، چې د پیچلي فاضلې نظام سره تړل شوي وو. (Da Harapa ao Mohenjo-daro sharanona takriban pa har kor ki da obo la jarān څخه ډک تشنابونه larlal, chi da pechli fadila nizam sara tsel shway woo.)
د مینوایانو د کرېټ او سانټوریني ښارونو په کورونو کې د کثافاتو د نظامونو پاتې شوا څرګند شوي دي.
د پخواني مصر، فارس او چين کې هم تشنابونه وو. د رومي تمدن کې، تشنابونه ځينې وختونه د عامه غسل خانو برخه وو چېرته چې نارينه او ښځې ګډ يوځاي وو.
کله چې يو چا ته چې زرګونه ميله لرې دی تلیفون وکړئ، نو تاسو د سپوږمکۍ څخه کار اخیستئ.
ساتلائټ چې فضا کې دی، غږ اخلي، بيا يې بيرته ځمکې ته ځرګوي، تقريباً فوراً. (Satalaet chi faza ke dai, ghagh akhli, bya yi birta zamkay ta zhrgoy, taqriban foraa.)
سپوږمک د یوې راکټ لخوا فضا ته لېږدول شو. ساینس‌پوهان په فضا کې ټلسکوپونه کاروي ځکه چې د ځمکې فضا زموږ د رڼا او ليد يو څه بېشکل کوي.
د سپیس نه که د ستلاټ یا ټلسکوپ ځایولو لپاره د سلو څخه زیات فټه لويه رسکه اړتیا ده.
چرخ نړۍ ته په ډېرې زړه پورې ډولونو کې بدلون راوړی دی. تر ټولو مهمه دا ده چې څرخ موږ ته لږدونکي اسانتیا او ګړندیتیا راوړې ده.
هغه موږ ته قطار، موټر، او ډېر نور لېږدونکي وسایل راوړلي دي.
د هغوی لاندې نور منځني کسان شته چې د منځني ښکار څخه چې د خرګوشو څخه تر ګوزڼونو او ګورونو پورې اړه لري، خواړه کوي.
په پای کې، ډېر کوچني پیشي (په کې د کور لرونکي پیشي هم شامل دي) شته چې د ډېرو زیاتو وړو ښکارانو لکه حشراتو، جرړو، سمندرو، او مرغیو څخه ډکېږي.
د دوی بریا په راز د تخصصی ځای مفهوم دی، چې هر پیشې یې خپل ځانګړی کار لري چې له نورو سره د سیالۍ څخه یې ساتي.
شېرونه ټولنیز پښتې دي، چې لویو ډلو کې ژوند کوي، دې ډلو ته غرور ویل کېږي.
د غرور ډلې د یو څخه تر درې پورې تړلې بالغ نارینه جوړېږي، سره د دې چې تر دېرش زیات میندې او وړانې هم ورسره وي.
منېنې معمولاً خپلو منډو سره نږدې اړیکې لري، چې د خورونو او لورونو لوی کورنۍ دي.
دښځو ګوندونه د ګڼو ګیدړو یا سپيانو په څېر عمل کوي، حیوانات چې دښځو سره په سلوک کې ډېر مشابهت لري (مګر د نورو لویو پیشو نه)، او خپل ښکار ته هم ډېر خطرناک دي.
يوه بشپړه ورزشي حيوان، پښتو ګيدړ کولای شي پورته شي (خو ښه نه)، لامبو وکړي، اوږد واټونه ټوپ کړی او د يو قوي انسان څخه پنځه چنده ځواک سره شيغ کړي.
د پښتو د تورې پېښې (Panthera) د شېر، ګربېز، او يگوار سره يو ډلې کې ده. دا څلور پيښې يوازېنې دي چې غږ کولی شي.
د باغل غږ د شېر په اوږد، غږېږونکي غږ نه دی، بلکه د غضبناک، چیغېدونکو کلمو د جملې په څېر دی. (Da baagh ghagh da shear pa awz, ghazhayzunkai ghagh na dee, balkeh da ghabznak, cheghayzunkai kalmo da jumlay pa sar dee.)
Océlotān ghē šūni khūrayā žwāruno khwarā kōri. Ke sāẕī mīmūni, sānpan, khūrayāni, ao paṟīzānī neshtār yā konī. Nara-ta-nara har ṣā ocelot shīr kōri ḵawāyānō se šīrā gulrā ghē.
ساینستیزان فکر کوي چې ګربڼي د بوی له لارې ښکار وېږې او ومومي، د ځمكې پر سر د هغې ځایونو بوی نیسي چې په‌كې ګرځیدلي دي.
دوه یې د شپې په تاریکي کې د نېږدې لیدنې له لارې ډېر ښه لیدلی شي، او ډېر پټ هم ګرځي. پیشه يې د شکار په لټه کې خپل ځای سره ګډوي، بيا يې پر شکار باندې ټوپ کوي.
کله چې د ژونديو موجوداتو يوه کوچنۍ ډله (يوه کوچنۍ ټولنه) د هغه اصلي ټولنې څخه جلا شي چې نه ده، (لکه چې د غرونو د سلسلې يا د سيند څخه تېر شي، يا يې په يوې نوې جزيرې ته لاړ شي چې ور ګرځېدل اسانه نه وي) نو ډېر ځل به يې ځان په يوه داسې چاپیریال کې ومومي چې مخکې يې پکې ژوند کاوه.
دا نوی چاپیریال مختلف سرچینې او مختلف سیالین لري، نو نوی وګړي به د پخوا په پرتله د یو پیاوړي سیال په توګه د مختلف ځانګړتیاوو یا تطبیقونو ته اړتیا ولري.
اصلي وګړي بالکل نه دي بدلي شوي، دوی لا هم د پخوا په څېر هغو ځانګړتياوو ته اړتيا لري. (Asli wargi baqla na di badli shwai, دوی la ham da pkhwa sar hugho ځانګړتياوو te ariyta lri.)
د وخت په تیریدو سره، کله چې نوې نفوس خپلې نوې چاپیریال ته عادت کیږي، نو دوی د پخوانۍ نفوس څخه کم او کم ورته کیږي.
په نهایت کې، د زرونو یا هم میلیونونو کلونو وروسته، دواړه نفوسونه دومره توپیر به وکړي چې نشي ویل یې یوه ډوله وي.
دا پروسه مو سپېشېيشن بولو، کوم چې يوازې د نوو ډوالو جوړېدو ته ورته دي. سپېشېيشن د تکامل يوه ناچاره پايله او خورا مهمه برخه ده.
ځانګړې بوټانې اکسيجن جوړوي کوم چې انسانان تنفس کوي، او دوی کاربن ډاي اکسيد نيږي کوم چې انسانان ايستل کوي (يعنې، د سر څخه خوشي کوي). **(Zangharay botanay oksijen jurawi kum chi insanana tanfos kawui, ao دوی karban dai oksaid nigi kum chi insanana istal kawui (yani, da sar څخه khushi kawui).)**
بوټان د لمر څخه د فتوسنتز په واسطه خپل خواړه جوړوي. هغې کږوال هم وړاندې کوي. (Botan da lmar څخه d فتوسنتز pa wasta khpal khawra jurooi. Haghay kawal ham wanda koi.)
زه‌ موږ خپل کورونه د نباتاتو نه جوړوو او څښې هم د نباتاتو نه جوړوو. ډېری خواړه چې مو خورو نباتات دي. که نباتات ونه وي، حيوانات ژوندي پاتې کېدای نشي.
موساسورس د خپلې دورې دروند ښکار و، نو هېڅ نه ور څخه وېرېده، پرته د نورو موساسورونو څخه. (Mosasaurus də khpalay doray drwand shikar wu, no həč na wranhu wērīda, porta də noro mosasurūno khwah.)
د هغه اوږدې غاړې د اوولسو څخه ډېرې تېزې غليې لرې وې، او د خولې په سپړۍ کې هم يو بل ټولګی غليې وې، نو هر څه چې د هغه له مخې تېرېدې، د وتلو هيله نه درلوده.
زه مونږ یقیناً نه پوهیږو، خو کېدای شي چې درې لسونه لرې ولرې. د هغه د خوراک کې لوی کڼي، لوی میندې، نور مسوسارونه شامل وو، او کېدای شي حتی خپل جنس خوړلو. **(Zah mung yaqeena na poohnezho, kho keday shee cha dre lasuna lare larey. Da hago da khurak kay lawi kani, lawi meende, nur musausaruna shamil woo, ao keday shee hatta khpal jins khurloo.)**
هغه هر څه هم ورته برېد کاوه چې په اوبو کې ننوتل، حتی د T. ریکس په څېر لوی ډيناسور هم ورسره مقاومت نشو کولای. (Hagha har cha ham warra brēd kāwa cha pa obo kī nanōtel, hata da T. Rex pa chaēr laway dīnāsawr ham warra muqāwamat nashū kolāy.)
د دوی ډېری خواړو به موږ ته پېژندل شوي وي، خو روميانو د عجېب او نا آشنا ډوډو څخه هم خپلې برخې لرلې، په کې د ځنګلي ګراز، طاووس، سمندرۍ، او د 'ډورماوس' په نامه يو ډول موږک شامل وو.
يو بلخلاف دا وو چې پوره خلک او ښځې خپل خواړه په څوکو کښېناسته خو بډر نارینه غوښتل چې ګډ بانډې جوړې کړي او هلته په اړخونو باندې څوکل شي.
زړې رومي خواړه کې هغه ډاکې نه شوې کېدای چې وروسته لسيزو کې له امريکا او اسيا څخه اروپا ته راغلې وې.
د مثال په ډول، دوی غنم، ټماټر، کچالو، کوکو نه درلود، او هیڅ لرغوني رومي چا هم بوق نه خوري کړو.
بابلیانو خپل هر خدای ته یوه اصلی معبد جوړ کړ چې د هغه خدای کور بلل کېده.
خلک قربانيانې خدايانو ته راوړئ، او ملايان د خدايانو د اړتياو د پوره کولو لپاره د مراسمو او اخترونو له لارې هڅه کوله.
د هر معبد خپل خلاص دري او هوسۍ لرل، او بیا يې دننه مقدس ځای درلود چې يواځې ملايان ننوتلی شي.
کله کله ځانګړي هرمي شکل تختې برجونه، چې زيګوراتونو ته يې ويل، د معبدونو د برخې په توګه جوړېدل.
د برج سر د خدای لپاره ځانګړی پټنځای و. (Da burg sar də xuday para ʒan̄gṛay paṭanʒay w.)
د منځنۍ ختیځ د ګرم اقلیم کې، کور دومره مهم نه و.
د عبراني کورنۍ د ژوند ډېرې برخې په خلاص کې تېرې کړې.
د ښځو په دربار کې خواړه جوړول، دوکانونه يوازې د سړک ته خلاص ګڼتار وو. د کورونو جوړولو لپاره د ډېرښت کار اخيستل کېده.
د کنعان په خاوره کې لوی ځنګلونه نه وو، نو لرګی ډېرې ګرانې وې.
گرینلینډ سپارلېګ استوطن شو. د نورس قصو کې وايي چې اېریک د سور د وژلو له امله له ايسلېنډ څخه تبعید شو، او کله چې لویدیځ ته لاړ، گرینلینډ وموندله او دې ته یې گرینلینډ نوم ورکړ. (Grinland sparləg astotun shu. De Norse qiso ke waiyai che Erik de Sur de wazhlo le amla le Iceland څخه tab'eed shu, ao kala che loordiz toh lar, Grinland womondla ao dey te yi Grinland nom wrrak.)
خواړه يې وموندله، خو بيا هم د هغه وخت کې ايسکيمو قبيلې هلته ژوند کاوه. (Xwara ye womondla, خو بیا هم د هغه وخت کې ايسکيمو قبيلې هلته ژوند کاوه.)
د هر هېواد په نامه 'اسکانديناوي' وو، خو د ډنمارک، سوېډن، ناروې او ايسلېنډ د خلکو، پاچاوو، دودونو او تاريخونو کې ډېر توپيرونه وو.
که که Nacional Treasure فلم لیدلې وي، ممکن فکر وکړي چې د خپل خپلۍ په شاته د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د خپل خپلۍ د
بايد دا حقيقت نه‌ده، خو هغه سم نه‌دي. که څه هم په اسناد باندې ليکل شوی دی، خو دا د خزانې نقشه نه‌ده.
د خپلواکۍ اعلانيې په شا کې د "د خپلواکۍ اصلي اعلانيه د جولۍ څلورمه ١٧٧٦" جملې ليکل شوي وې. متن د اسنادو په ښکته برخه، سر ته شوی ښکارېږي.
د چاپیریل کسی هم یقیناً نه پوهیږي چې دا څوک لیکلی دی، خو دا ویل کیږي چې د خپلې لومړنۍ دورې راهیسې، دا لوی کاغذي سند (چې ۲۹¾ انچه په ۲۴½ انچه اندازه لري) د ساتلو لپاره رول شو و.
نو، احتمال دا دی چې دا نښه یوازې د نښې لپاره اضافه شوې وي. **(No, ihtimal da di che da nisha yawaźai da nishai para izafa shwe wi.)**
د ډي-ډې ورځې په کیږدو او وروسته جنګونو د فرانسې شمال ازاد کړ، خو جنوب بیا هم آزاد شوی نه وو.
د "وېشي" فرانسويانو واکمن و. دا د فرانسويانو و چې په ۱۹۴۰ کې د جرمنانو سره یې سوله کړې وه او د جنګېدو پر ځای يې د يرغلګرو سره کار کاوه.
د ۱۹۴۰ ز دښتې ۱۵مه، متحدینو جنوبي فرانسه باندې حمله وکړه، او دې حملې ته "آپریشن ډراګون" وویل شول.
په یوازې دوه اونیو کې امریکایان او د آزاد فرانسیس ځواکونو جنوبي فرانسه ازاده کړه او جرمني ته مخامخ شول.
يوه تمدن يو ځانګړی کلتور دی چې د خلکو لويې ډلې لخوا شریکېږي څوک چې ژوند کوي او په ګډه کار کوي، يوه ټولنه ده. (Yawa tamadun yo ځanګړی kultur di چې d khalko luyay ḍlay lwa shreekīږي chūk chā zhwand kōi aw pa ɡḍa kār kōi, yawa tolanā da.)
د "تمدن" کلمه د لاتيني ژبې څخه راځي، "civilis" څخه، چې معنا يې مدني ده، د لاتيني "civis" سره تړلې ده، چې معنا يې ښاري او د "civitas" سره، چې معنا يې ښار يا ښار-دولت دی، او دا په يو ډول د ټولنې اندازې هم تعريفوي.
د ښار-حکومتونه د ملتونو لمړني ګامونه دي. يوه تمدني کلتور د څو نسلونو لپاره د علم لېږد، د يوې دوامداره کلتوري نښې، او عادلانه خپرونې په معنی دی.
ځېنې کوچني کلتورونه ډېر ځله د پام وړ تاريخي نښو پرته ورکېږي او د سمې تمدن په توګه پېژندل کېږي نه شي.
د امريکاي د خپل سرې جګړې پر مهال، لسمو ايالتونو لومړی يو کمزوری مرکزي حکومت جوړ کړ—چې کانګرس يې يواځنې برخه وه—د کنفډريشن د مقالېو لاندې.
کانګرس هیڅ ډول واک نه درلود چې مالیې ولګوي، او څرنګه چې هیڅ ملي اجرایوي یا قضایي ارګان نه وو، د ایالتي چارواکو پرې تکیه کوله، کوم چې ډیری وختونه همکار نه وو، ترڅو خپل ټول قوانین پلی کړي.
دا هم د ولايتونو ترمنځ د مالیې د قوانینو او تعرفو څخه سرغړونه کولو واک نه درلود.
د اساسي قوانينو ته د بدلون لپاره د ټولو ايالتونو اتفاق او منظوري ضروري وه، او ايالتونو مرکزي حکومت دومره سپک وباله چې د هغوي استازي ډېر ځله نه وو حاضر.
د ايټاليا فوټبال ملي ټيم، د جرمني فوټبال ملي ټيم سره يوځاي د نړۍ په کچه د دويمې بريالۍ ټيمونو څخه دی او په ٢٠٠٦ کې يې د فوټبال نړيز جام وګټلو.
د فوټبال، باسکټبال، وليبال، واټرپولو، تنیس، رګبي، بېسکل چلول، هاکي، رولر هاکي او فورمول ون سپورټونه مشهور دي.
د ژمي لوبې په شمالي سیمو کې ډېر مشهور دي، چېرته ایتالیان نړیوالو لوبو او المپیک لوبو کې ګډون کوي.
جاپان تقریباً 7،000 ټاپوګانې لري (لوی ټاپو یې هونسو دی)، چې جاپان یې په نړۍ کې 7مه لویه ټاپوګانو کې شمېرل کېږي!
د جاپان د ټاپوګانو له ټولګه/ډلې څخه، جاپان ځکه ډېر ځله، د جغرافې په لحاظ، "آرچیپلاګو" بلل کېږي.
تایوان د پېنځمې پېړۍ راهسې پیل شو، پدې وخت کې يې اروپايي سمندري سفران چې تېرېدل، د دې جزيرې نوم يې "ایلها فورموسا" يا ښکلې جزيره په نامه ليکلي وو.
د ١٦٢٤م کال په لږ کې، د هالنډي ختیځ هند د شرکت جنوبي تایوان کې یوه څاڼګه جوړه کړه، په ځانګړو توګه د اصلي اوسیدونکو د غلې تولید په کړنلارو کې یو بدلون راوړ، او د چينی کارګرانو څخه یې د ريږدې او نشکر د باغونو کې کار اخیست.
په ۱۶۸۳ کال کې، د چنګیز خان (۱۶۴۴-۱۹۱۲) پوځونو د تایوان لویدیځو او شمالي ساحلي سیمو کنټرول ترلاسه کړ او په ۱۸۸۵ کال کې یې تایوان د چنګیز خاني امپراتورۍ یوه ولایت اعلان کړ.
په ١٨٩٥ کال کې، د لومړۍ چين-جاپاني جګړې (١٨٩٤-١٨٩٥) نه وروسته په ماتې سره، د چينګ حکومت د شيمونوساکي تړون لاسليک کړ، له مخې يې تايوان باندې خپل حاکميت جاپان ته وسپارلو، کوم چې د ١٩٤٥ تر کال پورې د دې جزيرې پرې حکومت کوي.
Machu Picchu درې لویې جوړښتونه لري، پدې کې د انتيواټانا، د لمر معبد، او د درېو کړکونو خونه شامله ده.
د کمپلېکس په څنډو کې ډېری ودانۍ بیا جوړې شوې دي تر څو ګرځندویه ته د هغې په اړه ښه پوهه ورکړي چې پخوا څنګه وې.
د ۱۹۷۶م کال پورې، د ماچو پېچو درېیو لسیزه برخې ترمیم شوی وې، او ترمیم نن هم دوام لري.
د مثال په ډول، نړیواله تر ټولو عامه انځور اخیستنې ډیل ته د ۳۵ ملي میټر فورمیټ دی، کوم چې د انالوګ فلم دورې په پای کې مخکښ فلم ځلګښت و.
Da ḵẖawā da ḵẖārah laṛawī ḵẖawā še, lakin ta dā ḵẖawā nispati bēnya da ḍīǰīṭəl kāmērā dē ḵẖkāl dē nispati lēwānē šwa.
د ٣٥ ملي فورميټ په حقيقت کې، څه نا څه ګنګوسونکي ډول، ٣٦ ملي په عرض او ٢٤ ملي په ارتفاع کې وي.
دې فورمت نسبت (د ولسمې سره وېشلو سره تر ټولو ساده نسب ترلاسه کولو) نو داسې ویل کېږي چې ۳:۲ دی.
ډېر عام فورميټونه (د APS فورميټونو کورنۍ همدا ډول) دغه نسبت سره برابر او یا نږدې پرتې دي.
د ډېرې زورول شوي او ډېرې په ټوله شوې درېیو ایکو قاعدې، انځور کې د ځواکمنوالي رامنځته کولو لپاره ساده لارښوونه ده، پدې حال کې چې د نظم یوه کچه هم ساتي. (Da dərei zorol shawi au dərei pa tola shuwe dreiyo eko qa'ida, anzhor ke da zwakmanwali ramenzhte kolo para sada lara-shuna de, pa-da hal ke da nazm yawa kacha hum sati.)
دا وايي چې د اصلي موضوع لپاره تر ټولو ښه ځای د انځېر د درېیمې برخې په عمودي او افقي ډول ووېشل کېدو په څنډه کې دی (مثال وګورئ).
دې د اروپا د تاریخ په دې دور کې، کاتولیکه کلیسا چې بډایه او ځواکمنه شوې وه، د څارنې لاندې راغله.
د زرګونو کلونو لپاره مسيحي دين يې د اروپايي هېوادونو ګډوالى وساتلې، که څه هم د ژبو او دودونو په اړه يې اختلافونه درلودې.
د هغه ټول‌پوښونکي ځواک هر یو له پاچا څخه تر عام وګړي پورې اغېزه کړې.
د مسيحيانو يو مهم باور دا دی چې تاوان او بېوزلي کمولو لپاره مال وکارولو ته لومړیتوب ورکړل شي او د کلیسا پیسې همدې هدف لپاره ځانګړې شوي دي.
د کلیسا مرکزي واکمنۍ تر زر کلونو ډېرې مودې راهیسې په روم کې وه، او د قدرت او پیسو دا تمرکز لامل شو چې ډېرو خلکو په دې اړه شکمن شول چې آیا دا اصل پوره کېږي که نه.
ټر هغه مهال چې جنګ پیل شو، برتانیه د جرمني پر وړاندې سمندري محاصره پیل کړه.
ستراتېژي اغېزمنه ثابته شوه، د مهمو نظامي او ملکي توکو د لېږدولو لاره بنده کړه، خو دا محاصره د نړیوال قانون هغه اصول څخه سرغړونه وه چې د تېرو دوو پېړيو راهيسي د څو نړیوالو تړونونو له لارې تثبیت شوي دي.
برطانیہ د نړیوالو اوبو کې ماينونه کېښودل چې د سمندر ځینې برخې له ټولو کښتیو څخه وسرو، حتی د بې طرفه هېوادونو کښتیو ته هم ګر hazard روي. (Britānya də nərəwalo obo kī māynūna kēšūdal čə də samandar zīne barkhe la tōlo kəštīvo sah srō, hatta də bē taraf hēwādūno kəštīvo tə ham ɣaraz rōy.)
دې تګلوري ته لږ غبرګون وښودل شو، نو جرمني هیله لرله چې د سمندري جګړې په اړه هم ورته غبرګون څرګند شي.
د شپیږدو لسیزې نه نیولې، د ډېریو وګړو او ملتونو عمومي نظر دا وو چې سوله او ځانګړتیا غوره ده.
د لومړې نړیوالې جګړې د وحشتونو او فاجعو لیدلو وروسته، هیوادونو غوښتل چې په راتلونکي کې داسې حالت څخه مخنیوی وکړي.
په ١٨٨٤ کال کې، ټیسلا د امريکا متحده ايالاتو ته لاړ څو د نيو يارک ښار کې د ايډيسن شرکت کې د کار منلو لپاره.
هغه متحده ایالاتو ته یوازې څلور پیسې، د شعر کتاب، او د چارلس بچلر (د هغه پخواني کار په کار کې مشر) څخه د توماس ایډیسن ته د سپارښتونې لیک سره راورسېد.
لرونې چین د وخت مختلف دورې ښودلو لپاره ځانګړی لاره درلوده؛ د چین هر پړاو یا هر کورنۍ چې واک کې وه، یوه ځانګړې کورنۍ (dynasty) وه.
د هر ډول حکومتونو تر منځ هم د وېش شوي صوبو ناټيکه دوره وه. پخوانی دوره يې درې پاچاهيانو دوره وه، چې د هان او جن حکومتونو ترمينځ د 60 کلونو لپاره جريانه شوې وه.
دې دورو کې د ګڼو سردارو تر منځ سختې جګړې وشوې چې د تخت لپاره جنګېدل.
د درې مملکتونو دوره د لرې چین د تاریخ څخه یوه ډیره وینه لرونکې دوره وه، زره ګونه خلک د څوکۍ لپاره په جنګ کې وو څو په لوی محکمې کې چې په شي آن کې ده، ناست شي.
د ټولنې او سیاست ډېرې اغیزې شته، لکه د متریک سیستم کارول، د مطلق العنانۍ څخه جمهوریت ته بدلون، مليت‌پالنې او د دې باور چې هېواد د خلکو دی نه د یو واحد واکمن.
د انقلاب نه پس هم ټول نارینه غوښتونکي دندو ته اجازه لرله، چې تر ټولو زیارې او بریالي کسان په کې بريالي شول.
هغه کار پوځ ته هم ورته کیږي، ځکه چې د عسکر درجه بندی د طبقي پر بنسټ نه، بلکې د وړتیا پر بنسټ کیږي. (Haghā kār pōhz te ham warta keeji, zaka che de ‘askar darja bandi de ṭabaqi per bansṭ na, balki de wṛtiā per bansṭ keeji.)
د فرانسیسي انقلاب نه یواځې د فرانسې خلکو ته بلکې د نورو هېوادونو د ستړیو کارګرانو هم د خپلې خپلواکۍ لپاره انقلابونه پيل کړو. **(da fransisi enqilab na yawaźai da fransē xalko te balkē da noro hīwādono do staṛio kārgārāno ham da khpale khpalwākī para enqilabono pīl kṛaw.)**
محمد ډېر ژور په ديني او ماوراء الدنيا چارو کې لېوال و. هغه معمولاً د "نور" غره کې د "حرا" په نوم یوه غار ته تللو چې پخواب کې تفکر او خيال به یې کاوه.
هغه غار خپل، کوم چې د وختونو نه بچی پاتې شوی دی، د محمد صیب سپېڅلي ارواړي د څرګندونې ډېر ښکلی تصوير وړاندې کوي.
د مکې په شمال کې د یوې غره په سر ناستې، کعر په بشپړه توګه د نړۍ له پاتې برخې څخه جلا سوی دی.
حقاً، دا موندنې هم ډېرې ګرانې دي، که چا هم پوه شي چې دا شتون لري. کله چې څوک په غار کې ننيږي، نو ټول izolasyon (ټوله جلاوالی) وي.
د سپږ آسمان او ګڼې غرو پرته د څه هم نشي ليدلې. د غار دننه د دې نړۍ ډېر کم ليدل او اورېدل کيدای شي.
د ګیزا لوی هرم د اوو نړیوالو عجایبو څخه یوازینی دی چې نن ورځ لا هم ولاړ دی.
د مصریانو لخوا د درېیمې پېړۍ مخکې د زېږد نه جوړ شوی، لوی هرم د مړو فرعونونو د قدر کولو لپاره جوړ شویو ګڼو لویو هرمونو څخه یو دی. (Da Masriano lkha da dreemi pirri khk da zerd na jur shway, lawy harem da mruo far'auno no da qadr kulo para jur shwo guno lawiyo harmo na څخه یو دی.)
د ګیزا تړانګه، یا د "ګیزا ښخ کړای" په مصري د مړو د درې کې، څو څوکی (چې تر ټولو لوی یې لوی څوکی دی)، څو کوچنۍ قبور، څو مندرونه، او لوی ابوسنګ لري.
ډیره لویه هرم د فرعون خفو د عزت لپاره جوړ شو، او ډیری کوچني هرمونه، مقبرې او معبدونه د خفو مېرمنو او خپلوانو د عزت لپاره جوړ شول.
د "پورته کښته" نشان د "V" شان ښکاري او د "ښکته کښته" نشان د ګېډي يا یو مربع شان چې خپل لاندنی اړخ نه لری.
پورته دا معنيږي چې بايد له سر څخه شروع کړې او کمان وکړې، او ښکته دا معنيږي چې بايد له دُر څخه شروع کړې (چې دا هغه ځای دی چې ستاسو لاس کمان نيسي) او کمان یې راوړې. (Pūrta da maʿnīږي čə bāyd la sar څخه shurū' kṛəī au kamān wəkṛəī, au ṣkəta da maʿnīږي čə bāyd la dur څخه shurū' kṛəī (čə da ha ghāī dəi čə stāsū lās kamān nīsī) au kamān yə rawaṛəī.)
څوک چې کمان وکړي نو ښایي ملح او نرم غږ راوړي، په داسې حال کې چې د لاندې لوري نه کمان وکړي نو قوي او قاطع غږ راوړي.
د خپل نښو ليکلولو څخه ډېر آزاد يې، خو په ياد ولرې چې د چاپ شوي نښو هدف يوه موسيقۍ اړتيا ده، نو هغه نښې بايد ډېر ځله درناوي شي.
د وېرې ځپل شوي پاچا لوئي XVI، ملکې مري انټوانټ، د هغوي دوه کوچني بچيان (۱۱ کلنه مري تېرېز او څلور کلن لوئي-چارلز) او د پاچا خور، Madam Elizabeth، د اکتوبر په ۶مه ورځ ۱۷۸۹ میلادي کال کې د بازار ښځو په یوه غله کې له ورسای څخه پاریس ته پرېوتل مجبور شول.
په يو ګاډي کې، دوی بیرته پاریس ته روان شول چې د خلکو ګڼه شاوخوا یې وه چې پاچا او وزیر ته ګواښونه او چغې وهلې.
د خلکو ګډله بادشاه او وزیرۍ ته مجبور کړې چې د ګاډۍ کړکۍ پراخې کړې.
په يو وخت کې د خلګو د ګډوډې يو کس د ورساي په ماڼۍ کې وژل شوي پاچا ساتونکي سر د وېرې شوې ملکې مخې ته وګرځاوه.
د امريکا د империаلیزم په فیلیپین کې د تسخیر جګړې لګښتونه د فیلیپینیانو په خپلوانو باندې تېر شول.
دې ته مجبور وو چې د متحده ایالاتو د استعماري رژيم ته ماليات ورکړي تر څو د فلیپین د حکومت په نوم د وال سټرېټ بانکونو له لارې پورونو باندې د لګښتونو او د ګټې ډېر برخه پوره کړي.
بېشکه، د فیلیپینیانو د اوږدې استثمار څخه ترلاسه شوي ډېرې ګټې به د امريکايي سامراجۍ اساسي ګټې وي.
د ټامپلرونو په پوهیدو سره، باید هغه حالات پوه شي چې د دې قوم جوړښت ته یې لامل شوي دي.
د هغه دورې چې پېښې منځ ته راغلې، عموماً د عالي منځنۍ دورې په نامه يادېږي، دا د يوروپ تاريخ ته اړينه دوره ده چې د لسمې، يوولسمې او دوولسمې ميلادي پېړيو (د ١٠٠٠ نه تر ١٣٠٠ زېږدي کاله) پورې اړه لري.
د منځنۍ دورې لوړې دورې مخکې لومړۍ منځنۍ دوره وه، او وروسته يې د منځنۍ دورې وروستۍ دوره تعقيب کړه، چې په رسميت يې شاوخوا ١٥٠٠ کال کې پای ته رسيږي.
د ټکنالوژیکي ټاکنېزم یوه اصطلاح ده چې په عمل کې د ګڼو مفاهیمو پوښښ کوي، د ټکنالوژۍ د پرمختګ څخه نیولې د ټکنالوژیکي اړتیا تر سختې عقیدې پورې چې د انساني برخلیک د ساینسي قوانینو او په ټکنالوژۍ کې د هغې څرګندیدو سره تړلې منطق لخوا پرمخ وړل کیږي.
د ټېکنالوژي د ټاکونکي پوهېډو ډېرې تفسیرونه دوه عمومي تصورونه شریکوي: هغه دا چې د ټېکنالوژۍ پراختیا خپل ځانګړي لوري ته د کلتوري یا سیاسي نفوذ څخه لږ تر لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ لږ
د مثال په ډول، یو څوک ویلی شي چې موټر لازماً د لارو جوړولو ته لاره هواري.
خو، د ټول هېواد په کچه د سړکونو شبکه یوازې د څو سپینو موټرو لپاره اقتصادي نه ده، نو نوې میتودونه رامنځته کیږي چې د موټر ملکیت لګښت کم کړي.
د ډېرې ګاډو لرلو په وجه سړکونو کې د پېښو کچه هم لوړېږي، نو د دې لپاره چې د زيانمنو بدنه جوړه شي نوې طبي معالجات هم اختراع کېږي.
Romantikizm يو لوی کلتوري ټاکنيزه برخه درلوده، چې د ګوتې، فښتې او شلیګل په څېر ليکوالو څخه اخستل شوې وه.
د رومانتیزم په تړاو، جغرافیه خلک جوړول، او په اوږده موده کې د هغې جغرافیې سره تړلې دودونه او کلتور را څرګند شو، او دا چې د ټولنې ځای سره سمون لرل، د تصادفي قوانینو څخه غوره وو.
د هغه ډول چې پاریس د معاصر نړۍ د فېشن مرکز په توګه پېژندل کېږي، قسطنطنیه د فېودال اروپا د فېشن مرکز په توګه ګڼل کېږده.
د دې ځای د ښانده او تجمل مرکز په توګه شهرت يې شاوخوا په څلور سوه مېلادي کې پيل شوه او تر يو زر مېلادي پورې يې دوام وکړ. **(Da dey da shanda aw tajammul markaz pa toګه shorat yi shawa khawa pan chahar soo mīlādī ke pīl shwa aw tar yu hazar mīlādī pori yi dawam wakaṛ.)**
د هغې مرتبه په دولسمې پېړۍ کې کمزوري شوه، په ځانګړې توګه د دې لپاره چې صليبي پوځونه د رېشمو او مصالو په څېر ډالونه راوړل چې د بيزانسټيني بازارونو څخه ډېر ارزښت لرونکي و.
دا په همدې وخت کې وه چې د فېشن د پلازمېنې د عنوان لېږد د استنبول څخه پاریس ته وشو.
د ګوتیک دورې خپلې لوړتیا په لسم او یوولسمې پېړۍ او څوارلسمې پېړۍ کې وموندله.
د پيل په ابتدا کې جامې په ختيځ کې د بيزنطي فرهنگ څخه په پراخه ډول اغېزمنې وې.
با دې سره، د کمزورو ارتباطي لارو له امله، لوېديځ کې فېشنونه د ۲۵ څخه تر ۳۰ کلونو پورې وروسته پاتې کېدل شي.
د منځنۍ دورې پای ته نږدې، لوېدیځې اروپا خپل ځانګړی سبک وده کړ. د دې دورې یو له سترو پرمختګونو څخه، د صلیبي جنګونو په پایله کې، خلک د جامو د تړلو لپاره تڼکې استعمال کړې.
کرني ځان‌بسيايي هغه کرنه ده چې د کروندګر او د هغه د کورنۍ د اړتياوې وړ کافي خواړه تولیدوي.
ډیره ساده کرنه، چې معمولاً عضوي وي، د خپلې سیمې د بېجونو څخه کار اخلي او د حاصلاتو د زیاتوالي لپاره د نبو د ګرځولو یا نورو اسانه طریقو څخه هم ګټه اخلي.
په تاريخ کې ډېرې کسان کروندګري کاوه چې د خپلو اړتياوو لپاره کافي وه، او دا نن هم په ډېرو پرمختګ پاتې هېوادونو کې همداسې ده.
فرعي کلتورونه د هغو اشخاصو راټولوي چې د ټولنيزو معیارونو له خوا پامه وړل شوي احساس کوي او هغوی ته اجازه ورکوي چې خپل ځان پېژندنه رامنځته کړي. (Fra'i kulturona da hugho aksāso raṭolwai čə da tawalnizo mi'yārūno la khwa pamah wṛal shwai ehsās koi aw hughai te ijāzah warkoi čə khpal zan pezhəndnah ramnẓata kari.)
د ټولنو ځوانان، قومیت، ټولنیز طبقه، ځای، او/یا جنسیت له کبله ځانګړنې لرلای شي.
هغه ځانګړتیاوې چې یو ځانګړی فرعي کلتور مشخص کوي، ژبني، هنري، مذهبي، سیاسي، جنسي، جغرافیوي، یا د فکتورونو یو ترکیب وي شي.
د یوې لږکۍ ګډوالې غړي اکثراً خپل غړیتوب د ځانګړې او سمبولیک انداز سره څرګندوي، کوم چې فېشنونه، ډولونه، او ځانګړي اصطلاحات شاملوي.
د ټولنېز کېدو اهمیت ښودلو لپاره تر ټولو عامو لارو څخه یوه دا ده چې د هغو بدبخته ماشومانو څېړه وشي چې د غفلت، بدبختۍ یا ظالمانه کړنو له امله په ځوانۍ کې د لويانو له خوا ټولنېز شوي نه وو.
داسي بچیان "ځنګلي" یا "وحشي" بلل کېږي. ځینې ځنګلي بچیان د خلکو (معمولاً د دوی خپلوانو) لخوا بند پاتې شوي دي؛ په ځینو مواردو کې دا د ماشوم د سپکاوي له امله وو چې د هغې سخت ذهني یا فزیکي نیمګړتیا لرله.
د وحشي ماشومانانو ممکن د پرېښتو يا تښتېدو څخه مخکې شديد ماشومي تعسف يا جبر کړې وي.
ورته نورو ته ویل کېږي چې د حیواناتو له خوا لوی شوي وي؛ ځینې ته ویل کېږي چې په ځنګل کې يې خپل ځان ژوند کړی دی.
چې که يو ماشوم د حيواناتو لخوا په بشپړه توګه پاليدل شي، نو هغه ډول کړنې ښکاري (د فزيکي وړتياوو دننه) چې تقريباً د هغه حيوان سره ورته وي چې هغه پاملرنه کوي، لکه د انسانانو څخه وېرېدل يا ورسره بې‌ځانه کېدل. (Čə́ kə yə māšūm də ḥaywānātō khuā bá pašpərə tōṛə pālīdəl šī, nó həǵa dōl karānē škārī (də fizīkī wṛtīāwō dənə) čə́ taqrībā də həǵa ḥaywān sarə wərə yā wī, čə́ də insanānō xə́za wēṛīdəl yā warasərá bīzānə kīdel.)
د پروژه پر بنسټ زده‌کړه باید زده‌کړه اسانه او ډیره د خوښې شي، خو مرستندوی ګام یو بل پورته کوي.
ډېړه جوړونه د زده‌کړې طریقه نه ده، بلکه مرسته ده چې د نوي زده‌کړې تجربې سره ماليږې خلکو ته ملاتړ راکړي، لکه د نوي کمپیوټر پروګرام کارولو یا د نوي پروژې پیل کولو.
ډانګونه مجازی او حقيقي دواړه کیدای شي، په بل عبارت، ښوونکی د ډانګ ډول دی، همداسې د مایکرو سافټ آفس کې کوچنی کاغذ کلپ سړی هم دی.
مجازي اسکلبندونه په سافټویر کې ځای پر ځای شوي دي او داسې موخه لري چې هغه پروسې پوښتنه کړي، هڅوي، او تشریح کړي چې زده کوونکي یې په خپلو ځان سره سمبال کیدو ته توان نه درلود. (Majazi askalbandona pa saftware ke jaay per jaay shweedi di ao dasa moqa lari chi hago prosy pawaṣtna, hachway, ao tashreeh kari chi zadkoonki yey pa khaplo zanoon saman keedo ta tawan na darlood.)
د ماشومانو په کافي اندازې کې د مختلفو علتونو له کبله په کفالت کې ځای پر ځای کېږي، کوم چې له غفلت څخه نیولې، تر بد ګټنې او حتا اخاذۍ پورې اړه لري.
هيڅ ماشوم نه باید په داسې چاپیریال کې لوی شي چې د پالنې، پاملرنې او زده کړې څخه خالي وي، خو داسېږي. (Hīč māšūm na bāyad pa dāsa chāpyriāl kē lawī šī che dā pālnē, pāməlranē aw zərdkṛē څخه khālī wī, khu dāsaīĝī.)
زه مونږ دا فوسټر کیر سستم د دې ماشومانو لپاره د امن ځای په توګه ګورو. (Za mona da foster care system da dee masoomano para da aman jay pa toɣa goro.)
زموږ د وړو ماشومانو د سرپرستۍ نظام باید خوندي کورونه، مینه ګورهونکي، ثباتي زده کړې او د باور وړ روغتيايي خدمات برابر کړي.
کورنۍ پالنه هغه مهال ټولې اړتیاوې برابرولایې چې د هغه کور څخه یې لرې کړې وې. (Kōrnī pālana haghā mahāl taulē āṛtiāwē barābarolāye che d haghō kōr څخه یې lrē krē wē.)
انټرنېټ د ډله ییزې او د شخصي اړیکې اړتیاو دواړه ځانګړتیاوې سره ترکیبوي.
د انټرنېټ ځانګړي ځانګړتیاوې د کارولو او ګټو د نظریې په تړاو نورې اندازې رامنځته کوي.
د مثال په ډول، "ګاکړه" او "ټولنيز کېدل" د انټرنېټ څخه د ګټې اخيستنې لپاره مهم محرکينې ويني (جېمز وغيرو، ۱۹۹۵).
د ايغمي او مککورډ (۱۹۹۸) نه د ویب سایټونو ته د لیدونکو غبرګونونو په څېړنه کې، "شخصي ښکیلتیا" او "دوامداره اړیکې" هم د نويو هڅوندي اړتیاوو په توګه پېژندل شوې.
د ويډيو انځورولو څخه د کار اخېستنې په پايله کې د مخي څرګندونو د ژباړې په برخه کې مهم کشفونه شوي دي، دا هغه کوچني حرکتونه دي چې څو ميلې سيکنډه يې دوام کوي.
په ځانګړې توګه، دا ادعا کېږي چې یو څوک د مخ څرګندونو په سم ډول تشریح کولو سره کولای شي وويني چې یو شخص دروغ ویږي که نه.
اوليور سکس، په خپل مقالې کې "د ولسمشر وينا"، دا ښودلې چې هغه خلک چې د مغزي زيان له امله د وينا پوهېدو باندې قادر نه دي، بیا هم د صداقت سم ډول ارزيابي کولی شي.
هغه حتی وړاندیز کوي چې د انسانانو د چلند په پېژندلو کې داسې وړتیاوې حتی د کورني سپيانو په څېر ژاندو سره هم شريکه کېدای شي. (Hagha hatta wandah karai che da ensaanano da chalando ba peezhndalo ke dasai wartaao hatta da korani spiano ba cheir zhando sara shareka kedai shi.)
د شلمې پېړۍ څېړنې ښودلې چې دوه ډوله د جينونو توپيرونه شته: پټ او څرګند.
تغيير ژيني ډولونه نوي جوړوي، او ټاکل يې له څرګندېدو څخه ليري کوي.
د جلا او بیاځړندون هر نسل سره د دوو ګروپونو ترمنځ توپير راواړوونکي او بېرته راښکوي. (Da jala ao biazhrandun har nasal sara de duu gropuno tarmanzh topir rawaaroonki ao berata rashkoi.)
د savanna به غاړه، د هغو پرایمیٹ لپاره چې د انسانانو په څېر هضمي سیستم لري، د شته نباتي سرچینو څخه د خپلې امينو اسيد اړتیا پوره کول ګران دي.
بسر د دې کولو کې پاتې راتلل درنې پایلې لري: د ودې ورووالي، سوءتغذیه، او په نهایت کې مرګ.
د نباتاتو ډېرو اسانۍ سرچينې هغه پروټينونه وو چې په پاڼو او ګلونو کې موجود وو، خو دا موږ ته د هضم لپاره سخت دي که تر څنګ یې پخولي نه وي.
په مقابل کې، د حيوانات خوراک (ګوډۍ، وروي، هګۍ) نه يوازې په اسانۍ سره هضمېږي، بلکې د لوړې کميت وړتيا لرونکي پروټينونه هم وړاندې کوي چې ټول ضروري امينو اسيدونه لري.
په ټوله کې کتل، که خپل پخوانیانو د "پروتین ستونزه" د هماغه ډول په توګه حل کړې وي لکه څنګه چې په ساوانا کې میمونې اوس کوي، نو زیات تعجب نه باید وکړو.
د خوبیدو منډول کول هغه پروسه ده چې په خپل معمول خوبي دوره کې په قصدي توګه ویښېدل او څو لږې دقیقې وروسته (۱۰–۶۰ دقیقې) بیا خوب ته تللو ته ویل کېږي.
دا کار د یو څه کم غږېږونکي الارم ساعت څخه د کار اخیستنې سره په اسانۍ سره کیدی شي تر څو تاسو ته بیدارښت راوړي پرته له دې چې مو بشپړه ویښ کړئ.
که که د خپل خوب کې ساعت بیرته ګرځوي، نو هغه بلې خوا ته‌یې کیږدي چې دې ته اړ کړې چې د بندولو لپاره له کټ څخه راپورته شي.
د نورو بائیو رېتمونو پر بنسټ نور لاره راتلونکې انتخابونه د ډېرې کبې (ځینې ځانګړي ډول ډول اوبه یا چای، پېژندل شوی ادرار آور) د خوب مخکې څښل دي، څو چا ته اړتیا پېښيږي چې د ادرار لپاره را پورته شي.
د یو چا د زړه سوله د هغه په بدن او روح کې د تشنج په مقدار سره منافي اړیکه لري. (Da yo cha da zra sula da haga pa badan ao ruh ka de tashanj pa miqdaar sara munafi arika lari.)
کم شواخېږي، نو ژونداني قوت ډېر وي. هر سړی کولای شي چې بشپړه سوله او خیالي ومومي.
هر څوک د روښنايي ته رسېدای شي. یوازې هغه څه چې د دې موچې مخه نیسي، خپل اضطراب او منفي فکرونه دي.
د تبتی بوډېزم د بدھ د لارې په بنسټ ولاړ دی، خو د مهایانا د مېړانې او د هندي یوجا څخه د ګڼو طریقو له خوا پراخ شو.
په اصل کې، تبتي بودیزم ډېر ساده دی. هغه کې کندلېني یوجا، مراقبه، او د ټولې ګډونونکي مینې لاره شامله ده.
د کندلېني يوګا سره د کندلېني ځواک (روښنايي ځواک) د يوګا ډولونو، تنفسي تمرينونو، منترونو او تصورونو له لارې ويښ ويږي.
د تبتی مراقبت مرکز د دیويټا يوګا ده. د مختلفو ديويټانو تصور کولو سره د انرژي کانالونه پاکيږي، چکرونه فعال شي او د روښنايي شعور رامنځته کيږي.
جرمني په دوهم نړیواله جګړه کې د یو ګډښمن په توګه وو، چې له امله یې د روسيې او امریکا ترمنځ همکارۍ منځته راوړلې. د جګړې د پای ته رسیدو سره سم د نظامونو، پروسو او کلتورونو د ټکر له کبله هیوادونه له یو بل سره اړیکې وشلې.
د جګړې د پای ته رسېدو نه دوه کاله وروسته، پخوانی متحدان اوس دښمنان شول او سړه جګړه پیل شوه.
دا به څلویښت کاله دوام درلود او په رښتیا به یې جنګېږل شوې وې، د نیابتي ځواکونو له لارې، د افریقا څخه تر آسیا پورې په جګړه کې، په افغانستان، کیوبا او نورو ډېرو ځایونو کې.
د ۱۹۳۹ ز سپټمبر ۱۷ نیټې ته، د پولنډ دفاع لاړه ماته شوه، او یوازنۍ هیله دا وه چې بیرته ګرځي او د رومانیې د پل څخه سر ته بیا تنظیم کړي.
خو دا پلانونې تقریباً په یوه شپه کې د بېځایه ګرځېدو، کله چې له شوروي اتحاد څخه د سپینې اردو څخه ډېر تر ۸۰۰۰۰۰ عسکر په پولنډ ختیځو سیمو کې د ننوتلو وروسته، د ريګا سولنامې، د شوروي-پولنډي نا-حملې تړون، او د نورو نړیوال تړونونو څخه سرغړونه وکړه، دواړه دوه اړخیزې او څو اړخیزې، د بېلروسي او اکرایني جبهې جوړ کړې. **(Khu da planoni taqreeban pa yawa shpa ke dai be-zah grazeedo, kala cha la Surwi Ittihad څخه da speenay army څخه ziyat tra hasht laak u sumlo pa Poland khateezu seemo ke dai nanutalo warasto, da Riga solname, da Surwi-Polandee na-hamlay torun, ao da noru naraywal torununo څخه sarghrona wakra, dawa dor-arkhize ao cha-arkhize, da Belarusian ao Ukrainian jabha joore kra.)**
د کښتیو څخه د مالونو د لېږدولو لپاره د سمندرونو څخه د ډېرو کسانو او مالونو د لېږدولو لپاره تر ټولو مؤثره لاره ده.
د بحريې کار تل دا وو چې ستاسو هېواد د خپل وگړو او مالونو د لېږدولو توان وساتي، په همدې وخت کې د ستاسې دښمن د خپلو وگړو او مالونو د لېږدولو توان مخني کړي.
د دې يو ډېر مهم مثال د دويمې نړيوالې جګړې په شمالي اتلانتیک کې د جنګ وه. امریکايان هڅه کوله چې خپلو سړو او توکو باندې د اتلانتیک سمندر څخه د برتانيا د مرستې لپاره لېږد کړي.
په همدې وخت کې، جرمني سمندري ځواک، په ځانګړې توګه U-بوتونو څخه په ګټنې، هڅه کوله چې دا ترافیک ودروي.
که متحدین ناکام شوی، جرمني احتمالاً به توانېده چې برتانیه هم وګټي لکه څنګه چې پاتې اروپا وګټله.
ږغوي ښکاري چې لومړۍ په شاوخوا ١٠،٠٠٠ کاله وړاندې د ايران د زاگروس غرونو کې اهلي شوي دي.
زړو فرهنگونو او قبیلو د هغوی د اسانې لاسرسي لپاره د شیدې، وړنګ، گوشت او پښت لپاره ساتل پیل کړل.
ځینې غوږې عموماً د څارښو په ډول ساتلې کېږې چې په غرو یا نورو څرګولو ځايونو کې ګرځېدلې، اکثره يې د څارونکي له لورې څارل کېږې چې ډېر ځله ماشومان او ځوانان وو، لکه څرنګه چې د ډېرو پېژندل شوو ګڼو سپي څارونکي جوړېږي. دا د څارنې ډولونه نن هم کارول کېږي.
د واګنونو لارې په انګلستان کې د 16مې پېړۍ راهیسې جوړې شوې وې.
د هغه مهال د کمیږو لارو په نسبت، د څرخونو د مزو لږ تر لږه د څړو څخه جوړې شوې وې، خو په دې توګه یې د اسونو وړتیا زیاته شوه چې ګړندی سفر وکړي او درنې بارونه واوړي.
د پټلۍ د ټینګولو لپاره په لومړيو کې د څوکو کار اخيستل کېده، خو ورو ورو پېژندل شول چې که پټلۍ باندې د اسټرېنګ يو ټوک پرت کړل شي نو ګټور به وي.
دا کار معمول شو، خو د ازوې نه وږه د ګاډو د لرګي څرخونو باندې زيات اغېز کړ.
په پای کې، د لرګیو څرخونه د اوسپنې څرخونو سره بدل شول. په ۱۷۶۷ کال کې، لومړۍ بشپړه اوسپنې پټاري معرفي شوې.
پہلے پېژندل شوې لېږدنه ګرځېدل وو، انسانان دوه مليونه کاله مخکې د هومو اېرېکټس (چې د سپېڅلي سړي په معنا ده) را څرګېدلو سره د پښو په واسطه ودریدل پیل کړل.
د هغېو پخوانیو، د آسٹرا لوپیتھیکوسونو نه دومره معمولاً پښې پر ځان نه درولې.
د ۴.۲ څخه تر ۳.۹ میلیونو کلونو وړاندې څخه د آسٹرا لوپیتیکوس فوسیلونو کې د دوه لیګونو باندې ځانګړتیاوې موندل شوي دي، خو شاید د اوږدې مودې راهیسې د ۷ میلیونو کلونو په اوږدو کې ساھیلانتروپوس هم په دوو لیګونو باندې ګرځېدلی وي. **(da 4.2 ṣaḥa tra 3.9 milyūno kalūno وړاندې څخه dā Australopithecus fossilūno kī da duw legūno bāndā ẓāngṛtaūwe mundal shwei dī, خو shāyad dā awṛge modē rahīsī da 7 milyūno kalūno bā ōṛdū kī Sahelanthropus ham bā duw legūno bāndā grẓīdali wī.)**
زه مو شې کولی شو د چاپیریال سره ډېر دوستانه ژوند پیل کړو، زه مو شې کولی شو د چاپیریال غورځنګ ته یوځای شو، او حتی کولی شو چې فعاله و اوسو تر څو په یو څه کچه په راتلونکي کې د کړاو کمولو لپاره.
دا يوازې د ډېرو قضيو کې د نښو درملنې ته ورته ده. خو که موږ نه غواړو يوازې يو لنډمهالی حل، نو باید د ستونزو رېښه ومومو او هغه يې بنده کړو.
دا څرګنده ده چې نړۍ د انسان د علمي او ټکنالوژیکي پرمختګونو له امله ډیره بدله شوې ده، او د نفوس ډېرښت او د انسان بې‌ځایه ژوند له امله ستونزې لا ډېرې شوې دي.
د هغه راه څخه چې د کانګرس لخوا د جولای په څلورمه نېټه منظور شوه، د جان هانکوک د کانګرس رئیس او د چارلس تامسن منشي لخوا لاسلیک شوی یو لاسلیک شوي مسوده بیا څو بلاکونه لرې د جان ډنلاپ د چاپخانې ته واستول شوه.
د شپې په اوږدو کې تر سلو پېنځو او دوو سوو ټوکو پورې چاپ شول، چې اوس د "ډنلاپ برودسایډونه" په نوم پیژندل کېږي. (Da shpe pa ouzado ke tra salo panjau au du soo tokho pori chap shul, chi aos da "Dunlap broadsides" pa nom peezandal keizi.)
د دغه اسنادو لومړۍ عامه لوستنه د جولای په اتمه، د خپل خپلوالي ماڼۍ په دربار کې د جان نیکسن په واسطه وشوه.
يو يې جارج واشنګټن ته د جولې په شپږمه ورځ ولېږل شو، هغه يې خپل پوځ ته په نيويارک کې د جولې په نهومه ورځ ولوست. د دې يوه کاپي په اګست کې د لس ورځې په لندن ورسېده.
د ٢٥ ډنلاپ ټولنې چاپ شوي پاڼې چې لا هم پېژندل کېږي، د دې اسنادو تر ټولو پخواني پاتې شوي نسخې دي. اصلي لسم‌لښت نه دی پاتې شوی. **(da 25 Dunlap ta'na' chāp shway pa'nay chā dā ham peezandāl kay zee, dā da asnaado trālo pakhānai patai shway nas'khay dee. Aslī lasm-lasht na dee pa'tay shway.)**
د ډېرو فوسیل پوهانو په دې ورځو باور دی چې د ډيناسورونو یوه ډله ژوندي پاتې شوه او نن هم ژوندي ده. موږ یې پرانې وبولو.
ډېر خلک هغوي ته د ډيناسورونو په توګه نه فکر کوي ځکه چې هغوي پرونه لري او کولی شي ووځي.
خواړه خو ډېر شيان د مرغانو په اړه شته چې لا هم د ډيناسور په څېر ښکاري. (Xwara خو ډېر شيان د مرغانو په اړه شته چې لا هم د ډيناسور په څېر ښکاري.)
د هغوی پښې خښې او نوکانې لري، هغې يې انډې وهي، او د دوو شاوخوا پښو پر سر ګرځي لکه ټي ریکس.
د نن ورځې تقریباً ټول کمپیوټرونه د معلوماتو د سمبالولو پر بنسټ جوړ شوي دي، کوم معلومات چې د باینري اعدادو په ډول کوډ شوي دي.
يو شمېريز نظام کې يوازې دوه قيمتونه کېدای شي ولري، يعني صفر يا يو، او دا شمېرې د باينري رقمونو په نامه يادېږي – يا بیټونه، د компيuter اصطلاحاتو له مخې. **(Yu shmīrīz niz̤ām kē yōzē du qīmatōna kēdāy shī walrī, ya'nī ṣifar yā yū, ao da shmīrī bi binary raqamōno ba nāme yadīdhī – yā bīṭōna, da کمپيوټر اسطلاحاتو la mukhē.)**
زهر‌ مسمومیت په ابتدا کې څرګند نه شي. نښې، لکه الې کول په کافي ډول عمومي دي چې سمدلاسه تشخیص نشي کېداي.
د کور دننه زهرولنې ښه نښه ممکن د درملو د خلاص شيشې يا د زهر لرونکو کورنيو توکو موجودیت وي.
د هغه مخصوص زهر لپاره د لومړنۍ مرستې تفصيلي لارښوونې د نښې په سر وګوره.
د حشراتو دغه ډله د ساینسپوهانو لخوا په رسمي ډول "بګ" بلل کېږي. (Da ḥasharato daġa ḍola d saenspohāno lwa pa rasmi ḍol "bəg" ballīḋī.)
دا اصطلاح د کنګلونو نه د لرغونو تجربو څخه راځي، کوم چې د انسانانو د پړسولو لپاره ډېر سمون لرونکي حشرات دي.
د آسسېنېټر-بګس او بېډ-بګس دواړه نيډيکولس دي، د خپل کوربه په ګوټه کې ژوند کولو ته سمون کړې دی. **(Da assassinay-bugs aw bed-bugs duwə nidikoolas di, də khpal korba pa goṭa ki žwand kəlo tə smon kṛə di.)**
د امريکا متحده ايالتونو کې شاوخوا څلور لکه زر (400,000) د ملټيپل سکلېروسس (MS) پېژندل شوي ناروغې شته، چې دا يې ځوانانو او منځني عمر لرونکو په منځ کې مخکښ نيورولوژيکي ناروغۍ ګرځوي.
MS dā rog dī, watar markazi ‘asabi sistim ta’sir koyi, pa janē brain, spinal cord āu optic nerve څخه جوړ شوی dī.
تحقیقات ښودلې چې ښځې د نارینو په پرتله دوه ځلې ډېرې د MS ناروغۍ د منځ ته راتلو احتمال لري. (Takhliqat shudale che zhanay da narino pa pertala du kale dak MS naroghee da manzh ta rato lawo ihtimal laree.)
ګډو مېړه او ښځه ممکن پرېکړه وکړي چې د دوی د ګټې لپاره او يا هم د خپل بچې په ګټه د ماشوم روزنه نه کول سم نه وي.
دا جوړه کېدای شي خپل بچې لپاره د منلې کيدو ډول غوره کړي.
د پېرنېدو کې، د زیږېدووالي والدين خپل والدیتوب حقونه ختموي تر څو بل جوړه ويلی شي د هغه ماشوم پېرنه وکړي. (Da pairnedu ke, da zezhidwali waldeen khpal waldeetob huquna khatumoi tar chaw bul jorawili she da hagh mashom pairna wokari.)
ساینس موخه اصلی هدف دا نړۍ څرنګه کار کوي هغه وموندل دي، د ساينسي طریقې له لارې. دا طريقه په حقیقت کې د ډېری ساينسي څېړنو لارښوونه کوي.
دا يواځې نه دی، مګر تجربې کول او تجربه داسې ازمښت دی چې د امکان وړ فرضیو څخه یو یا څو لېرې کوي، پوښتنو کولو او مشاهداتو جوړولو هم علمي څېړنې ته لارښوونه کوي.
طبیعي پوهان او فیلسوفان د کلاسیکي متنونو او په ځانګړې توګه په لاتیني کې د بېبل باندې تمرکز وکړ.
د ارستو نظریات په ټولو ساینسي چارو کې، په ځینې کې هم د روانشناسۍ په شمول، منل شوې وې.
د یوناني ژبې پوهنې په کمېدو سره، لوېدیځ خپل د یوناني فلسفي او علمي رېښو څخه جلا شو. (Da Yunani žabə pōhnə ba kamidō sara, Lōṛdīz khpal da Yunani falsafi aw 'ilmi reesho څخه jala shō.)
د فزیالوژي او کړنې ډېرې لیدل شوې رېتمونه ډېر ځله د خپل ذاتي چرخونو په شتون او د بیولوژیکي ساعتونو له لارې د هغو په جوړولو باندې ډېر مهم تړاو لري.
د مهالوي ريتمونه، کوم چې يوازي د بهرنيو مهالوي نښو ځواب نه دي، د ژونديو مخلوقاتو لپاره ليږدول شوي دي، پشمول باکتریا، کڼکۍ، نباتات، او حيوانات.
د بيولوژيکي ساعتونو خپل ځان ساتونکي ننګونکي دي کوم چې د بهرني محرکونو په نشتوالي کې هم د آزادې دورې تکرار ته دوام ورکوي.
د هېرشي او چيس تجربې هغه يو له مخکښو وړانديزونو څخه و چې ډي اين اې د يوه ځيني مواد په توګه ښودلې.
هېرشي او چيس فاژونه، يا وایرسونه وکارول څو خپل ډي ان ای د یو باکتیریا ته داخل کړي. (Hershey ao Chase fazhoon-ona, ya wayrusona wakarol tsu khpal DNA da yu bakteria ta dakhil kari.)
هغوي دو تجربې وکړې، يا د باکتریافېج په ډي‌ان‌ای کي د رېډيوګرافېس فسفورس نه نښه کړې، يا د باکتریافېج په پروټين کي د رېډيوګرافېس سلفر نه نښه کړې. (Hagwai du tajribai wakra, ya da bakteriyafaj pa DNA ki da rediografis fosforus na nishani kra, ya da bakteriyafaj pa protein ki da rediografis sulfur na nishani kra.)
تغییرات کولی شي مختلف ډول اغیزې ولري، په دې پورې اړه لري چې د تغیر ډول څه ډول دی، د متضرر شوي جینی توکې اهمیت څومره دی، او که متضرر شوي حجري د جرمني حجري وي.
يوازې د جرملين حجرو کې منځته راتلل شوي تغيرات وړتيا لري چې بچو ته ورپېښ شي، په داسې حال کې چې نور ټول تغيرات د حجرو مړينه يا سرطان سبب کېږي. (Yawazai də germline ḥajro ke munzhta ratall shwi taghyerat warda liya laree che bacho ta warpēsh she, pa dasai ḥal ke nur tōl taghyerat də ḥajro mrinah ya sarṭan sabab kēẓi.)
طبیعتي ګرځندوی هغه خلک راښيغ کوي چې د طبیعي سیمو لیدلو ته لیواله وي، د منظرو، نباتاتو او حیواناتو په ګډون.
د ځای پر ځای فعالیتونو مثالونه شامل دي ښکار، کب نیولو، انځور اخیستنې، مرغۍ لیدلو، او پارکونو لیدنې او د اکوسیستم په اړه معلوماتو مطالعه کول.
د مثال په ډول، بورنیو کې د اورنګ اوټانونو ليدنه، عکس اخستنه، او په اړه زده کړه کول دي.
هر سهار، خلک له کوچنیو ښارونو څخه په ماشینونو کې د خپل کار ځای ته ځي او د نورو خلکو څخه تیریږي چې د دوی د کار ځای هغه ځای دی چې دوی یې پریښی دی. (Har sahar, xalk la kochiniw sharanu څخه pa mashinuno ki da khpal kar jay ta zi aw da noru xalko څخه tiriږي chi da dawei da kar jay haghay jay di chi dawei yai prishi di.)
د دې ګړندۍ منځلوونکي بس کې ټول په یو ډول د خصوصي موټرونو پر بنسټ جوړې شوې د لېږدونکي سیستم سره تړاو لري او د هغه ملاتړ کوي.
ساینس اوس مهال دا ښايي چې دا ګڼ کاربن اقتصاد د ژوندۍ چاپیریال څخه خپل هغه ثبات لرونکی حالت ته راوړی دی چې د تېرو دوه میلیونو کلونو راهیسې یې د انسان د تکامل ملاتړ کړی و. (Sayins aos mehal da shayi che da gan karbon iqtisad da zhundee chapiyal څخه خپل هغه ثبات لرونکی حالت ته راوړی دی چې د تېرو دوه میلیونو کلونو راهیسې یې د انسان د تکامل ملاتړ کړی و.)
ټولنې ته هر څوک برخه اخلي او د لېږد چارو سیستمونه کاروي. تقریباً ټول خلک د لېږد چارو سیستمونو په اړه شکایت کوي.
د پرمختللو هیوادونو کې ګران نه‌یې لېرې چې د اوبو د کیفیت یا د پُلو په اړه دغه ډول نیوکې واورې.
ولې د لېږد چارې د دومره شکایاتو لامل کېږي، ولې هره ورځ پاتې کېږي؟ د لېږد انجینرانو په اړه دا فکر کېږي چې بې‌کفایته دي؟ که څه هم د دې شاته یو اساسي مسئله هم شته که؟
د ترافیک جریان د چلوونکي او موټرونو د یوې نقطې څخه بلې نقطې ته د حرکت او د دوی تر منځ اړیکې مطالعه ده.
په بدبختۍ سره، د ترافیک د جریان مطالعه ستونزمنه ده ځکه چې د موټر چلوونکي چلند په سلو کې یو سوه ټاکل کیدای نشي.
خوشبختانه موټر چلوونکي عموماً د یو مناسبې او ثابتې اندازې په دننه کې چلند کوي؛ نو له دې امله د ترافیک جریان یو څه معقول ثبات لري او کېدای شي په لږ ډول رياضيکي ډول ښودل شي.
د ترافیک د جریان ښه ښودلو لپاره، د درېیو مهمو ځانګړتیاوو تر منځ اړیکې جوړې شوې دي: (۱) جریان، (۲) ګڼوالي، او (۳) چټکتیا.
دا اړیکې په لاره جوړولو، ډیزاین کولو او د سړکونو د کارولو چارو کې مرسته کوي.
ځنګلي حشرات د لومړنيو ژوو څخه وو چې هوا ته لاړل. د الېدو وړتیا یې مرسته وکړه چې دښمنان یې په اسانۍ سره وتښتېدل او خواړه او همجنسونه یې په اغېزمن ډول وموندل.
ډېرې حشېرې د دې ګټې لري چې خپلې وزرې د خپلې بدن سره ګوڙ کړي. (Ḍerē ḥašīrei də də ǧatē larē čə xpalē wazrai də xpalai badan sara guṛ karī.)
دَه‌َغَوړو ته د پټېدُ لپاره ډېر وړو ځایونو چانس ورکوي چې د وحشي حیواناتو څخه پټ شي.
نن ورځ، یوازې هغه حشرات چې خپلې وزرونه بیرته پټولی نه شي، سپینېږي او وړانګې دي.
د زرګونو کلونو پخوا، يو سړي يې نوم ارستارخوس وو، وويل چې لمر لړۍ (سيستم) شاوخوا ګرځي. (Da zarğono kalono pakhwa, yo sṛi yē nom Aristarkhus wu, wa-yil chi lmur laṛi (sistem) shawkhawa grzī.)
يو شمول کسانو فکر کاوه چې هغه حق وي، خو ډېر کسان ورسره مخالف وو؛ دا چې لمر او نور ستوري هم د ځمکې شاوخوا ګرځي. **(Yu shumul kasanu fikr kawa che hagha haq wi, khu der kasanu sara mukhal woo; da che lmar ao nur starai ham da zamkay shawka grzhi.)**
دا معقول ښکاري، ځکه چې ځمکه د حرکت کولو په څېر نه ښکاري، نه؟
د ایمزون سیند د ځمکې باندې دویم اوږد او تر ټولو لوی سیند دی. دا د دویمې لويې سیند څخه تر اوو چنده ډېر اوبه وړي.
امازون د ځمکې تر ټولو پراخه سين هم دی، چې ځینې وختونه یې فږده میلونه پلنوالی وي.
د نړی د سیندونو څخه په سمندرونو کې بهېږونکي اوبو څخه ټول ۲۰ سلنه برخه د آمازون څخه راځي.
د اصلي امازون سيند 6,387 کيلوميټره (3,980 ميلونه) اوږد دی. هغه د زرګونو کوچنيو سيندونو څخه اوبه را ټولوي.
که د کیږدۍ په ډکونو جوړونه تر د پخواني سلطنت پای ته رسیږې، خو د غیزې کیږدۍ په خپلې اندازې او د جوړولو په تخنیکي ښه والي کې هیڅکله هم نه شوې ګاښتنې.
نوي ټولواکمنۍ د لرغونو مصریانو په خپلوانو یې د یادگارونو په لور حیران وو، کوم چې هغه مهال له زر کلونو ډېر وو. **(Nui tōlwaqmānī də lraghono Misriāno pa khpalwāno yə də yādgāruno pa lor hairān wū, kum chā ha gha meḥāl la zar kalūno dir wū.)**
د واتیکن ښار نفوس شاوخوا ۸۰۰ دی. دا د نړۍ لږ تر لږ خپلواکه هېواد او د لږ نفوس لرونکی هېواد دی.
د واتیکان ښار خپل قانون او رسمي اړیکې لپاره ایټالوي ژبه کاروي.
ايټالوي ژبه همدارنګه د دولت کې کار کوونکو اکثرو خلکو ورځني ژبه ده، پداسې حال کې چې لاطيني ژبه ډېر ځله د مذهبي مراسمو کې کارول کېږي.
د واتیکان ښار ټول وګړي رومن کاتولیکان دي.
خلک د پخوانیو زمانو نه را باندې د سرو، سپینو، او ورې په څېر اساسي کیمیاوي عناصرو په اړه پوهیدلي دي، ځکه چې ټول یې په خپل طبیعي حالت کې په طبیعت کې موندل کیږي او د لومړنیو وسیلو سره نسبتاً په اسانۍ سره ایستل کیږي.
ارستو، يو فيلسوف، دا نظریه وړاندې کړه چې هر شي د څو یا یو څو د څلورو عناصرو څخه جوړ شوی دی. هغه یې خاوره، اوبه، هوا او اور وو.
دَړه دا د مَادّې څلُو حالَتونو ته ورته و، (د هَمې لړۍ په ډول): صُلب، مایع، ګاز، او پلاسما، خو هغه دا هم فکر کاوه چې هغې نوې شيانګو ته بدلیږي څو هغه شي جوړ شي چې موږ يې ګورو. **(Dəra da də maddii tsalo halatuno ta worta wu, (də həmei larey ba dəng): ṣulb, maye', gaz, ao plasmasma, kho hagu da ham fikr kawu tsə hage nawi shiyango ta badliږي tsaw hage shee jur shee tsə mozu yi goro.)**
ډېټالونه په بنسټ کې د دوو یا ډېرو فلزونو مخلوط دي. دا مه هېرول چې په دوري جدول کې ډېر عناصر شتون لري.
د کلسیم او پوټاشیم په څېر توکي معدنونه ګڼل کېږي. البته، د سپینو زرو او سرو زرو په څېر معدن هم شته.
ته یې هم مخلوطونه لرلای شي چې پکې د غیر فلزي عناصرو لږ مقدارونه هم شامل وي، لکه کاربن.
د کائنات هر څه مادیه جوړ شوي دي. ټولې ماديې وړې ذرات څخه جوړې شوي دي چې اتومونه ورته وايي. (Da kainaat har che madia jor shwei di. Tole madiyaa wray zaratah څخه jor shwei di cha atomuna warata waii.)
اتمونه ډېر، ډېر وړوونکي دي چې ترليونه يې د دې جملې په پای کې د نقطې دننه کېدای شي.
په دې ډول، په ختلو سره ډېرو خلکو ته قلم يو ښه ملګری و.
خفه کړونکي ډول، د نويو ليکلو طريقو راڅرخي سره، قلم په کوچنيوالي او لږ استعمال کې راښکتل شوی دی.
خلک اوس کمپیوټر سکرینونو ته لیکي، هیڅکله د تېزولو لپاره نږدې نه ورځي.
یو سهار دی چي کیبورډ به څه شي کله چي نوی شی راشي.
د اتومي بمب د دې پر بنسټ کار کوي چې د ډېرې پروټونونه او نيټرونونو سره يو هسته جوړولو ته ځواک ته اړتيا وي.
دې ته یو ډول درنه ګاډۍ غړۍ پورته کیدو ته ورته ده. هسته بیا وویشتو، نو هغه ځواک خوشې کیږي. (Da ta yaw dol darana gaṛi gṛi porta kido ta warata da. Hesta bīa wūshisto, no haghā zwāk khushī kīṛi.)
د يو شمېر اتومونو بې ثباتې هستې لري، چې دې مانا ده چې هغې ته يې لږ تر لږ ټکان ورکړو هم ځانې ويجړي.
د سپوږمۍ مخې ته ډېرې ډنډې او خاوره جوړه ده. د سپوږمۍ بهرنۍ طبقه پوښتنګ وایي.
د پوسته لږ تر لږ 70 کيلو متره په نږدې خوا کې او 100 کيلو متره په لرې خوا کې ضخامت لري.
د ماريانونو لاندې سپېږند دی، د لوړو ځانونو لاندې غټ دی.
د نږدې خوا کې ممکن ډېرې ماریا وي ځکه چې پوسته یې ټوکه ده. د لوګي لپاره د سطحې ته پورته کېدل اسانه و.
د نظرياتو بنسټ د دې موندنې ته دی چې څه شي خلک خوشالي کوي یا هغوی ته جذاب وي.
دا نظریې وړاندیز کوي چې خلک ځینې اړتیاوې او/یا غوښتنې لري چې په ځوانۍ کې د منلو وروسته د بالغانو په توګه خپل ځای نیولي دي.
دې نظریې ګوري چې څه شی دی چې ځینې خلک غواړي او د دوی د چاپیریال کې کوم شیان به یې وکړي یا ونه کړي.
دوه مشهور نظريې د مننې په اړه د ماسلو د احتياجات سلسله او د هرتزبرګ د دوه فاکتورونو نظريې دي.
د عموماً په خبره، دوه ډول کړنې څرګندېږي کله چې مشرانو خپل پخوانی همکاران منډوانۍ ته راوړي. د سپېکټروم یوه سر ده چې هڅه وکړي "د خپلو ملګرو" (یا ښځینه ملګرو) پاتې شي.
دغه ډول مدیر د ناخوښو پرېکړو کولو، تادیبي ګامونه اخیستو، د کارکردګي ارزولو، مسولیت سپارلو، او خلکو ته د حساب ورکولو په برخه کې ستونزه لري.
د بلې خوا په سر کې، یو سړی داسې بدلیږي چې پېژندل یې ګران شي، او فکر کوي چې هغه څه چې ټیم یې کاوه، ټول باید بدلون وکړي او خپل شي.
په آخر کې، مشر د ټیم د بریا او ناکامۍ لپاره ځوابدیری دی.
دا ډول کړنه ډیری ځله د مشرانو او پاتې ټیم ترمنځ شقاق رامنځته کوي.
ورټوال ټیمونه د نورمال ټیمونو د همدغو عالي معيارونو له مخې ملنډول کیږي، خو ترې لږ فرقونه شته.
د مجازی ټیم غړي اکثره د خپلو نږدې فزیکي ډلې لپاره د اړیکې نقطه ووځي.
دښېګړي ډېر ځل خپلواکي لري په نسبت د نورو ټيم غړو ځکه چې د هغوي ټيمونه ممکن د مختلفو ساعتونو له مخې غونډې وکړي کوم چې د ځایي مديريت لخوا نه شي پېژندل کېدای.
د یو رښتیني "پټ ټیم" (لارسن او لا فاسټو، ۱۹۸۹، مخ ۱۰۹) شتون هم د یو مجازی ټیم ځانګړی برخه ده.
د "پټې ډلې" د هغه مديريتي ډلې په ډول ده چې ټول غړي ورته راپور ورکوي. پټه ډله د هر غړي لپاره معياريږي ټاکي.
د يوه تنظيم لپاره څه وجه شته چې د يوه د زده کړې سازمان جوړولو د وخت غوښتونکي پروسې څخه تېر شي؟ د تنظيماتي زده کړې مفاهيمو عملي کولو يو هدف نوښت دی.
کله چې ټول موجود سرچینې په اغیزمن ډول د یو سازمان د کړنیزو څانګو کې وکارول شي، نو نوښت او ځیرکتیا منځته راځي.
په دې ډول، د یوې ادارې ګډ کار کولو پروسه د یوې ستونزې د هوارولو لپاره، د نوي او نوښتګر پروسې لامل کیدی شي چې د مشتری د اړتیاوې خدمت وکړي.
د هغه چا څخه چې یو سازمان نوښتګر شي مخکې، رهبري بايد د نوښتګرۍ کلتور او د ګډې پوهې او د سازماني زده کړې جوړښت رامنځته کړي.
انجل (2006) د دوامدارۍ د طرز لنډون څرګندوي چې د سازمانونو د لوړې کچې د فعالیت لپاره د مرستې کولو لپاره کارول کېږي.
د مغزبيالوژیکي معلومات د پوهنې د څېړنې لپاره د یوې نظريې د اثبات لپاره مادي شواهد وړاندې کوي. نو دا د څېړنې ساحه窄وي او دا ډیره دقیقه کوي.
د مغز د ناروغۍ او چلند ترمنځ اړیکه ساینسدانانو ته د هغې څېړنې کې مرسته کوي.
ډېر وخت کیږي چې د مغزو مختلف ډولونه زيانونه، ټپونه، زخمونه او دالونه په سلوک باندې منفي اغېزه کوي او په ځينو ذهني توانونو کې بدلون راولي.
د نویو ټکنالوژیو پرمختګ موږ ته امکان راکوي چې د مغزو جوړښتونه او پروسې وګورو او وڅېړو چې مخکې يې څوک نه دي ليدلي.
دا موږ ته ډېر معلومات او مواد راکوي چې د سمولېشن ماډلونو جوړولو لپاره کاروو، کوم چې موږ ته د خپل ذهن د کړنو د پوهېدو کې مرسته کوي.
که مصنوي ذکا ډول ډول د ساینس فکشن سره تړاو لري، خو دا د کمپیوټر ساینس یو ډېر مهم څانګه ده، کوم چې په ماشینونو کې د کړنې، زده کړې او هوښیار تطبیق سره معامله کوي.
د عصري ذکا په څېړنه کې ماشینونه جوړول شامل دي چې د ذہین کړنې غوښتونکي دندې خپل کار وکړي.
مثالونه پکښمل دي کنټرول، پلان جوړونه او مهال شمیرل، د مشتریانو تشخیص او سوالونو ته ځواب ویلو توان، او همدارنګه د لاسخط پېژندنه، غږ او مخ. (Misaaluna pakshmel di kontrol, plan juruna ao mehaal shumeral, da mustari'nano tashkhis ao sawaluno ta jawab wilo tawan, ao hamdaranga da lasakhat pezhundna, ghaz ao mukh.)
داسي شيانې جلا ځانګړي څانګې شوي دي، کوم چې د حقيقي ژوند د ستونزو د حل لپاره ځانونه وقف کړي دي.
دا AI سیستم اوس مهال د اقتصاد، طب، انجینرۍ او پوځي چارو په څېر برخو کې کارېږي، لکه څرنګه چې په ګڼو کمپیوټرونو او ویډیو لوبې سافټویرونو کې جوړ شوی دی.
د ښوونځي د زده‌کړو لپاره د ځايونو ليدنې ډېر مهم دي. ډېر ځله يوه ښوونکې غواړي چې خپل زده‌کونکي داسې ځایونو ته یوسي چې د بس څخه تلو امکان نه وي.
ټکنالوژي د مجازی سفرونو له لارې حل وړاندې کوي. زده‌کوونکي کولی شي د موزیم اثار وګوري، د اکویرېم څخه لیدنه وکړي، یا خپل ټولګي ته ناستې په حال کې ښکلې هنرونه وګوري.
د سفر په اړه د فکر کولو او راتلونکو ټولګیو سره د تجربو شریکولو لپاره، د سفر مجازی شریکول هم یو ښه لاره ده. (Da safar pa hara da fikr کولو aw ratlanko tolgyo sara da tajrabo sharekolo, da safar majazi sharekol ham yu ba khawa lara da.)
د مثال په ډول، هر کال د نورٿ کیرولینا د بینټ ښوونځې محصلان د خپل سفر د ایالتي مرکز ته په اړه یو وب سایټ جوړوي، هر کال دا وب سایټ ترمیم کیږي، خو زاړه نسخې په انټرنېټ کې ساتل کیږي چې د یادښتونو کتاب په توګه کار وکړي.
بلاګونه د زده‌کوونکو د لیکلو ښه کولو کې هم مرسته کولای شي. که څه هم زده‌کوونکي اکثراً د خپلو بلاګونو په پیل کې د ګرامر او املا کې ګډډوالي کوي، د لیدونکو شتون عموماً دا بدلون راولي.
ځکه چې زده کوونکي ډېر ځله تر ټولو مهم شنونکي وي، نو بلاګ لیکونکی د لیکلو ښه کولو لپاره هڅه کوي چې د تنقید څخه مخنیوی وکړي.
د بلاګ جوړولو هم زده‌کوونکي نړۍ ته د پامهالې کولو او ځېرښت ته اړتیا پیدا کوي. د ليدونکو د خوښې لپاره د ليکنې غوښتنه هم زده‌کوونکي هوښيار او جذاب جوړوي (توتو، ٢٠٠٤).
بلاګ لیکنه یوه وسیله ده چې همکارۍ پاروي او زده‌کوونکي هڅوي چې زده‌کړه له دودیزې نصبي ورځې څخه هم لوړه کړي.
د بلاګونو سم استعمال کولی شي چې زده‌کوونکي ډېر تحلیلګر او تنقيدګر شي؛ د انټرنېټي موادو ته په فعالې غبرګون کولو سره، زده‌کوونکي خپل دریځ د نورو لیکنو په تړاو ټاکلای شي او همدارنګه په ځانګړو مسایلو کې خپل نظرونه څرګندولی شي (اوراواک، ۲۰۰۲).
اوټاوا د کناډا ښایسته، دوژبي پلازمینه ده او د هنر ګالرۍ او موزیمونو ډکوالی لری چې د کناډا تېر او اوسني حالت ښودونکي دي.
ورځني خوا ته د نياګارا شلالونه دي او شمال ته د مسکوکا د کښې نه کشف شوې طبيعي ښکلا پرته ده.
دا ټول شيان او نور هم انټاریو ته د بهرنيانو په نظر کې د حقیقي کناډايي په توګه څرګندوي.
ډېرې غېرې سيمې په شمال کې ډېرې لږ نفوس لري او يو څه يې تقريباً د ژوند لپاره نه دي.
د نفوس د پرتله کولو لپاره چې ډېرو ته حیرانتیا ورکوي: په متحده ایالاتو کې د افریقايي-امریکایانو شمېر د کاناډايي وګړو شمېر څخه زیات دی.
د ختیږ افریقا ټاپوزګان د افریقا ختیځې غاړې ته نږدې د هند په بحر کې دي.
مدغاسکر په لویه کچه تر ټولو لوی دی، او د ځنګلی ژوند په برخه کې خپلواک براعظم دی.
ډېری کوچني ټاپوګان خپلواک هېوادونه دي، یا د فرانسې سره تړاو لري، او د لوکس ساحلي ریزورټونو په توګه پېژندل کېږي.
عربانو اسلام هم راوړ، او په کوморوس او مایوت کې یې زور واخیست.
د اروپا اثر او استعمار په ۱۵مه پېړۍ کې پيل شو، کله چې د پرتګال څارونکي واسکو ډا ګاما د اروپا څخه هند ته د کیپ لار وموندله.
د شمال لوري ته صحرا تړلې ده، او د جنوب او لویدیځ لوري ته اطلسي سمندر تړلې ده.
ښځې: د هرې سفر کوونکې ښځې ته سپارښتنه کیږي چې خپل مېړه یې وي ووايي، که واده کړې وي که نه.
د حلقې لرلو هم ګټور دی، خو ډېر قیمتي نه وي ښه (da halqay lrolo ham gatawr dai, kho der qeemti na wei sheh.)
ښځې پوه شي چې د کلتوري توپيرونو له امله ممکن هغه شي پېښ شي چې دوی ورته ځورول ګڼي، او دا عادي نه‌دي چې څوک تعقيب کړي، د لاس څخه نيولو باندې، او داسې نور.
زړي يې ونه باله، او خپل ځايګې ونه ګېرېږه (کله چې پخوا وي يا د نورو توګه وي، دا منلو وړ نه دي!). **(Zṛai yē wna bala, ao khpal ĵāīgai wna gīrēẓa - kala cha pkhwa wai ya da nuro toṛa wai, da manalo wṛa na dai!)**
د کاسینو بلنکۍ نننی ښار د لومړنيو بربر مېږدو لخوا د زېږديږېدو څخه ١٠ پېړۍ مخکې جوړ شوی وو، او د فنیقیانو، رومیانو او مرینیانو لخوا د انفې په نوم یو ستراتېژیک بندر په توګه کارېده.
پرتګاليانو وران کړ او د Casa Branca په نوم يې بيا جوړ کړ، خو وروسته يې په ١٧٥٥ کې د ځيلې وروسته پرېږده. (Prtaĝaliānu warān karaw aw da Casa Branca pa nom yē bayā jur karaw, خو warasta yē pa 1755 kī da žilē warasta prēžda.)
د مراکش سلطان ښار بیا جوړ کړ او د دارُ البدیع په نامه يې ونومول شو، خو اسپانیوي سوداگرانو چې هلته سوداګريز مرکزونه جوړ کړي وو، هغه ته کاسابلانکا نوم ورکړ.
کازابلانکا په ټول مروکو کې د پېرېدو لپاره تر ټولو کم دلچسپ ځایونو څخه دی.
د زړو مدينې شاوخوا کې د مروړو توکو پلورنځي موندل اسانه دي، لکه تاجينونه، کلېوال توکي، چرمي توکي، هوکه، او د ډول ډول وړو شيانو ټول رنګه لړۍ، خو ټول يې د ګرځندويانو لپاره دي.
ګوما د کانګو دیموکراتیک جمهوریت ته نږدې اړخ کې، روانډا ته څېرمه پروت یو ګرځندوی ښار دی.
د ۲۰۰۲م کال په ګوما ښار د نیراګونګو په غره کېدونکي لواه څخه ویجاودل شو، کوم چې د ښار لږ تر لږه ډېری سړکونه، په ځانګړې توګه د ښار مرکز خښ کړل.
که ګوما نسبتاً خوندي ده، خو هر ډول سفر د ګومې څخه بهر باید څېړل شي تر څو د شمالي کېوو صوبې کې روان جنګ حالت پوه شي.
دا ښار د نېرګنګو په غره پورته کېدو لپاره هم د منځنۍ نقطې په توګه پېژندل کېږي او همدارنګه په افریقا کې د ارزانونو غرو څارونکو تر ټولو ارزانه ځایونه هم پکې شتون لري.
ګوما کې ګرځېدو لپاره موټرډوبې (بوډا-بوډا) کارولای شئ، لنډ سفر لپاره عادي قیمت شاوخوا ٥٠٠ کانګو فرانکونه دی.
د خپلې نسبتاً د لاسرسي د سختوالي سره يوځای، "ټمبکټو" د دورو او لرې ځايونو لپاره استعاره ګرځېدلې ده.
نن ورځ، تیمبوکتو یوه بېوسه ښار دی، که څه هم یې شهرت ګرځندویانو ته د کښته ځای جوړوي، او هلته هوايي میدان هم لري.
په ۱۹۹۰ کال کې، د صحرا د شګو د ګواښ له کبله، د نړیوال میراث ځایونو په خطر کې نیولو لیست ته اضافه شو.
دا د هینري لوئس ګېټس د PBS خاصې خپرونې "د افریقا نړیوالې عجایبات" پر مهال د مهمو استوګنځایونو څخه یو وو.
د ښار د هېواد د نورو ښارونو سره ډېر توپير لري، ځکه چې کې يې د افريکې په پرتله د عربي کلتور نښې ډېرې دي.
د کروګر ملي پارک په سوېل افریقا کې په شمال ختیځ کې موقعیت لري او د ختیځ لوري ته یې پوله د موزامبیک سره، په شمال کې د زیمبابوي سره ده، او جنوبي پوله یې کروکډیل سیند دی.
پارک ۱۹،۵۰۰ کیلومتره مربع مساحت لری او ۱۴ بېلا بېلو اکو زونونو ته ووېشل شوی دی، چې هر یو يې د مختلفو ځنګلي ژوند څخه ملاتړ کوي.
دا د جنوبي افریقا د مهمو ګرځندویه ځایونو څخه یو دی او د جنوبي افریقا ملي پارکونو (سان پارک) مشري هم کوي.
د جنوبي افریقا د ملي پارکونو په څېر، د دې پارک ته هم ورځني ساتنې او ننوتلو پیسې لګي.
دا هم ممکن دی چې یو چا وایډ کارډ واخلي، کوم چې د سویلي افریقا د ځینې پارکونو یا د ټولې سویلي افریقا ملي پارکونو ته ننوتلو اجازه ورکوي.
هنګ کانګ ټاپو د هونګ کانګ سیمې ته نوم ورکوي او د همدې ځای نه دي ډېرو ګرځندویهانو ته د پام وړ ځاي په نظر کې نیولو. (Hang Kong ṭapu da Hong Kong sīmai ta nom wrakui aw da hamdai jē ne di ḍero ġarzanḍeyāno ta da pam wṛa jē ba nazar kē nīlō.)
د هغه ودانیو لښکر چې د هونګ کانګ افق جوړوي، هغه ته د ځلیدونکي بار چارټ په څېر ورته ګڼل کیږي چې د ویکټوریا بندر د اوبو په موجودیت سره څرګندېږي.
د هانگ کانگ د ښو لیدونو لپاره، ټاپو پریږدئ او سمدري غاړې ته لاړ شئ چې د هغه مخامخ ده.
د هانگ کانگ ټاپو د ښاري پراختیا ډېره لویه برخه د شمالي ساحل ته نږدې په بیرته ترلاسه شوې ځمکه کې ډېر ګڼه ګوړه شوې ده. (Da Hang Kong Tapo da shari praḵtya ډera loya brḵa da shmali saḥil ta nẓdai pa beerta tasalla shwaye ځmka ke ډer ġana ġūra shwaye da.)
دا هغه ځای دی چې برتانیوي استعمارګرو خپل کړ او همداسې که د دې ځمکې د استعماري تېرښت په لټه وي، نو دا د پیل کولو لپاره ښه ځای دی.
د سندر بینس نړیوال ځانګړی ساحلي مانګرو غابات دی، چې د بنګلادېش او هند د ساحلي سیمو نه د ۸۰ کیلومترو (۵۰ مایلونو) په منځ ته ختیځ ته غځېدلي دي.
د سندر بنسونو نړیوال میراث ځای په توګه اعلان شوی دی. د هند په خاوره کې د دې ځنګل برخه سندر بنس نېشنل پارک نومېږي.
د ځنګلونه يوازې د مانګروف باتونه نه دي، بلکه په کې د ګنګا د وچې ځمې څخه پاتې شوي ځينې لوی ځنګلونه هم شامل دي.
د سندر بنسونو سیمه ۳۸۵۰ کیلو متره مربع ده، پدې کې شاوخوا یو دریمه برخه اوبه او موره‌ لاندې ده.
د ۱۹۶۶م کال راهیسې سنډربنز د ځنګلي ژوند ځانګړې زیرمه ګرځېدلې ده، او اټکل کېږي چې اوس مهال په دې سیمه کې ۴۰۰ شاهي بنګالې پښتې او شاوخوا ۳۰،۰۰۰ نقطه‌دار ګوزڼې شته دي.
د بین ولايتی بسونو بسونه د سیند ها خوا کې د ورځي په اوږدو کې روان وي، خو ډېر يې، په تېره بیا هغه بسونه چې ختيځ ته او جکار/بومټانګ ته ځي، د سهار په شپږ نیمو تر اوو نیمو منډو کې روان وي.
د بين ولايتي بسونو ځکه ډېر مهال ډک وي، نو سړک ته به څو ورځې مخکې ټيکت اخلي ګټوره وي.
ډېرې ولسوالۍ د کوچنیو جاپاني کوستر بسونو له خوا خدمت کېږي، کوم چې راحته او پخې دي.
شریک ټکسي ګاډي نږدې ځایونو ته د سفر کولو لپاره ګړندی او راحت لاره ده، لکه پارو (۱۵۰ نګه) او پوناکا (۲۰۰ نګه).
د اویاپوک د سیند پُل یو تړلی پُل دی. دا د اویاپوک سیند باندې غځېدلی دی تر څو د برازیل په کې د اویاپوک ښار او د فرانسیس ګویانا په کې د سینټ جورجیس ډی ل اویاپوک ښارونه سره وصل کړي.
د دو برجونو ۸۳ متره لوړوالي ته رسېږي، ۳۷۸ متره اوږدوالي لري او دوه لینونه لري چې هر یو یې ۳.۵۰ متره پلن دی.
د پُل لاندې عمودي ځای څوارلس متره دی. جوړونه په اګست 2011 کې بشپړه شوه، خو تر مارچ 2017 پورې یې د ترافیک لپاره نه خلاسيږي.
پل ټاکل شوې ده چې د ۲۰۱۷م کال د سپټمبر میاشت کې بشپړه منال شي، کله چې د برازیلي توګه‌څارونکي پوستې بشپړې تمه کېږي.
ګواراني د هغه اصلي ګډو ډلې وې چې ننني ختيځ پاراګواې کې ژوند کاوه، د نیمه کډوالو ښکارانو په توګه ژوند کاوه چې د خپل سر مړه کښت هم کوله.
د چاکو سیمه د نورو اصلي قومونو کور وو، لکه د ګوایکورُ او پایاګوا قومونو، چې د ښکار، ټولولو او کب نیولو له لارې ژوند کاوه.
د څوارلسمې پېړۍ کې، پاراګواې، چې پخوانیو کې يې "د هند لوی ولایت" ونومول، د هسپانوي فاتحانو او ځایي وګړو ترمنځ د نښتې په پایله کې منځته راغلی دی.
سپانویان د استعمار دور پیل کړ، کوم چې درې پېړۍ دوام وکړ.
د اسونسین بنسټ کېښودلو راهسې په ۱۵۳۷ کې، پاراګوای خپل ځینې بومي ځانګړتیاوې او شخصیت ساتلی دی.
ارجنټاین د نړۍ د غوره پولو ټیمونو او لوبغاړو لرل کې ډېر مشهور دی.
کال د کال تر ټولو لوی ټورنمنټ په دسمبر کې د لاس کاڼيټاس په پولو ډګرونو کې کېږي.
منډو ټورنمنټونه او سیالۍ هم د کال په نورو مهالونو کې دلته لیدل کیږي.
د ټورنمنټونو او د پولو د لوبو ټکټونو د پېرولو لپاره خبرونو ته د ارجنټينا د پولو ټولنې (Asociacion Argentina de Polo) لور ته وګورئ.
د فالکلنډ رسمي پېسه د فالکلنډ پاؤنډ (FKP) ده، چې د هغې قيمة د یوې برتانوي پاؤنډ (GBP) سره برابر ټاکل شوې ده.
پولونه د ټاپوګانو په یوازینۍ بانک کې بدلولی شي، کوم چې د سټینلي په FIC West پلورنځي ته مخامخ موقعیت لري.
برتانوي پونډونه عموماً په ټاپوګانو کې هر ځای منل کیږي او په سټینلي کې د کارتونو او امریکايي ډالرونو هم ډېر ځله منل کیږي.
د لېرې جزيرو باندې کرېډېټ کارتونه ښايي ونه منل شي، خو د برتانيې او متحده ايالاتونو پیسې ښايي ومنل شي؛ مخکې له دې چې لاړ شئ د مالکان څخه وپروسئ چې څه ډول تادیه منلو وړ ده.
د فاکلېنډونو پیسې د ټاپو څخه بهر بدلول تقريباً ناشوني دي، نو د ټاپو څخه تللو دمخه پیسې بدل کړئ۔
دا چې مونټیویډیو د استوا جنوب ته موقعیت لري، نو کله چې په شمالي نیمه کره کې ژمی وي، هلته يې ګرمي وي او برعکس.
مونټیویډیو په نیمه استوا کې پروت دی؛ د ژړې میاشتو کې د +30°C څخه لوړه تودوخه عامه ده. (Montewideo pa nima estwa ke prot di; da zhrai miyashto ke da +30°C څخه lohra tadooḵa aama da.)
د ژمي هوا ډېر فریبونکي وي: تودوخې نادراً د منفي نقطې لاندې ځي، خو باد او هوا یوځای کېږي او احساس یې د تودوخې ښودونکي څخه ډېر سړښت کوي.
د خاصو باراني او وچ کالونو نه شته، د باران مقدار تقریباً ټول کال همدومره پاتېږي.
که ډېر حيوانات په پارک کې د انسانانو ليدلو ته عادت دي، خو بيا هم ځنګلي ژوند ځنګلي پاتېږي او نه باید ورکړل شي او نه هم ګډډ کړو.
د پارک چارواکو ته، ګیدړو او لوبو څخه لږ تر لږه سلو یاړې یا متره لرې پاتېږئ، او د نورو وحشي حیواناتو څخه ۲۵ یاړې یا متره لرې پاتېږئ!
د هغې په پام کې نیولو سره چې څومره سړه او نرم ښکاري، ګاډو، المر، موزو، دښتې ګرمې، او تقریباً ټول لوی حیوانات برید کولای شي. (Da haghay pa pam kay newolo sara cha zumra sarda au narm shkari, gado, almar, muzu, dashti germay, au taqreeban tuul lawai haywanat bureed kolai shai.)
هر کال د لګښتونو په لسونو لیدونکي ټپیال کیږي ځکه چې د مناسب واټن څخه یې ځان ساتنه نه کړه. دا ځناورې لویې، وحشي او کېدای شي خطرناکې وي، نو هغوی ته ځای ورکړئ.
دې سربیره، پام وکړئ چې بوی به خرسونه او نور وحشي حیوانات راښکوي، نو بوی لرونکي خواړه نه وړئ او پخولو نه کړئ، خپل کمپ ځای هم پاک وساتئ.
آپیا د ساموا پلازمینه ده. دا ښار د اوپولو جزیرې باندې موقعیت لري او تقریبا ۴۰،۰۰۰ وګړي لري.
اپیا په ۱۸۵۰ لسیز کې تاسیس شوه او د ۱۹۵۹ راهیسې د ساموا رسمي پلازمینه ده.
دا بندر په ١٨٨٩ کال کې د جرمني، امريکا او برتانيې د اوو بېړيو تر منځ د يوه بدنامې سمندري مخامخې ځاي و، کوم چې په دې بندر کې د وتلو څخه ډډه وکړه.
ټولې کښتۍ ډوبې شوې وې، پرته د یوې برېټانيې کروزر څخه. شاوخوا ۲۰۰ امریکایان او جرمنان وژل شوي وو. (Tole kashti dubai shway way, porta da yaw Britaniya cruiser څخه. Shawo kha 200 Amrikan au Germanan wazhl shway woo.)
د ماو غورځنګ لخوا د خپلواکۍ لپاره د کړې په مهال، په ښار کې یوه سوله ییزه غونډه وشوه چې په پای کې یې لوی مشر توپوا تماسیسي لیالوفي دریم وژل شو.
د آکلینډ د دوو بندرونو پر سر موقعیت له کبله ډېر ساحلونه شته، او مشهور ساحلونه په دریو سیمو کې دي.
د شمالي هاربر ضلعې ساحلي تړان په آرام سمندر کې دي او د شمال لوري څخه د لونګ بي څخه تر دیونپورټ پورې غځېدلي دي.
هغه ټولې څیرې تقريباً شنه دي او د امن لامبو لپاره مناسب دي، او ډېری یې د پوهوتوکا ونو له خوا سایه ورکوي. (Hagha tôle cheeray taqreeban shane dee aw da aman lambo para musa’ib dee, aw dēray yai da pohutoka wano la khawa saya warkoy.)
د تماکي ډرایو ساحلونه د وایټیماتا هاربر ته څېرمه، د میشن بی او سینټ هیلیرز بډایه ښارګوتونو کې، د مرکزي اوکلینډ په منځ کې دي.
دا ځینې ګڼ‌ګوټې کورنۍ ساحلونه دي چې د سمندر غاړه ته ښې ډېرې دوکانونه لګیا دي. سباح کول خوندي دي.
د سیمې عمده ځایي بييره 'نومبر وان' ده، دا پیچلې بييره نه ده، خو ښه او تازه ده. بل ځایي بييره 'مانتا' ياديږي.
د فرانسیسي شرابونه ډېر شته، خو د نيوزيلېنډ او آسټرالیا شرابونه ښایي ډېر ښه وړل شي.
دا سیمه کې د څښلو اوبه خوندي دي، خو که ویره لرې نو بطیل شوي اوبه هم په اسانۍ سره موندل کېږي. (Da see mah ke da wshlo obeh khondi di, kho ga wira larey no batil shway obeh ham ba asani sarah moundal keegi.)
د استراليانو لپاره، د 'فلېټ وایټ' قهوې تصور بهرني دی. 'شార్ټ بلیک' 'ایسپریسو' دی، کاپوچینو د کږو په سر ډېر کريم سره راځي (نه فوم)، او چای پرته له شېر څخه وړاندې کېږي.
ګرم چاکلیټ د بلجیم معیارونو سره سم دی. میوې رسې ګرانې دي خو ډېرې ښې دي.
د کال په اوږدو کې د مرجان لوري ته ډېر سفرونه کېږي، او د همدې سببونو له کبله په مرجان باندې د ژوبلېدو پېښې کمې دي.
خو بیا د چارواکو نه مشوره واخله، ټولې نښې منلې او د امنیتي خبرداریو ته په ډېر پام وکړئ. (Xwa bya də charwako nə mashwarə wakhla, təl nəshai manla ao də amniyati xbardariwo tə ba-dəər pam wori.)
د اکتوبر څخه تر اپرېل پورې د ۱۷۷۰ څخه شمال ته د ساحلونو او د سیند د څلور لورونو ته ګېډۍ میندونکي (جعبه ګوګل) پیدا کېږي. کله کله په دې وختونو کې هم لیدل کېږي.
ډوبې شامیان شتون لري، خو ډېر کم یې انسانانو باندې برید کوي. ډېرې شامیان د انسانانو څخه وېرېږي او لېرې ځي.
د سمندريو مغړو سمندر کې په فعاله توګه ژوند نه کوي، د هغوی اصلي ځای د راکهمپټن څخه شمال ته د سيند د دريابونو کې دی.
د مخکني سپارښتې مسافر ته اطمنان راکوي چې کله خپل منزل ته ورسيږي نو د پټېدو لپاره يې ځای وي.
سفرې اجنټان ډېر ځله د ځينو خاص هوټلونو سره معاملې کوي، خو دا ممکنه ده چې تاسو د سفرې اجنټ څخه د نورو ډولونو استوګنې ځایونو، لکه کمپ سایټونو، په اړه هم معلومات ترلاسه کړئ او ورته ګمارنه وکړئ.
سفرې اجنټان معمولاً پېکجونه وړاندې کوي چې د ناشتې، د هوائي ډګر څخه تلو/راوړو د لېږد او رسونې، یا حتی د الوتنې او هوټلونو ګډ پېکجونه پکې شامل وي.
هغه کولی شي د ستاسې لپاره د رزروېشن په ساتلو سره هم مرسته وکړي که تاسو وخت ته اړتیا لرئ چې د وړاندیز په اړه فکر وکړئ یا ستاسو د موضع لپاره نور اسناد (لکه ویزه) ترلاسه کړئ.
د هر ډول بدلونونو يا غوښتنو لپاره، مهرباني وکړئ لومړی د سفر اجنټ نه تېر شئ، او مستقیم د هوټل سره اړیکه ونه کړئ. (Da har dol badlono ya ghushtno para, meherbani karay lomeeree da safar agent na teer shay, ao mughtasim da hotel sara arrika woh nakaray.)
د ځينو جشنونو لپاره، د موسيقۍ د جشنونو ته راټولو شوي اکثرو کسان په ځای کې کمپ جوړولو ته پرېکړه کوي، او ډېری حاضران یې د تجربې مهم برخه ګڼي.
که که غواړې د کارونو نږدې اوسې، نو باید سهار وخت کې راشې څو نږدې د موسيقۍ ځای کې کمپ ځای واخې.
یاد وسات چې که څه هم په لویو صحنو کی موسېقی پای ته رسېدلي وي، خو کېدای شي د فېسټېوال ځینې برخې د شپې تر ناوخته پورې موسېقی غږوي. (Yad wasat che kha hamo pa lowano sahno ki musiqi pa-ta te rasidali wi, kho keday shi da fesṭiwal zeeni barkhi da shpe tr nawoḳta pori musiqi ġozoy.)
د ځينو جشنونو د وړو ماشومانو سره د کورنيو لپاره ځانګړي کمپنګ ځايونه لري. (da zheeno jashnuno da wro mashumano sara da kornyo لپاره ځانګړي کمپنګ ځایونه لری.)
که که د شمالي بالټیک سمندر په ژمي کې تېرېږې، د کوټې ځای وڅېړه، ځکه چې د یخ څخه تېرېدل د سختو اغېزمنو خلکو لپاره ډېر بد صَدا کوي.
د سینټ پیټرزبرګ سفرونه په ښار کې وخت هم نیول شامل دي. د سفر مسافرین د ویزې اړتیا نه لرې کوي (شرایط وګورئ). **(da Sint Pīṭarzbərګ sáfaran da shaar kī waqt ham niol shāmil dī. Da sáfar musāfirīn da wīzī aṛtiā na lre kūy (sharṭān wagarē).)**
کازينوګانې معمولاً د مېلمنو لګولو لپاره ډېرې هڅې کوي چې خپل وخت او پیسې زیاتې کړي. کړکۍ او ساعتونه کله هم نه ليدل کيږي، او وتنې لاره هم ګوتو کې نه راځي.
دوه معمولاً ځانګړي خواړه، څښاک او تفریح ته وړاندیزونه لري، تر څو میلمانه خوشاله وساتي او هلته وساتي.
يو شمېر ځایونه وړیا څښاکونه وړاندې کوي، خو نشې درک کموي، او ټول ښه لوبېګر پوهېږي چې هوښيار پاتېدل څومره مهم دی.
چېرته څوک چې لوړوالي کې یا د غرو په لارو موټر چلوي، باید د واورې، یخ، یا ډېر سړو احتمال په پام کې ونیسي. (Cherta chok chi loṛwali ke ya da ɣro pa laro motor chalawi, bayad da wāre, yakh, ya der saro ihtimal pa pam ke wanisi.)
د ګلاسي او واورې لرونکو سړکونو باندې موټربایسېک ټیټ وي، او نشئ کولی لکه څنګه چې پر ساده اسفالت باندې موټر چلولی، موټر چلولی شئ.
د برفوالو په مهال، په ډېر کم وخت کې دومره واورېږي چې ګوښه کړای شي.
د ليدنې وړتيا کېد شي چې د راګرځېدونکي يا وزېدونکي برېښنو، د غوږنيدو يا د موټرې د شيشو باندې د منې له کبله هم کم شي.
بل خوا، په ډېرو هېوادونو کې يخني او واورېدونکي حالتونه عادي دي، او ترافیک په سلو کې د کال په اوږدو کې پرته له ځنډې روان وي.
سفاريان په افریقا کې د ګرځندوی تر ټولو لوی کږنۍ ده او د ډېرو لیدونکو لپاره مهم ټکی دی.
د سفرۍ اصطلاح چې په عام ډول کارېږي، د افریقا د حیرانونکي ځنګلي ژوند ليدلو لپاره ځمکني سفر ته اشاره کوي، په ځانګړې توګه په ساوانا کې.
دې ځينو حيواناتو، لکه د پيلونو او وړانګو، عادت لری چې ګاړو ته نږدې شي او معياري تجهيزات به ښه ليد لرو چمتو کړي.
ښانګې، ګربې او ګڼه‌ښانې کله کله شرمېلې وي او تاسو به یې د دوربینی له لارې ښه وګورئ.
يوه ګرځندۍ سفاري (چې "جنګل تګ"، "منډه سفاري" يا "پېښې تګ" هم ورته ويل کېږي) د ګرځېدو څخه جوړه شوې ده، يا يې څو ساعته وي يا څو ورځې.
د ۲۰۲۱م کال د اگست په ۲۴مه نیټه تر سپټمبر په ۵مه نیټه پورې paralympics جوړیږي. ځینې لوبې به د جاپان په ټول هیواد کې نورو ځایونو کې هم جوړې شي.
ټوکیو یوازینی آسیايي ښار به وي چې دوه اوولمپیک لوبې یې کوربه کړې وي، پخوانی لوبې یې په ۱۹۶۴ کې کوربه کړې وې.
که که تاسو خپل الوتنې او ځایګي د ۲۰۲۰م کال لپاره د ځنډولو نه مخکې راجسټر کړي وي، شاید ستاسو لپاره یو ستونزمن حالت وي.
د لغښت پالیسي بدلون کوي، خو د مارچ وروستیو کې ډېرې د کرونا ویروس پر بنسټ جوړې شوې لغښت پالیسي د جولای ۲۰۲۰ پورې غځېدلې نه وې، چې اولمپیک لوبې په کې ټاکل شوې وې.
د توقع ده چې د ډېریو غونډو ټکټونو به قیمت یې د ٢٥٠٠ ین څخه تر ١٣٠٠٠٠ ین پورې وي، په عموم ډول ټکټونه شاوخوا ٧٠٠٠ ین لګښت لري.
د چاودوړو کالي ګنډو ليکولو سره کولی شي چې وچ شي. ډېرې هوټلونه د اوسېدونکو لپاره د اوسپنې او د ليکولو تختې برابرولې شي، که څه هم په خونې کې وي او که نه وي.
که که یو لاس ټنګ نشته، یا که ستا د لاس ټنګ شوي جرابونو اغوستلو لېوالتیا نه وي، نو که شتون ولري، یو ډرایر هڅه کولای شې.
ګورې چې ټوکر ډېر ګرم نشي، ځکه ګرمېدل یې وړوکیږي، یا په نهایت کې سوځي. (Gōrē čə ṭokər dēr garm nashī, zarka garmēdel yē wṛūkīđī, yā bē nihāyat kē suzjī.)
د اوبو پاکولو لپاره بېلا بېلې لارې شته دي، ځینې یې د ځانګړو ګواښونو په وړاندې ډېرې اغېزمنې دي.
په يو شمېر ځايونو کې د يوې دقيقې لپاره اوبه جوشول کافي دي، په نورو کې څو دقيقې اړتيا وړي.
فلټرونه په اغیزمنوالي کې توپیر لري، که ستاسې کومې اندېښنې وي نو باید له یوې معتبرې شرکت څخه د تړلې بوتل په بڼه خپلې اوبه واخلئ. **(Filṭarona pa aġīzmanawali ke toofīr larī, ka stasē komē andīšne wī no bāyad la yawa mu'tabarā sherkat ṣa d tṛakla botl ba bna khpla obā wakhlaī.)**
سفرګران ممکن د همدغو ځناورو سره مخامخ شي چې خپلې مورنۍ سیمو کې ورسره بلد نه وي.
زهرونه ممکن دی چې خواړه خراب کړي، د ستړیا سبب شي، یا په بدترین حالت کې د الرجي ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول ډول
دېاريانې ناروغۍ يا ګواښمن حيوانات چې د زوره يې خلک ټپي او وژني، عموماً د زيانونکو په شمار نه شمېرل کېږي.
د تاكسونو او مالياتو څخه معافيت لرونکي توکې د ځانګړو ځایونو په اړه د اخیستلو فرصت دی، پدې کې هیڅ ډول پیسې نه ورکول کیږي.
مسافرین چې د هغو هیوادونو ته ځي چې پکې زېاتې مالیې لګېږي، کېدای شي ځینې وخت ډېر پیسې خوندي کړي، په خصوصي توګه د الکوهول او تمباکو په څېر توکو باندې. (Masāfirīn čə də hūgō hīwādūnō tē džī čə pəkē zīatē mālīē lagīḏī, kīdāī šī džīnē wakht dēr pazē khwandī karī, bē khasūsī tō də alkōhōl au tambākō bē chēr tōkō banān.)
د ماریون نقطې او فېرمونټ تر منځ لنګرۍ د بوفالو-پټسبرګ لویې لاره کې تر ټولو ستونزمن موټر چلولو حالت وړاندې کوي، چې ډېر ځله يې تېرېدل ګوښه پرېښودل شوې غونډي ځانګړو ځايونو ته وي.
که د هېواد د لارو چلوونکي عادت نه يې کړی، خپل هوش واچوئ: تېرې غرجنې، تنګې لارې، او ګړندې وارې ډېرې دي.
د ټاکل شوو سرعت حدود په څرګند ډول د پخوا او راتلونکو برخو څخه ټيټ دي—معمولاً ٣٥-٤٠ ميله په ساعت (٥٦-٦٤ کيلوګرام په ساعت)—او ورته په کلکه درناوی کول د نورو په پرتله خورا مهم دي.
په عجيب ډول، دلته د ګرځنده تلیفون خدمت د لاري د نورو ډېرو برخو په پرتله، لکه د پنسلوانيا وحشي ځنګلونو کې، ډېر قوي دی.
جرمن توږونکي ډېر ښه وي، او په باواریا کې ډېر بډایه او ډول ډول وي، د خپل جنوبي ګاونډي اتریش ته ورته.
مېوې ډوډول خورا عام دي، د هغو په منځ کې سپږلې ټول کال پخېږي، او د وړانګو او الوکو هم د ژمي په موسم کې ښکارېږي.
ډېرې الماني ګېډې هم بادام، لاسنډۍ او نورې ونې لرونکي مغزونه هم لري. مشهور کیکونه د یوې ټېکې قوي قهوې سره ډېر ښه جوړېږي.
که که څوک غواړي یو څه کوچني مګر ښه او خږ پيسټرۍ، هغو ته هڅه وکړئ هغه څه چې د سیمې په اساس برلینر، پفانکوشن یا کرپفن نومېږي.
کاري يو ډول خواړه ده چې د بوټو او مصالو باندې جوړېږي، او يا غوښه يا هم سبزي ورته کېږي.
کاري کولی شي يا وچ وي يا لندبول، دا د مایع پر کمېدونکي اندازې پورې اړه لري. (Kari کولی شي ya wuch wi ya landbul, da de maye per kemidunkey andaza pori irda lari.)
د شمال هند او پاکستان په داخلي سیمو کې د خوراکونو په ترکیب کې ډېر استعمال کیږي؛ خو د جنوبي هند او د فرعي براعظم په ځینو ساحلي سیمو کې د نارګيې شیدې کارول کیږي.
د ١٧ زرو ته ټاپوونو سره چې له هغې څخه انتخاب وکړې، د اندونیزیا ډوډه یوه عمومي اصطلاح ده چې په ټول هېواد کې د سیمه‌ییزو ډولونو پراخ ډول پوښي.
خواړه چې اصلي ډول یې د جاوا جزیرې منځنۍ او ختیځې برخې څخه وي، که څه هم دا اصطلاح د نورو وضاحتونو پرته وکارول شي، نو عموماً همداسې پېژندل کېږي. (Xawṛa čə asali dol yəy də Java jzirə mənzney o khətiẓ barkə څخه وي, kəkhwa həm da istilah də nuro wazəḥatono pərtə wakarol šī, no ʿumūman hamdasi pēžandl kīṛay.)
دا اوس ټول ګزرونو کې ډېر په اسانۍ سره موندل کېږي، د جاواني خواړه ساده مصالحو سره جوړ شوي دي، او جاوانيانو ته د بادامونو، ککړو، شکر (ځینې ځانګړي جاواني د نارګي شکر) او مختلفو خوشبو لرونکو مصالحو خورا ډېر ذوق دی. **(Da aos tol gazrunu ke der be asani sare moundal keeji, da Javani khwara sade masalhu sara jur shwe di, ao Javaniyanu te da badamuno, kakru, shakar (zene zangari Javani da nargi shakar) ao mukhtalifu khushbu lurunko masalhu khura zoor zaoq dee.)**
پایښتونه د آس سپور کس د پښو لپاره ملاتړ دي چې د زنې دواړو خواو ته لټېږي. (Payštonə də as spōr kas də paṣo lāra mulatār dī čə də zənai duwə khāwo tə ləṭīĝī.)
د سپلټرونو د سپرو لپاره ډېرې ثبات وړاندې کوي، خو د دې امکان له کبله چې د سپرو پېښې پکښې منډې شي، ځینې امنیتي اندېښنې هم لري.
که کهال د اس څخه ولوېږي او پښه يې په رکاب کې پاتې شي، نو که آس تښتېږي، کېدای شي ور پسې کښې کښې شي. د دې خطر د کمولو لپاره، څو خوندي توضيحات منل کېږي.
لومړی، ډېری سپروونکي د پښو لپاره بوټونه اغوستي چې پښې لرونکي او نسبي تنګ او سمدست سولونه ولري.
بيا، يو څو سرسونه، په ځانګړې توګه انګليسي سرسونه، د امنيت بارونه لري چې که يو راپښتي سپروک څښتن يې په شا څخه وتړي، نو د څرمن پټۍ يې د سرس څخه وشي. (Bya, yo sa sarsona, pa jangړه toğa Anglési sarsona, da amniyat barona lari cha ga yo rapšti sprook chawtan yai pa sha څخه wotari, no da charman patai yai da sarsona څخه shi.)
کوچامو دره - چيلي ته لومړی چاڼیز ځای، د جنوبي امريکا يوسيمېتي بلل کېږي، چې د ګرانايټ لوی ديوالونو او غرونو سره مشهوره ده. (Kuchamo Dare - Chili ta lōmṛī chaṇīz jāy, da junūbī Amrīka Yūsīmītī ballīṛī ḍe, cha da grānāīt law diwālono aw grāno sara mashhūra da.)
د کوهونو څوکی د څوکیو څخه د سترګو زړه غږوي. نړیوال غړوونکي په دوامداره توګه د دې د نه منونکي دیوالونو کې نوي لارې جوړوي.
د سږو د ښکته لښته سپورټونه، په کې د سکيینګ او سноу بورډینګ شامل دي، هغه مشهور سپورټونه دي چې د سږو پوښلې ځمکه د پښو لګولو لپاره د سکي یا سноу بورډ سره ښکته کیږي.
سکۍ کول يو مهم سفر ځانګړتيا ده چې ډېرو مينه وال لري، ځينې يې "سکۍ بازان" بلل کېږي، څوک چې د يو ځانګړي ځاي ته د سکۍ لپاره ټولې رخصتي ګذرېږي.
د سکینګ فکر ډېر زوړ دی - غارونو کې د سکي کوونکو انځورونه تر 5000 مخزېږدي پورې اړه لري!
د سپینې غوږۍ سپورټ د ۱۷مې پېړۍ راهیسې شتون لري، او په ۱۸۶۱ کې ناروېجۍانو په آسټرالیا کې لومړۍ تفریحي سپینې غوږۍ ټولنه پرانيستله.
د سکي سره تګ (بېک پیکنګ): دا فعالیت پس منظر سکي، سکي ګرځنه یا سکي منډه هم ویل کېږي.
دا معمولاً د غروي سټایل د اسکی ګرځېدنې یا غره پورته کېدو سره تړاو لري، خو زیاتره یې پکې شامله نه وي؛ وروستني یې په تېرو ځايونو کې ترسره کېږي او د سختو اسکیونو او بوټونو اړتیا ولري.
د سکینګ لار ته د همدې غځېدو لار په شان فکر وکړه.
د ښو حالاتو کې به وکولای شئ تر تګ نه یو څه ډېر واټن طی کړئ – خو ډېر کم به يې وشي چې د وزن لرونکي بيګ پرته سمې لارې په مسلې سره د سپورټي غوږنيو (کراس کنټري سپورټ) سرعت ترلاسه کړئ.
يوروپ يو کنټيننټ دی چې نسبتًا کوچنی دی مګر ډېرو خپلواکو هېوادونو لري. په عادي حالاتو کې، د ډېرو هېوادونو څخه تګ راتګ ته د ويزې غوښتنې او د پاسپورټ کنټرول څخه څو ځلې تېرېدو ته اړتيا وي. **(Yurop yo kontinent day chā nasbatan ghotkey day magar daro khpalwako hewadono lari. Pa aadi halato ke, da daro hewadono څخه tګ راتګ te da wēzā ghwaṣtanai au da pasport kontrol څخه čau zhalai tērido te arhtiya way.)**
شینګن سیمه په دې برخه کې یو څه د یوې هیواد په څېر کار کوي، خو داسې نه ده چې بالکل همداسې وي.
تر څو چې په دې ساحه کې اوسېږئ، عموماً پرته له پاسپورټ کنټرول څخه بیا ورته سرحدونه تېرېدای شئ.
داسي، که ستاس شینګن ویزه وي، نو اړتیا نشته چي د شینګن غړو هیوادونو لپاره جلا جلا ویزې غوښتنه وکړې، نو وخت، پیسې او کاغذونه سپموي.
د پر جوړ شوي توکو لپاره چې کوم څه ته عتیقه وویل شي، هېڅ نړیوال تعریف نشته. ځینې مالیې ورکونکو ادارې د ۱۰۰ کلونو څخه زیات عمر لرونکي توکې عتیقه ګڼي.
د تعریف ته ځینی جغرافیوي توپیرونه شتون لري، پدې ډول چې د عمر حد په شمالي امریکا کې د اروپا په نسبت ټیټ کېدی شي.
د لاسي جوړو توکو ممکن د پخو شیانو په توګه تعریف شي، که څه هم دوی د ورته ماشینونو جوړو توکو په پرتله ځوان دي.
د گوزڼ مور څارنه د ساميانو لپاره يو مهم ژوندون دی او د دې سوداګرۍ اړوند کلتور د نورو مسلکونو لرونکو لپاره هم مهم دی.
د پخوا په وخت کې هم، ټول سامیان په لویو کچو د رینډیرونو په مالدارۍ بوخت نه وو، بلکې د کچالو نیولو، ښکار او ورته شیانو څخه ژوند کاوه، او رینډیرونه یې ډېرځنې لپاره کارول.
نننی ډېر سامیان د عصري کسبونو کې کار کوي. ګرځندوی په سامی سیمه، سآپمي کې مهم عاید دی.
دې ته ډېر استعمال کېږي، په ځانګړي ډول د غیر رومانيانو منځ کې، خو دا "جپسي" کلمه ډېر ځله د ناروا په توګه ګڼل کېږي ځکه چې دا د منفي تصورونو او د رومانيانو په اړه د ناسم پېژندګلوي سره تړلې ده.
که که تاسو به یې لیدنې ته لاړ شئ، که هغه هیواد د سفر مشورې لاندې راشي، ستاسو د سفر روغتیا بیمه او یا هم ستاسو د سفر لغښت بیمه اغیزمن کیدای شي.
ته ممکن دی چې د خپل حکومت پرته د نورو حکومتونو مشورې هم وګورئ، خو د دوی مشورې د هغوی خپلو اتباعو لپاره جوړې شوي دي.
د مثال په ډول، د منځني ختیځ کې امریکایی وګړي ممکن د اروپایانو یا عربو څخه بل ډول حالتونه ولري.
راهنمایونه یواځې د یو هېواد کې د سیاسي وضعیت لنډه ډیزېنه ده.
د وړاندې شوي نظريو اکثره لږې، عمومي او ډېرې ساده شوي دي په نسبت د نورو تفصيلي معلوماتو چې نور ځایونه کې شتون لري.
شدید هوا هغه عمومي اصطلاح ده چې د هر ډول خطرناک هوايي پدیدې لپاره کارول کېږي چې د زیان، جدي ټولنیز ګډډوت، یا د انسانی ژوند له لاس ورکولو سره سمون لري.
ګرانه هوا په ټول عالم کې کېدای شي منځ ته راشي، او هغې ډول ډول ډولونه لري، چې هغه ډولونه د جغرافې، د ځمکې جوړښت او د هوا په حالونو پورې اړه لري.
د تېزې بادونو، د وښمو، د ډېرو بارانونو او د اورلګيدنې په ګډون، سختې هوا پېښې ډولونه او اغېزې دي، لکه د اورښتونو، د توند بادونو، د اوبو ګردابونو او د چکرونو په څېر.
د سیمه‌یيز او موسمي سختو هوايي پدیدې پکې توفانونه، یخ بارانونه، د یخ نسلي بارانونه، او د خاورې طوفانونه شامل دي.
مسافرو ته ګوره سپارښتنه کیږي چې د سختو هواي شرایطو خطر ته په پام وساتي چې ممکن د دوی سیمه اغیزه کړي، ځکه چې دا کولی شي د دوی د سفر په پلانونو باندې منفي اغیزه وکړي.
چېرته چې د جګړې سیمه وګڼل شي، هغو هېوادونو ته د تګ پلان لرونکي هر څوک باید مسلکي روزنه ترلاسه کړي.
د انټرنېټ په لټون کې چې 'Hostile environment course' ولیکي، ډېر احتمال دی چې د یوې سیمه ییزې کمپنی پته درکړي.
کورس به معمول ډول ټول مسایل چې دلته یې خبرې وشوې، ډېر په تفصیل سره پوښي، معمولاً د عملي تجربې سره هم ملګری وي.
یو کورس عموماً د ۲ څخه تر ۵ ورځو پورې وي او په کې د لوبې کولو (role play)، ډېر لومړۍ مرستې او کله کله د وسلو روزنه هم شامله وي.
کتابونه او مجلې چې د ځنګلي ژوند د بقا په اړه وي، ګڼ شمیر دي، خو هغه چې د جګړې د ساحو په اړه وي، کم دي.
د بهر کې د جنس بدلونکي عمليات لپاره پلان جوړونکي مسافر باید ډاډمن شي چې د راستنېدو سفر لپاره یې معتبر اسناد یې لکه وي.
د حکومتونو د پاسپورټونو د発行 کولو لېوالتیا چې جنسیت په کې څرګند نه وي (X) یا اسناد د غوښتونکي نوم او جنسیت سره سم نوي کړي، توپیر لري.
د بهرنیو حکومتونو د دې اسنادو د درناوې کولو اراده هم همدارنګه پراخه ډول متغیر دی.
د سپټمبر ۱۱، ۲۰۰۱ راهیسې د امنیتي پوستو ګرځتنې هم خورا ډېرې سختې شوي دي.
خپل جراحی څخه مخکینی ترانسجندر خلک باید تمه ونه کړي چې د سکینرونو له لارې د خپل خصوصیت او عزت سره تېر شي.
د سمندرونو څخه د څپو په راټولېدو سره چې په ساحل باندې ټکوي، اکثراً د مرجان یا ورته شی څخه، یوه بیرته ګرځېدونکي جریان جوړیږي.
د زیر اوبو ځای جوړښت له کبله بیرته تېرېدو به څو ژورو برخو کې راټول شي، او هلته په ژورې اوبو کې ګړندی جریان جوړیدلای شي.
ډېر مړينې د اوسپنې په وړاندې بيرته منډې کولو د ستړيا په پايله کې رامنځته کېږي، کوم چې نشي کېدای. (Zar dər mriny də au spanə pe wanda berta mundə kəlo də starya pa payla کې ramnəzte کېږي, kum chə neshī kəday.)
کله چې د اوسني جریان څخه ووزي، بیرته ګرځېدل له معمول څخه ډیر ګران نه دي.
کوشش وکړه چې داسې ځای وپلټې چې بیا ونه نیول شې، یا که مهارتونه دې اجازه راکړي او که درته پته وشي، شاید د ژغورنې لپاره تمېږه.
د کور ته راستنېدو چوکېدونکي غبرګون ژر راځي نه د فرهنگي چوکېدونکي غبرګون، اوږدېږي، او کېدای شي ډېر دروند وي.
هغه مسافرین چې په نوې کلتور کې په اسانۍ سره سمون ومانځه، کله کله خپل اصلي کلتور ته بیا سمون کول ورته ډېر ګران ځي.
کله چې له بهر څخه ستنېږي، نو نوي دود ته سمون کړی او د خپل اصلي کلتور څخه ځینې عادات له لاسه ورکړي وي.
کله چې لومړی بهر ته لاړې، خلک به ګمان کېږې چې صبر او درک ښودلی وي، پوهېدل چې بهرنیانو ته په نوې هېواد کې عادتېدل اړتیا وي.
خلک ممکن یې نه فکر کړي چې د کور ته ګرځېدونکو مسافرو ته د صبر او پوهې هم اړتیا وي.
د پيړمي غږ او رڼا نندارې په دې سیمه کې د ماشومانو لپاره د ډېرو په زړه پورې شيانو څخه يوه ده.
تا تارېکۍ کې څېرې لیدلای شئ او د نمایش وړاندې په خاموشۍ کې هم لیدلای شئ. (Ta tareki ke cheerai leedalai shai ao da namayesh parwanda pa khamoshi ke ham leedalai shai.)
کله موډال به یې د سېلانیانو او پلورونکو غږ اورېږی. د غږ او رڼا کیسه، د کیسې کتاب په څېر ده.
Sphinks da auږدېدی په توګه او د اوږدې کیسې روایتونکي په توګه ځای پر ځای شوی دی.
منظرونه پر څوکیو باندې ښودل کیږي او مختلف څوکی روښانه شوي دي.
د جنوبي شېتلېنډ جزایر، چې په ۱۸۱۹ کې کشف شوې، څو هېوادونو باندې دعوه لري او ترټولو ډېرې اډې یې لري، چې په ۲۰۲۰ کې شپاړس فعالې وې.
دا ټاپوګان د ځغلو څخه 120 کيلو متره شمال ته پروت دي. پلو لوی يې د کينګ جورج ټاپو دی چې په کې د ويلا لاس استريلاس هسته ځای هم شته.
نورونه لِ ایټلېنګ ټاپو او د غُلِتوب ځای هم شامل دي، چې هلته د یوه فعال آتشفشان ډوب شوی کالا د حیرانونکي بندر په توګه وړاندې کوي. (Nurono le Itling Tapo ao da ghultob jey ga shamel di, chi hlta da yaw fa'al atashfan dub shway kala da heranukay bandar pa tawga wanda kooy.)
ال Ellsworth ځمکه د هغه سیمې نوم دی چې د Peninsula نه لېرې په جنوب کې پرته ده، او Bellingshausen سمندرګي یې تړلې ده.
د دې شبه جزیرې غرونه دلته د فلات سره یوځای کېږي، بیا هم څرګندېږي او د ۳۶۰ کیلومیټرو اوږدې د Ellsworth غرونو سلسله جوړوي، چې د مینه سوټا ګلیشېر نه نیول شوې ده.
د سينټينل سلسلې شمالي برخه يا شمالي څوكي د انتارکتیکا لوړې څوكي لري، چې هغه وينسون ماسيف دي، څېږدۍ يې 4892 متره لوړېږي، چې ماونټ وينسون ورته وايي.
د لېرې پر ځایونو کې، چې ګرځنده تلیفون شبکې نه وي، د سپږمبړ تلیفون شاید ستاسو یوازینی انتخاب وي.
د سپوږمکۍ ټلیفون عموماً د موبایل ټلیفون بدل نه دی، ځکه ته باید چې د سپوږمکۍ سره د اړیکې لپاره د خلاصو ځایونو کې واوسې.
دې خدمت د بار وړلو، په ځانگړې توګه د تفریح لپاره د کښتیو او د هغو لښکرونو لخوا ډېر استعمال کېږي چې لرې پرتو سیمو کې د معلوماتو او غږ اړتیا ولري.
ستا محلي ټيليفون خدمت ورکوونکي به ډېر معلومات د دې خدمت سره تړل کېدو په اړه درکولی شي.
د هغه چا لپاره چې د یو کال د وقفې لپاره پلان کوي، یو هر ځلې ډېر مشهور انتخاب ګرځیدل او زده کول دي.
دا په ځانګړې توګه د ښوونځي فارغانو کې ډیره مشهوره ده، دوی ته اجازه ورکوي چې د پوهنتون څخه مخکې یو کال ووځي، پرته له دې چې د خپلې زده کړې له منځه وړي.
د ډېرو مواردو کې، بهر کې د ګېپ-کلز په کورس کې ګډون کول واقعاً ستاسې د هېواد کور ته لوړو زده‌کړو ته د تګ چانسونه ښې کوي.
په معمول ډول د دې تعليمي پروګرامونو کې شاملېدو لپاره د ښوونې او روزنې فېس ورکول کېږي.
فنلنډ یو عالي ځای دی د قایق چلولو لپاره. د "زرو جهيلونو ځمکه" په جهيلونو کې او په سمندر غاړو کې هم زرګونه ټاپووزې لري.
د ټاپوګانو او هډو کې، ته ضرور نه یئ چې یات به ولرې.
د سمندري ټاپوګانو او لویو کڼو کلونو چې کافي لوی دي د هر ډول يخټ لپاره، وړې کښتۍ يا حتی کياک هم يو بل ډول تجربه وړاندې کوي.
کښتۍ چلول په فنلنډ کې ملي تفریح ده، چې هرو اووه یا اته تنو ته يوه کښتۍ پېښوږي. (Kashti chalol pa Finland ki milli tafreeh da, cha haro auwa ya ate tanu ta yawa kashti pishwazi.)
دا د ناروې، سویډن او نږدې ځان سره سمون لري، خو په نورو ځایونو کې ډېر ځانګړی دی (مثلاً په هالنډ کې نسبت یو ته څلویښت دی).
ډېرې بالټیک کروزونه چې ځانګړي دي، په روسيې کې د سينټ پېټرسبېرګ ښار کې د اوږدې پاتېدو وړانديز کوي.
دې ته مو امکان وي چې د تاریخي ښار څخه څو ورځي په بشپړه توګه لیدنه وکړئ او په شپه کې بېړه کې ګرځېږئ او په کښيږدئ.
که یواځې د کښتی څخه د تګ لپاره ختیځ ته لاړ شئ، بله ویزه مو نه اړتیا وي (د ۲۰۰۹ کال څخه).
دې ته چې د سفر د کتابچو کې برلین ښار، جرمني ذکر شوی دی، خو که مو نقشې ته وګورئ، برلین د سمندر ته څېږده نه دی او د دې ښار لیدنه په دغه سفر کې شامله نه ده.
د هوايي ځواک څخه سفر د هر عمر او ځايي خلکو لپاره ډېر وېرونکی کیدی شي، په خصوصي توګه که څوک یې مخکې تجربې نه وي کړې یا یې د تېر په اړه دردناک پیښه لیدلې وي.
دا شرمېږه کېدا لوى خبره نه ده: دا د نورو خلکو د شخصي وېرې او د نورو شيانو د نه خوښېدو نه بېلاوه ده چې ډېرځو خلکو لري.
د ځینو لپاره، د الوتکو د کار څرنګوالي او د الوتنې پر مهال څه پېښېږي په پوهېدو سره د هغه وېرې په هوارولو کې مرسته وکړ شي چې د نا معلومو یا د کنټرول نه لرلو پر بنسټ ولاړه ده.
د تحویلي شرکتونه د ګړندي تحویل لپاره ښه پیسې اخلي. ډېر ځله وخت د سوداګریزو اسنادو، مالونو یا د بیړني ترمیم لپاره د ضایعاتو لپاره خورا مهم وي.
د ځينو لارو باندې لوی شرکتونه خپلې الوتنې لري، خو د نورو لارو او وړو کمپنیو لپاره يوه ستونزه وه.
که کهول یې هوایي مال لېږدولو، په ځینو لارو ممکن څو ورځې ونيږدي چې له بارولو او ګمرک څخه تېر شي.
یوازني لاره چې دا ژر تر لاس ورشي هغه وه چې د بار په توګه ولېږل شي. د هوایی شرکت قانونونه اجازه نه ورکوي چې بار پرته له مسافر څخه ولېږي، او همدې ته مو اړتیا لرئ. (Yawayni lara che da zhar tra las warshi haga wə che da baar pa tawka wolezhal shai. Da hawai shrak qanunona ajaza na rakhi che baar porta la musafir sarha wolezi, ao hamdai ta mo arhtya lari.)
د لومړې یا سوداګریزې طبقې په کې ګرځېدو لپاره څرګنده لاره دا ده چې د دې امتیاز لپاره ګړندۍ پیسې ورکړئ (یا که غوره وي، خپل کمپنی ته یې ورکړئ). **(Da lomray ya sudagrizay tabqa kay garzido para charga lara da da dey imtiaz para granday pasay workray (ya ka ghray way, khpal company ta yay workray).)**
با دې نه شي وړیا کېدل: د عمومي قاعدې په توګه، تاسو به د عادي اکونومي کرې څخه څلور ځلې ډېرې پیسې ورکړئ چې د بزنس لپاره وي، او د لومړۍ طبقې لپاره یوولس ځلې ډېرې!
عموماً، د A نه B ته مستقیم الوتونو لپاره د کاري یا لومړۍ طبقې څوکۍ د پلور لپاره حتی لټون کول هم بې مانا دي.
ډېرو هوایی شرکتونو ښه پوهېږي چې یو ځانګړی ډلې مسافرین شته چې لوړه پیسې ورکولو ته تیار دي چې ګړندي او په آرامۍ سره خپل ځای ته ورسېږي، او همداسې یې پیسې اخلي.
د مولدووا پلازمینه چیشیناو ده. سیمي یی رومانیایي ده، خو روسي ژبه هم ډیره کارول کېږي.
ملډووا د څو قومي جمهوریت دی چې د قومي شخړو څخه زيانمن شوی دی.
په ۱۹۹۴ کال کې، دا شخړه په ختیځ مولدووا کې د ځان-اعلام شوي ترانسنیسټریا جمهوریت په جوړېدو لامل شوه، کوم چې خپل حکومت او پیسې لري، خو هیڅ د ملګرو ملتونو غړي هېواد یې نه مني.
دواړو مولډوا برخو ترمینځ اقتصادې اړیکې بیا رغول شوې دي، د سیاسي خبرو اترو کې ناکامۍ ته په کتار سره. (Da rawa Molduwa barkho termenzh ekonomī arīke bīā raghol shwe de, d sīsī khabro atrāwo kī nakāmī ta ba katar sara.)
د مولدووا کې عمده دين ارتودوکس مسيحيت دی.
إزمير په ترکیه کې د درېیمې لویه ښار دی، چې کابو ۳.۷ میلیونه وګړي لري، د استنبول وروسته دویم لوی بندر دی، او ډېر ښه د ترانسپورت مرکز دی. (Izmir pa Turkiye ke da drime luye shar di, che kabo 3.7 milyun wogri lari, da Istanbul warasto dwaim luy bandar di, ao der shee da transport markaz di.)
پخوا سمیرنا ښار وو، خو اوس یو عصري، پراخ شوی او ګڼ ګډوډ سوداګریزه مرکز دی، چې یو لوی خلیج ته څېرمه او غرو په منځ کې پروت دی. **(Pakhwa Smyrna shar wu, khu awos yo asari, prakhash shwi ao gan gdud sudagriza markaz di, chi yo laway khalej ta chermeh ao ghru pa manzh kay prot di.)**
د ښانډو لويو لارو، شيشې لرونکو ودانو او عصريShopping سنټرونو ته د سپينې سرې لرګي څخه جوړ شوي د کورونو، د اتمې مېلادي لسیزې بازار، او د زړو جوماتونو او کلیساوو څېډې لګیا دي، خو ښار د ترکيې د دودونو نه په ځای د مدیترانې اروپا ډول ښکاري.
د هالدارسوک کلي ټولنې ته نږدې د ایستوروي جزیرې لید وړاندې کوي او یو ځانګړی اتو اړخیز کلیسا لري.
د کليسا په هديره کې د کبوګانو د مرمرينو مجسمو ډېر ښکل ډولونه د ځينو مزارونو باندې دي.
دَ غَږېدونکي کلي ګرځېدو لپاره نېمه ساعته وخت لګول د ارزښت وړ دي.
د شمال خواته او په اسانۍ سره منځ ته وړونکي د سینټرا ښار دی، کوم چې د لرد بایرن له خوا د دې ښکلا په اړه د لېږدونې وروسته بهرنیانو ته مشهور شو.
سکاټورب بس څلور سوه درې په روښانه ډول سینټرا ته ځي، د کاپو دا روکا نه تېرېږي. (Skatorb bas tlor soh dre ba roshana dol Sintra ta dhi, da Kapo da Roka na teridghi.)
د شمال لخوا هم د فاطمې د سپېڅلې مېرمنې زیارت (مزار) وګورئ، چې د نړېوالې شهرت لرونکو مریمي ظهورونو ځای دی.
لطفاً په یاد وساتئ چې تاسو په اصل کې د یوې ډلې هدایونو د ښخ کړ ځای ته ور تلئ، او همدارنګه داسې ځای ته چې د نړۍ د نفوس د یوه مهمې برخې لپاره یې تقریباً په حساب وړ نه معنی لري. (Lutfan pa yaad wasata che tasu ba asal ke da yaway dalo hadayo da shakh karai jay te wa-tala, ao hamdaras da say jay te che da dunya da nafus da yaway muheem barkai para yee takreeban pa hisab war nay meaning lari.)
نور هم ډېر نارینه او ښځې ژوندي دي چي د خپلې دورې څخه ژوندي پاتې شوي دي، او ډېر نور هم چي خپل خپلوان يې وژل شوي وو يا هلته کار کولو څخه مړه شوي وو، يهوديان او غير يهوديان يې شمول وو. **(Nur ham der narina ao khazai zhundi di chi da khpay doray څخه zhundi pati shwei di, ao der nor ham chi khpal khpawan yi wazal shwei wo ya halta kar kolo څخه marda shwei wo, yahudian ao ghair yahudian yi shamol wo.)**
مهرباني وکړئ د دې ځای ته د هغه درنې، جدي او درناوي چې پوره ځان سره لري، احترام وکړئ. د هولوکاسټ او نازيانو په اړه شوخي مه کوئ. (Mehrbani koray da day jay te da hago drenay, jiddi aw drnawi cha pura zan sara larey, ehtram koray. Da Holocaust aw Nazi-ano na barha shukhi ma koray.)
د سایټ په جوړښتونو کې د نښې کولو یا کرېنګونو سره تخریب مه کوه.
د بارسلونا رسمي ژبې کټالاني او هسپانوي دي. تقریباً نيمايي يې کټالاني خبرې کول خوښوي، ډېرځنې يې پوهېږي، او نږدې ټول يې هسپانوي پوهيږي.
خو ډېر نښانې یوازې په کټالاني ژبه ښودل شوي دي ځکه چې دا د قانون له مخې لومړۍ رسمي ژبه ګرځول شوې ده. **( خو ډېر نښانې یوازې په کټالاني ژبه ښودل شوي دي ځکه چې دا د قانون له مخې لومړۍ رسمي ژبه ګرځول شوې ده. )**
خو اسپانوي هم په عامه ترانسپورت او نورو ځایونو کې ډېر کارېږي. (Kho Spānwī ham pa 'āma transpart aw noro jāyono kī ḍēr kārēĝī.)
دا میټرو کې معمول اعلانونه یوازې کټالاني ژبه کې کیږي، خو د ناڅاپي ستونزو په اړه خبرتیاوې د یوې اتوماتي سیستم له لوري په ډېرو ژبو کې ورکول کیږي، پکې اسپانوي، انګلیسي، فرانسوي، عربي او جاپاني ژبې هم شاملې دي.
پاریسيانو ته د ځان غړیږنې، بد اخلاقی او مغرور کیدو بدنامه راوړې. (Parisiyano ta da ځan ghṛīzṇai, bad akhlāqi ao mughrūr kīdo badnāma rāwṛē.)
دغه خبره ډیری ځله یوازې یوه غلطه انګیرنه وي، خو په پاریس کې د ښې اړیکې لپاره لا هم غوره لاره دا ده چې خپل غوره خویونه ښکاره کړې، داسې عمل وکړئ لکه څنګه چې "ښه روزل شوی" وي. دا به ستاسې ګرځېدل ډېر اسانه کړي. **(Dagha khbara dīrī zhalā yuwāzī yawa ghlatā angīrna wī, kho ba Pārīs kī da ghe aṛīkay para la ham ghura lara da deh che zama ghuro khūyuna nishān karee, dāsa amal kuree laka dā che "gha bā rozal shōī" wī. Da ba staṣī gerzēdal dīr āsānē karī.)**
د پاریسيانو چټک مزاجونه ګړندی ختمیږي که یو څه ساده نیکی ولری. (Da Parisiyano chaṭak mizāžuna ghrandī khatemīږي ke yo kha sāda nikī ولري.)
د پليټويس جهيلونو ملي پارک ډېر ځنګلي دی، عموماً د بیچ، سپروس، او لرګي ونو سره، او د الپاین او مدیترانې د نباتاتو یو ترکیب لري.
د دې ځاګې د نباتاتو ډولونه ډېر متنوع دي، چې دا د هغې د مختلفو هوايي شرايطو، خاورو او لوړوالي له کبله ده.
دې سیمه د ډېرو ډول ډول حیواناتو او پرندونو کور هم دی.
دې کې د ندرني حيواناتو لکه د اروپا برون زيږدي، ګڼه، عقاب، پړانګ، سيندۍ ګيدړ، ځنګلي پيشو او کوکړې موندل کېږي، همدارنګه ډېر نور عام ډولونه هم شته دي.
د مياشتونو ليدلو پر مهال، ښځې اړتيا لری چې د زانګو تر نيږدې کابو ټوپونه واغواړي او د اوږو باندې هم پوښښ ولري.
ډېری مياشتېنې د هغه ښځو لپاره چې سرپوش نه لري، سرپوشې ورکوي، خو که خپل سرپوش راوړئ، په ځانګړې توګه رنګین، نو به مو په ننوتلو پر دروازه مياشت او يا راهبه خوشال کړي.
د همدې ډول، نارینه باید پتلون واغږي چې غوږونه یې پټ کړي.
Da ḵẖaṣ pa lašta ke da ḵẖaṣ laṣta raše, sar ke da ḵẖaṣ da warḵẖa pa wāṟano ke, pa har yuwat srē šwo, no ṣa ḵẖošhallah ke da dā pa pošakī ke wāra ke. Nārīna pa har ḵẖāl ke!
د مايورکا خواړه، د مدیترانې د نورو ورته سیمو په څېر، د ډوډۍ، سبزیجاتو او گوشت (ځانګړې کړه پوټر) باندې ولاړه ده، او پکې د زيتون غوړ په پراخه ډول کارول کېږي.
يوه ساده او مشهور خواړه، چې په ځانګړې توګه د پسرلې او دوبي په موسم کې خوري، هغه "پا امب اولي" ده: ډوډۍ چې پرې زېيتون غوړ، ټماټر، او هر ډول شته مصالح لکه پنېر، ټونا مېړه وغير ور باندې کېږدي. **(Ya yawa sada au mash'hur khawara, chi ba jangre toge da pasirlee ao dubee ba mosam ke khori, haga "Pa amb Oli" da: doodai chi pre zaytoon ghur, tomato, ao har dol shita masaleh laka paneer, tuna meera wair war bandai keezdi.)**
د ټولو نومونو، د "سې" له ګړاندۍ سره، تل لوی حرف سره پیلېږي، حتی د جملې په منځ کې هم. (Da tōlo nomūno, da "se" la grāndī sara, tal laway harf sara pelīzi, ḥatta da jumla ke manzh ke ham.)
Da ḵ̄ayālī ṭāl da tāfīr kaway da ḵ̄ayālī grahūnūnā ba tōrōrā aw da fāʿilānū aw da mafʿūlānū nubasī.
دا همداسي د لوستلو آسانوالی هم زیاتوي، خو لیکلو یو څه ستونزمن کوي ځکه چې باید معلوم شي چې فعل یا صفت په اسمي ډول کارول شوی دی که نه.
د ایتالوي ژبې کې د کلمو څرګندولو نسبتاً اسانه دي ځکه ډېرې کلمې د هغه ډول چې لیکل شوي دي همداسې څرګندېږي.
د اصلي ليکونو څخه چې پام يې وسپارئ هغه "c" او "g" دي، ځکه چې د هغې د تلفظ کې د وروسته څخه راتلوونکي غږيز څخه تغير راځي. (Da asli likono څخه چې پام يې وسپارئ هغه "c" او "g" دي، ځکه چې د هغې د تلفظ کې د وروسته څخه راتلوونکي غږيز څخه تغير راځي.)
همدارنګه، ډاډه کړه چې "ړ" او "ڕڕ" یې بېلا بېلې ویلو ته وګرځي: "کړو" د ګران قیمت یا عزیز مانا لري، په داسې حال کې چې "کړوړ" د درشکې یا چاریټ مانا کوي.
پښتو ژبه نسبتاً ساده او ډېر منظم قواعد لري.
زړه، دا ګرامر کتاب لوستلو سره به تاسو د پښتو ګرامر ډېر څه زده کړئ او جملې بهتر پوه کړئ.
بې ضرورته ویلو، که تاسې د یوې رومانسي ژبې پوهیږئ، نو ستاسې لپاره پرتګالي ژبه زده کول اسانه به وي.
خواړه کسان چې یو څه اسپانوي پوهیږي، ګړندی په دې باور کې شي چې پرتګالي دومره نږدې ده چې اړتیا نشته جلا مطالعه شي. (Xawra kasaan chi yo kse espanwi puhghi, grandi pa da باور کې shi chi portugali dumra nazdi da chi artee na shtah jala mutalia shi.)
د پخواني ليدلونکي ځايونه نن ورځ ډېر ځله ګټې نه لري، او د موزيمونو يا د زده کړې ځایونو په توګه پاتېږي.
د هغه دورې راهي چې څراغونو ککړتیا نن ورځ لکه ده، نوښت نه وه، هغې غالباً په ښارونو کې یا په پوهنتونو کې موقعیت لري، د دې په پرتله چې وروسته جوړ شوي دي، رسیدل یې اسانه دي.
ډېرې عصري څېړنيزې ټلسکوپونه لویې تاسیسات دي چې په لرې پرېښتو سیمو کې د ښې هوا شرایطو سره موجود دي.
د جاپاني فرهنگ کې د گلابونو ګورنه، چې هانامي هم ورته ويل کېږي، د اتمې پېړۍ راهسې برخه ده.
دا مفهوم له چین څخه راغی، چیرته چې د الوکو ګلونه د غوره ګل په توګه غوره شوي و.
په جاپان کې، لومړنۍ ګل-لګون غونډې يوازې د امپراتور لخوا د ځان او د امپريالي دربار نورو اشرافو لپاره جوړې شوې وې.
ځانګړې نباتات خپل ښکلا ته رسي کله چې په طبيعي چاپیریال کې وي، نو د یو هم نبات لرلو ته غوږ ونږې، حتی که "یوازې یو" وي.
که که به باغ جوړ شوی رسمي ګرځې، ټولولو "نمونه" به هم وتړوې، پرته له خبرې. **(Ka ka ba baagh juṛ shwiy rasmi grzī, tōlolo "numuna" ba ham wutarrī, parta la khabray.)**
سنگاپور عموماً یو ډېر امن ځای دی او ګرځېدل یې هم ډېر اسان دي، او تقریباً هر څه کولای شي چي هلته ورسېدلو وروسته واخلي.
خواږه، دا چې څو درجو شمال د استوا څخه په "لوړو استوایی سیمو" کې ځای پر ځای شوی یې، نو به یې د تودوخې (تل) او د پیاوړې لمر (کله چې آسمان روښانه وي، کم به یې راځي) سره معامله وکړي. (Xwaaza, da che ku drago shamal da istwa څخه په "luro astowai seemo" ke jay perjay shway ye, no ba ye da tudokhay (tal) ao da pyaora lmar (kala che asman roshana wi, kum ba ye razi) sara mu'amala warkari.)
د هيبرون په لور هم څو بسونه روان دي، د ابراهيم، اسحاق، يعقوب او د هغوي د ښځو د سپارلو دوديز ځای. (Da Hebron pa lor ham chew busona rawan di, da Ibrahim, Ishaq, Yaqoob ao da hugai da zanoo da sparalo dodiz jay.)
وړک شئ چې بس چې غواړئ سپاره شئ هېبرون ته ځي، نه یوازې نږدې یهودي استوطن ته چې کیریت اربا نومېږي.
د کورنيو اوبو لکه سیندونه او کانالونه د یوې خوبي ورځې د تنظیم لپاره ښه موضوع کیدای شي.
دې ته مثال وګورئ، د لوار درې په قلعو ليدلو، د راين درې يا د ډانوب سيند پر مهمو ښارونو سفر کول يا د ايري کانال په کې ځايېدل.
هغوې د مشهورو ګرځندوی او بېسکل چلولو لارو لپاره هم لاره ټاکي. (Həɣwə də moshhuro grəzəndəi ao bəsəkl tʃəlōno laro para həm lara ṭāki.)
کریسمس د مسيحيت يو له مهمو عيدونو څخه دی او د عيسى زېږېدو په مناسبت لمانځل کېږي.
د کرسمس د اختر په اړه ډېر دودونه، د مسيحي هېوادونو په غير مسيحيان او د نړۍ په غير مسيحيان باندې هم منل شوي دي.
د اختر شپې په سر کې د لمر راوروځنې لپاره د خلاص ځایونو په لور ځینې دودونه شته چې شپه په ژوندۍ کولوسره تېرېږي.
دې ته د مسيحي دين د عقيدې تشريحونه شته، خو کېدای شي دا د مسيحيت څخه مخکني پسرلي او حاصلخيزۍ رسم وي.
ډېرې پخوانۍ کلیساګانې د عیسوي اختر په ورځ کې د شنبې په ماښام د اختر د لمانځلو لپاره غونډې جوړوي، او کله چې د نیمې شپې ټکې وهي، ټول ګډونوال د مسیح د بیا ژوندي کېدو په یاد خوشالي کوي.
د ټولو حیواناتو چې په ابتدا کې جزایرو ته راغلي وو، هلته یا سباحې، الوتنې، یا د اوبو سره وغځېدلي وو.
د کنټینینټ څخه د لېرې واټن له کبله، ژوی توان نشوې لکه څرنګه چې سفر وکړي، نو لوی سمندري کڼوټان په ګلاپاګوس کې عمده چرنېدونکي ژوي شول.
د گالاپاگوس ټپوونو ته د انسان په راتلو سره، ډېر حيوانات راوړل شول، پکې غوي، اسونه، اوښکې، موږکان، پيشوال او سپيان شامل دي.
که که تاسو د ژمي په موسم کې آرکټیک یا انټارکټیک سیمې ته ولاړ شئ، نو تاسو به د قطبي شپې تجربه وکړئ، پدې مانا چې لمر د افق څخه پورته نه شي.
دې د شمالي رڼا ليدلو لپاره ښه فرصت راوړي، ځکه چې ټول ورځ او شپه آسمان تېرېدونکي شي. (De d shumalī raṇa līdalo para kha frṣat rāwrī, zaka chā taul wradz aw shpa asman tērēdunkī shī.)
ځکه چې سیمې لږ ګڼ‌ګوڼه ولري او د روښنايي ککړتیا هم ډېر ځل نه وي، نو تاسو به هم ستوري ليدې شئ.
د جاپاني کاري فرهنگ تر ډېر سلسله مراتبي او رسمي ده چه‌ته لوېديځوالو ته عادت وي.
پلټونه د رسمي کاري جامو معيار دی، او همکاران یو بل ته د خپلې کورنۍ نومونو یا د دندو په نومونو راګرځوي.
د کاري ځای کې سوادمنۍ ډیره مهمه ده، د فردي بریاوو ستاینې پرځای د ډله ییزې هڅې ته یې اهمیت ورکول کیږي.
ورکړوونکي اکثراً د خپلو مشرانو څخه د هر ډول پرېکړو لپاره اجازه اخستو، او له خپلو مشرانو څخه د هر ډول امرونو اطاعت یې توقع لرل شي پرته له څه پوښتنه.
