ما حالا موش‌هایی داریم که ۴ ماهه هستند و غیردیابتی‌اند، در حالی که قبلاً دیابتی بودند، او اضافه کرد.
دکتر ایهود اور، استاد پزشکی در دانشگاه دالهوزی در هالیفاکس، نوا اسکوشیا و رئیس بخش بالینی و علمی انجمن دیابت کانادا هشدار داد که این تحقیق هنوز در مراحل اولیه خود قرار دارد.
مانند برخی از متخصصان دیگر، او در مورد امکان درمان دیابت تردید دارد و اشاره می‌کند که این یافته‌ها برای افرادی که قبلاً به دیابت نوع یک مبتلا شده‌اند، هیچ ارتباطی ندارد.
روز دوشنبه، سارا دانیوس، دبیر دائمی کمیته نوبل ادبیات در آکادمی سوئد، در یک برنامه رادیویی در رادیو سوئد (Sveriges Radio) به طور علنی اعلام کرد که این کمیته، به دلیل ناتوانی در برقراری تماس مستقیم با باب دیلن در مورد برنده شدن جایزه نوبل ادبیات سال ۲۰۱۶، تلاش خود را برای رسیدن به او متوقف کرده است.
دانیوس گفت: «در حال حاضر هیچ کاری انجام نمی‌دهیم. من با نزدیک‌ترین همکارش تماس گرفتم و ایمیل فرستادم و پاسخ‌های بسیار دوستانه‌ای دریافت کردم. فعلاً همین کافی است.»
قبلاً، جیمی سیمیناف، مدیرعامل رینگ، گفته بود که این شرکت زمانی شروع شد که زنگ در خانه‌اش از داخل مغازه‌اش در گاراژ به گوش نمی‌رسید.
او یک زنگ درِ وای‌فای ساخت، گفت.
سیمینوف گفت که فروش‌ها پس از حضورش در یک قسمت از برنامه Shark Tank در سال ۲۰۱۳، زمانی که هیئت داوران برنامه از تأمین مالی استارتاپ خودداری کردند، افزایش یافت.
در اواخر سال ۲۰۱۷، سیمینوف در کانال تلویزیونی فروشگاهی کیو وی سی حضور یافت.
رینگ همچنین یک دعوی حقوقی با شرکت امنیتی رقیب، ADT Corporation را حل و فصل کرد.
در حالی که به نظر می‌رسد یک واکسن آزمایشی قادر به کاهش مرگ‌ومیر ناشی از تب خونریزی‌دهندهٔ ابولا باشد، تا به امروز هیچ دارویی به طور قطعی برای درمان عفونت‌های موجود نشان داده نشده است.
یک کوکتل آنتی‌بادی به نام زماپ در ابتدا امیدبخش به نظر می‌رسید، اما مطالعات رسمی نشان داد که از آنچه انتظار می‌رفت در پیشگیری از مرگ، سود کمتری دارد.
در کارآزمایی PALM، زماپ به عنوان کنترل عمل کرد، به این معنی که دانشمندان از آن به عنوان مبنا استفاده کردند و سه درمان دیگر را با آن مقایسه نمودند.
فدراسیون ژیمناستیک آمریکا از نامه کمیته المپیک ایالات متحده حمایت می‌کند و بر ضرورت مطلق خانواده المپیک برای ترویج محیطی امن برای همه ورزشکاران ما تاکید دارد.
ما با این بیانیهٔ کمیتهٔ المپیک ایالات متحده موافقیم که منافع ورزشکاران و باشگاه‌های ما، و ورزش آن‌ها، ممکن است با ایجاد تغییرات معنادار در داخل سازمان خود، بهتر از انحلال سازمان تأمین شود.
فدراسیون ژیمناستیک ایالات متحده از یک تحقیق مستقل استقبال می‌کند که می‌تواند روشی را که سوء‌استفاده‌هایی به این وسعت، که توسط بازماندگان لری ناسار با شجاعت توصیف شده‌اند، برای مدت طولانی نادیده گرفته شده‌اند، روشن کند و از هرگونه تغییر ضروری و مناسب استقبال می‌کند.
فدراسیون ژیمناستیک آمریکا و کمیته المپیک ایالات متحده هدف یکسانی دارند – ایمن‌ترین محیط ممکن را برای ورزشکاران فراهم کردن تا بتوانند با خیال راحت، مثبت و توانمند، به دنبال رویاهای خود در ورزش ژیمناستیک و سایر ورزش‌ها باشند.
در طول دهه‌ی ۱۹۶۰، برژینسکی به عنوان مشاور برای جان اف. کندی و سپس دولت لیندون بی. جانسون کار می‌کرد.
در جریان انتخابات ۱۹۷۶ به کارتر در زمینه سیاست خارجی مشاوره می‌کرد، سپس از ۱۹۷۷ تا ۱۹۸۱ به عنوان مشاور امنیت ملی (NSA) خدمت کرد و جانشین هنری کیسینجر شد.
به عنوان مشاور امنیت ملی، او در مدیریت دیپلماتیک مسائل جهانی به کارتر کمک کرد، از جمله توافقنامه‌های کمپ دیوید در سال ۱۹۷۸، عادی‌سازی روابط ایالات متحده و چین در اواخر دهه ۱۹۷۰، انقلاب ایران که منجر به بحران گروگان‌گیری ایران در سال ۱۹۷۹ شد، و تهاجم شوروی به افغانستان در سال ۱۹۷۹.
فیلمی که رایان گاسلینگ و اما استون در آن بازی می‌کنند، در تمام دسته‌های اصلی نامزد دریافت جایزه شد.
گاسلینگ و استون به ترتیب برای بهترین بازیگر مرد و زن نامزد شدند.
نامزدهای دیگر شامل بهترین فیلم، کارگردانی، فیلم‌برداری، طراحی لباس، تدوین، موسیقی متن اصلی، طراحی صحنه، تدوین صدا، میکس صدا و فیلم‌نامه اصلی هستند.
دو آهنگ از فیلم، «آهنگ دیوانگان» (Audition) و «شهر ستارگان»، برای جایزه بهترین ترانه اصلی نامزد شدند. استودیوی لاینزگیت ۲۶ نامزدی دریافت کرد - بیشتر از هر استودیوی دیگری.
یکشنبه‌شب دیرهنگام، دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور ایالات متحده، در بیانیه‌ای که از طریق سخنگوی کاخ سفید منتشر شد، اعلام کرد که نیروهای آمریکایی سوریه را ترک خواهند کرد.
اعلام پس از آن صورت گرفت که ترامپ با رئیس‌جمهور ترکیه، رجب طیب اردوغان، تلفنی گفتگو کرد.
ترکیه همچنین مسئولیت حفاظت از مبارزان داعشی اسیر را بر عهده خواهد گرفت، که طبق این بیانیه، کشورهای اروپایی از پذیرش بازگشت آن‌ها خودداری کرده‌اند.
این نه تنها تایید می‌کند که حداقل برخی از دایناسورها پر داشتند – نظریه‌ای که پیش‌تر هم گسترده بود – بلکه جزئیاتی را ارائه می‌دهد که فسیل‌ها معمولاً نمی‌توانند، مانند رنگ و آرایش سه‌بعدی.
دانشمندان می‌گویند پرهای این حیوان در قسمت بالایی به رنگ قهوه‌ای مایل به قرمز و در قسمت زیرین به رنگ روشن یا رنگدانه‌ای بودند.
این یافته همچنین بینشی را در مورد تکامل پرها در پرندگان فراهم می‌کند.
چون پرهای دایناسورها ساقه‌ی کاملاً تکامل‌یافته‌ای به نام راخیس ندارند، اما دارای سایر ویژگی‌های پرها – شَوکی‌ها و ریشک‌ها – هستند، پژوهشگران استنباط کردند که احتمالاً راخیس یک تحول تکاملی بعدی نسبت به این ویژگی‌های دیگر بوده است.
ساختار پرها نشان می‌دهد که آن‌ها برای پرواز استفاده نمی‌شدند، بلکه بیشتر برای تنظیم دما یا نمایش به کار می‌رفتند. پژوهشگران پیشنهاد کردند که، حتی با وجود اینکه این دُم یک دایناسور جوان است، نمونه پرپوشش بالغ را نشان می‌دهد و نه پرزهای جوجه‌ای را.
محققان پیشنهاد کردند که، با وجود اینکه این دُم یک دایناسور جوان است، نمونه پرپوشش بالغ را نشان می‌دهد، نه پرز جوجه.
یک خودروی بمب‌گذاری شده روز گذشته صبح در مقر پلیس در غازی‌عینتاب ترکیه منفجر شد و دو افسر پلیس را کشت و بیش از بیست نفر دیگر را زخمی کرد.
دفتر استاندار اعلام کرد که نوزده نفر از مجروحان، افسر پلیس بودند.
پلیس گفت که مظنون است یک شبه‌نظامی داعش (ISIL) در مسئولیت این حمله دست داشته است.
آن‌ها دریافتند که خورشید بر اساس همان اصول اساسیِ دیگر ستارگان عمل می‌کند: مشخص شد که فعالیت تمام ستارگان در منظومه به وسیله درخشش، چرخش و هیچ چیز دیگری هدایت می‌شود.
درخشش و چرخش با هم برای تعیین عدد راسبی یک ستاره به کار می‌روند که با جریان پلاسما مرتبط است.
هر چه عدد راسبی کوچکتر باشد، فعالیت ستاره در رابطه با معکوس‌شدگی‌های مغناطیسی کمتر است.
در طول سفرش، ایواساکی بارها با مشکل مواجه شد.
توسط دزدان دریایی غارت شد، در تبت مورد حمله سگی هار قرار گرفت، از ازدواج در نپال فرار کرد و در هند دستگیر شد.
استاندارد 802.11n هم بر روی فرکانس 2.4 گیگاهرتز و هم بر روی فرکانس 5.0 گیگاهرتز کار می‌کند.
این به آن امکان می‌دهد تا با استانداردهای 802.11a، 802.11b و 802.11g سازگاری معکوس داشته باشد، مشروط بر اینکه ایستگاه پایه دارای رادیوهای دوگانه باشد.
سرعت‌های 802.11n به طور قابل توجهی سریع‌تر از نسل‌های پیشین خود است و حداکثر توان عملیاتی نظری آن به 600 مگابیت بر ثانیه می‌رسد.
دووال که متاهل و دارای دو فرزند بزرگسال است، تاثیر چندانی بر میلر، که داستان برای او تعریف شد، نگذاشت.
وقتی ازش خواسته شد اظهار نظر کنه، میلر گفت: «مایک توی جلسه خیلی حرف می‌زنه... من داشتم آماده می‌شدم، پس واقعاً نمی‌شنیدم چی می‌گه.»
هو گفت: ما تلاش خواهیم کرد تا انتشار دی‌اکسید کربن به ازای هر واحد تولید ناخالص داخلی را تا سال 2020 به میزان قابل توجهی نسبت به سطح سال 2005 کاهش دهیم.
او رقم مشخصی برای کاهش‌ها تعیین نکرد و گفت این کاهش‌ها بر اساس تولید ناخالص داخلی چین انجام خواهند شد.
هو کشورهای در حال توسعه را تشویق کرد که "از راهِ قدیمیِ اول آلوده کردن و بعد پاکسازی کردن، پرهیز کنند."
او افزود که «با این حال، نباید از آن‌ها خواسته شود که تعهداتی را بر عهده بگیرند که فراتر از مرحله‌ی رشد، مسئولیت و توانایی‌هایشان باشد.»
گروه مطالعاتی عراق گزارش خود را امروز ساعت ۱۲:۰۰ به وقت گرینویچ ارائه کرد.
هشدار می‌دهد که هیچ‌کس نمی‌تواند تضمین کند که هیچ اقدامی در عراق در این مقطع، جنگ طایفه‌ای، افزایش خشونت یا لغزش به سمت هرج و مرج را متوقف کند.
گزارش با درخواست برای بحث آزاد و شکل‌گیری اجماع در ایالات متحده پیرامون سیاست‌گذاریِ خاورمیانه آغاز می‌شود.
گزارش به‌شدت از تقریباً تمام جنبه‌های سیاست کنونی دولت اجرایی در قبال عراق انتقاد می‌کند و خواستار تغییر فوری مسیر است.
نخستین پیشنهاد از میان 78 توصیه آن، این است که پیش از پایان سال جاری، ابتکاری دیپلماتیک جدید برای تأمین امنیت مرزهای عراق در برابر مداخلات خصمانه و برقراری مجدد روابط دیپلماتیک با کشورهای همسایه، آغاز شود.
سناتور فعلی و بانوی اول آرژانتین، کریستینا فرناندز دِ کرشنر، کاندیداتوری خود برای ریاست جمهوری را شب گذشته در لا پلاتا، شهری در فاصله ۵۰ کیلومتری (۳۱ مایلی) از بوئنوس آیرس، اعلام کرد.
خانم کرشنر در تئاتر آرژانتین، همان مکانی که سال ۲۰۰۵ برای آغاز کمپین خود برای سنا به عنوان نماینده‌ای از استان بوئنوس آیرس از آن استفاده کرده بود، قصد خود را برای نامزدی ریاست‌جمهوری اعلام کرد.
بحث بر سر اختلاف‌نظر در مورد هزینه‌کرد برای کمک‌رسانی و بازسازی پس از طوفان کاترینا به راه افتاد، که برخی از محافظه‌کاران مالی آن را به شوخی "معامله نیواورلئان بوش" نامیده‌اند.
انتقادهای لیبرال‌ها از تلاش‌های بازسازی بر اعطای قراردادهای بازسازی به افراد نزدیک به واشنگتن متمرکز شده است.
بیش از چهار میلیون نفر برای شرکت در مراسم تدفین به رم رفتند.
تعداد افرادی که حضور داشتند به قدری زیاد بود که برای همه امکان دسترسی به مراسم تدفین در میدان سن پیتر فراهم نشد.
چندین تلویزیون بزرگ در نقاط مختلف رم نصب شد تا مردم بتوانند مراسم را تماشا کنند.
در بسیاری از شهرهای دیگر ایتالیا و در بقیه جهان، به‌ویژه در لهستان، سازوکارهای مشابهی ایجاد شد که افراد زیادی آن‌ها را تماشا کردند.
تاریخ‌نگاران از سیاست‌های پیشین اف‌بی‌آی انتقاد کرده‌اند، زیرا این سازمان منابع خود را بر روی پرونده‌هایی متمرکز می‌کرد که حل آن‌ها آسان بود، به‌ویژه سرقت خودرو، با این قصد که نرخ موفقیت آژانس را افزایش دهد.
کنگره از سال مالی ۲۰۰۵ بودجه ابتکار عمل مبارزه با هرزه‌نگاری را آغاز کرد و تعیین کرد که اف‌بی‌آی باید ۱۰ مامور را به پورنوگرافی بزرگسالان اختصاص دهد.
روبین اوتاپا با زدن ۱۱ ضربه‌ی چهار و ۲ ضربه‌ی شش، بالاترین امتیاز این اینینگ را با ۷۰ ران در تنها ۴۱ توپ به ثبت رساند.
ضربه‌زن‌های میانی، सचिन تندولکار و راهول دراوید، عملکرد خوبی داشتند و یک شراکت صد رنی را رقم زدند.
اما بعد از از دست دادنِ ویِکتِ کاپیتان، هند تنها ۳۶ ران ساخت و با از دست دادنِ ۷ ویِکت، این اینینگ را به پایان رساند.
جرج دبلیو بوش، رئیس‌جمهور آمریکا، صبح روز شانزدهم نوامبر به سنگاپور رسید و سفر یک هفته‌ای خود به آسیا را آغاز کرد.
او توسط معاون نخست وزیر سنگاپور، وانگ کان سنگ، مورد استقبال قرار گرفت و با نخست وزیر سنگاپور، لی هسین لونگ، درباره مسائل تجارت و تروریسم گفتگو کرد.
پس از یک هفته شکست در انتخابات میان‌دوره‌ای، بوش به جمعی درباره گسترش تجارت در آسیا سخنرانی کرد.
نخست‌وزیر استفن هارپر موافقت کرده است که پیش‌نویس قانون «هوای پاک» دولت را برای بررسی به کمیته‌ای متشکل از تمام احزاب سیاسی ارسال کند، پیش از بررسی نهایی آن، پس از جلسه ۲۵ دقیقه‌ای روز سه‌شنبه با جک لیتون، رهبر حزب نیو دموکراتیک، در دفتر نخست‌وزیری.
لییتون در دیدار با نخست‌وزیر، خواستار تغییراتی در لایحه زیست‌محیطی محافظه‌کاران شده بود و خواسته بود که این لایحه به طور "کامل و جامع بازنویسی" شود.
از زمانی که دولت فدرال برای تصدی بودجه بیمارستان مرسی در دیونپورت، تاسمانیا، وارد عمل شد، دولت ایالتی و برخی از نمایندگان مجلس فدرال این اقدام را به عنوان یک نمایش تبلیغاتی در آستانه انتخابات فدرالی که تا نوامبر اعلام خواهد شد، مورد انتقاد قرار داده‌اند.
اما نخست‌وزیر جان هاوارد گفته است که این اقدام تنها برای حفظ امکانات بیمارستان در برابر تنزل درجه توسط دولت تاسمانیا، با اختصاص ۴۵ میلیون دلار استرالیا اضافی، انجام شده است.
طبق آخرین اطلاعیه، قرائت‌های سطح دریا نشان دادند که سونامی ایجاد شده است. فعالیت‌های قطعی سونامی در نزدیکی پاگو پاگو و نیوئه ثبت شد.
در Tonga خسارت جدی یا جراحتی گزارش نشده است، اما برق به طور موقت قطع شد، که گفته می‌شود مانع از دریافت هشدار سونامی صادر شده توسط مرکز هشدارهای سونامی اقیانوس آرام (PTWC) توسط مقامات تونگا شد.
چهارده مدرسه در هاوایی که در امتداد سواحل یا نزدیک آن‌ها قرار داشتند، با وجود رفع هشدارها، کل روز چهارشنبه تعطیل بودند.
رئیس‌جمهور آمریکا، جورج دبلیو بوش، از اعلام این خبر استقبال کرد.
سخنگوی بوش، گوردون جوندرُو، تعهد کره شمالی را «گامی بزرگ به سوی دستیابی به خلع سلاح هسته‌ای قابل راستی‌آزمایی در شبه‌جزیره کره» خواند.
طوفان نیمه‌گرمسیری جری، دهمین طوفان نام‌گذاری‌شده در فصل طوفان‌های اطلس، امروز در اقیانوس اطلس شکل گرفت.
مرکز ملی طوفان‌ها (NHC) می‌گوید در حال حاضر جری هیچ تهدیدی برای خشکی محسوب نمی‌شود.
مهندسان ارتش آمریکا تخمین زدند که ۶ اینچ بارندگی می‌تواند سدهای آسیب‌دیده قبلی را بشکند.
منطقه نهم، که در طول طوفان کاترینا با سیل‌هایی به ارتفاع ۲۰ فوت مواجه شد، در حال حاضر در آب تا کمر فرو رفته است، زیرا سد نزدیک آن فروریخت.
آب از روی سد در قسمتی به عرض صد فوت سرازیر می‌شود.
مدیر ارشد ویکی‌مدیا، آدم کوردن، در مصاحبه با ویکی‌خبر ماه گذشته، نارضایتی خود را از حذف‌ها ابراز کرد.
او [ولز] اساساً از اول به ما دروغ گفت. اول اینکه، وانمود می‌کرد این کار به دلایل قانونی است. دوم اینکه، تظاهر می‌کرد به حرف‌های ما گوش می‌دهد، تا زمانی که آثارش را حذف کرد.
.آشفتگی عمومی منجر به تلاش‌های فعلی برای تدوین سیاستی در مورد محتوای جنسی برای سایتی شد که میزبان میلیون‌ها رسانه با مجوز آزاد است
کار انجام‌شده بیشتر نظری بود، اما برنامه طوری نوشته شد که مشاهدات انجام‌شده از کهکشان تیرکمان را شبیه‌سازی کند.
اثر مورد نظر تیم، ناشی از نیروهای جزر و مدی بین ماده تاریک کهکشان و ماده تاریک کهکشان راه شیری خواهد بود.
همانطور که ماه بر زمین نیرو وارد می‌کند و جزر و مد ایجاد می‌کند، کهکشان راه شیری نیز بر کهکشان Sagittarius نیرو وارد می‌کند.
دانشمندان توانستند به این نتیجه برسند که ماده تاریک، ماده تاریک دیگر را به همان طریقی که ماده معمولی اثر می‌گذارد، تحت تأثیر قرار می‌دهد.
این نظریه می‌گوید که بیشتر ماده تاریک اطراف یک کهکشان، به شکل هاله‌ای در اطراف آن قرار دارد و از ذرات کوچک بسیاری تشکیل شده است.
گزارش‌های تلویزیونی نشان می‌دهند که دود سفید از کارخانه خارج می‌شود.
مأموران محلی به ساکنان اطراف کارخانه هشدار می‌دهند که در خانه‌های خود بمانند، تهویه‌ی مطبوع را خاموش کنند و از نوشیدن آب لوله‌کشی خودداری کنند.
بر اساس اعلام آژانس هسته‌ای ژاپن، سزیم و ید رادیواکتیو در محل نیروگاه شناسایی شده‌اند.
مقامات گمان می‌کنند این نشان‌دهنده‌ی آن است که ظروف حاوی سوخت اورانیوم در محل ممکن است دچار شکستگی شده و نشت کنند.
دکتر تونی مول، توبرکلوز مقاوم بسیار شدید به دارو (XDR-TB) را در منطقه KwaZulu-Natal آفریقای جنوبی کشف کرد.
در یک مصاحبه، او گفت که گونه‌ی جدید "بسیار نگران‌کننده و هشداردهنده است، به دلیل نرخ مرگ‌ومیر بسیار بالا."
به نظر دکتر مُلّی، ممکن است برخی از بیماران در بیمارستان به این ویروس مبتلا شده باشند، و حداقل دو نفر از آن‌ها کادر درمان بیمارستان بودند.
در طول یک سال، یک فرد مبتلا ممکن است ۱۰ تا ۱۵ نفر از نزدیکان خود را آلوده کند.
با این حال، درصد ابتلا به تی‌بی مقاوم به داروهای متعدد (XDR-TB) در کل جمعیت مبتلا به سل هنوز کم به نظر می‌رسد؛ ۶۰۰۰ نفر از مجموع ۳۳۰,۰۰۰ نفر آلوده در هر زمان مشخص در آفریقای جنوبی.
ماهواره‌ها، هر دو بیش از ۴۵۳ کیلوگرم وزن داشتند و با سرعتی حدود ۲۸٬۰۰۰ کیلومتر در ساعت، در ارتفاع ۷۹۰ کیلومتری از زمین برخورد کردند.
دانشمندان می‌گویند انفجاری که در اثر برخورد رخ داد، بسیار عظیم بود.
هنوز در تلاشند تا دقیقاً مشخص کنند که سقوط چقدر بزرگ بوده و چه تأثیری بر زمین خواهد گذاشت.
فرماندهی راهبردی ایالات متحده در دفتر وزارت دفاع آمریکا، ردیابی بقایای [اشیای] فضایی را دنبال می‌کند.
نتیجه تحلیل نمودار در یک وب‌سایت عمومی منتشر خواهد شد.
یک پزشک که در بیمارستان کودکان پیتسبورگ، پنسیلوانیا کار می‌کرد، پس از آنکه جسد مادرش روز چهارشنبه در صندوق عقب ماشینش پیدا شد، به جرم قتل عمد با تشدید مجازات متهم خواهد شد، مقامات اوهایو می‌گویند.
دکتر مالار بالاسوبرامانیان، ۲۹ ساله، در بلو آش، اوهایو، یک حومه شهر تقریباً ۱۵ مایلی شمال سینسیناتی، در کنار جاده و با پوششی متشکل از تی‌شرت و لباس زیر، در حالی که به‌نظر می‌رسید تحت تاثیر شدید دارو قرار دارد، پیدا شد.
او به افسرها دستور داد به ماشین اولدزموبیل اینتریگ سیاه رنگش که ۵۰۰ فوت دورتر بود بروند.
آنجا، آن‌ها جسد ساروجا بالاسوبرامانیان، ۵۳ ساله، را پوشیده در پتوهای لکه‌دار از خون یافتند.
پلیس گفت که به نظر می‌رسد جسد حدود یک روز است که آنجا بوده است.
اولین موارد ابتلا به این بیماری در این فصل، اواخر تیر ماه گزارش شدند.
بیماری از طریق خوک‌ها منتقل می‌شود و سپس از طریق پشه‌ها به انسان‌ها مهاجرت می‌کند.
شیوع این بیماری باعث شده است دولت هند اقداماتی از قبیل اعزام شکارچیان خوک در مناطق به شدت آسیب‌دیده، توزیع هزاران پشه‌بند و سم‌پاشی را انجام دهد.
چند میلیون ویال واکسن آنسفالیت نیز توسط دولت وعده داده شده است که به آماده‌سازی سازمان‌های بهداشتی برای سال آینده کمک خواهد کرد.
برنامه‌های واکسیناسیون برای مناطقی که در گذشته بیشترین آسیب را دیده‌اند، به دلیل کمبود بودجه و اولویت پایین‌تر نسبت به سایر بیماری‌ها، در سال جاری به تعویق افتاد.
در سال ۱۹۵۶، سلانیا به سوئد نقل مکان کرد، جایی که سه سال بعد کار خود را در اداره پست سوئد آغاز کرد و به彫刻چی اصلی آن‌ها تبدیل شد.
او بیش از ۱۰۰۰ تمبر برای سوئد و ۲۸ کشور دیگر طراحی و تولید کرد.
کار او به قدری از کیفیت و جزئیات بالایی برخوردار است که او یکی از معدود نام‌هایی است که در میان تمبرشناسان شناخته شده و بر سر زبان‌هاست. برخی تنها به جمع‌آوری آثار او تخصص دارند.
تمبر هزارم او در سال ۲۰۰۰، "اعمال بزرگ پادشاهان سوئدی" اثر دیوید کلوکر اهنستراهل بود که در کتاب رکوردهای گینس ثبت شده است.
او همچنین در حکاکی اسکناس برای بسیاری از کشورها مشغول بود، از جمله نمونه‌های اخیر کار او می‌توان به پرتره‌های نخست‌وزیران روی اسکناس‌های جدید ۵ و ۱۰۰ دلاری کانادا اشاره کرد.
پس از وقوع حادثه، گیبسون به بیمارستان منتقل شد اما اندکی بعد فوت کرد.
راننده کامیون، که ۶۴ سال دارد، در این حادثه آسیب ندید.
خودِ خودرو در همان روز، تقریباً ساعت ۱۲:۰۰ به وقت گرینویچ از محل حادثه منتقل شد.
کسی که در یک تعمیرگاه نزدیک محل حادثه کار می‌کرد، گفت: «بچه‌ها منتظر بودند تا از جاده عبور کنند و همه جیغ می‌زدند و گریه می‌کردند.»
همه از جایی که تصادف اتفاق افتاده بود، برگشتند.
در دستور کار نشست بالی، علاوه بر موارد پیشین، حفظ جنگل‌های باقی‌مانده‌ی جهان و همچنین به اشتراک‌گذاری فناوری‌ها برای کمک به توسعه پایدار کشورهای در حال توسعه با روش‌های کم‌آلاینده نیز گنجانده شده است.
سازمان ملل همچنین امیدوار است که یک صندوق برای کمک به کشورهایی که از گرمایش جهانی آسیب دیده‌اند، نهایی کند تا با اثرات آن مقابله کنند.
پول می‌تواند صرف خانه‌های مقاوم در برابر سیل، مدیریت بهتر آب و تنوع‌بخشی به محصولات کشاورزی شود.
فلک نوشت که تلاش برخی برای خاموش کردن صدای زنان در مورد مسائل بهداشتی زنان بی‌نتیجه بود.
به این نتیجه رسید که به دلیل حجم زیادی از نظرات مثبت و تشویق‌هایی که از سوی زنان و مردان دریافت کرد، داروهای پیشگیری از بارداری باید یک ضرورت پزشکی تلقی شوند.
وقتی درگیری‌ها پس از انتقال مجروحان به بیمارستان متوقف شد، حدود چهل نفر از زندانیان باقی‌مانده در حیاط ماندند و از بازگشت به سلول‌هایشان خودداری کردند.
مذاکره‌کنندگان تلاش کردند اوضاع را اصلاح کنند، اما خواسته‌های زندانیان مشخص نیست.
بین ساعت ۱۰ تا ۱۱ شب به وقت منطقه کوهستانی، آتش‌سوزی توسط زندانیان در حیاط زندان ایجاد شد.
به زودی، مأموران مجهز به تجهیزات کنترل شورش وارد حیاط شدند و با استفاده از گاز اشک‌آور، زندانیان را به گوشه راندند.
تیم‌های آتش‌نشانی در نهایت ساعت 23:35 آتش را خاموش کردند.
پس از ساخت سد در سال ۱۳۴۲، سیل‌های فصلی که رسوبات را در سراسر رودخانه پخش می‌کردند، متوقف شدند.
این رسوبات برای شکل‌گیری صخره‌های شنی و سواحل ضروری بود، که زیستگاه حیات وحش را فراهم می‌کردند.
در نتیجه، دو گونه ماهی منقرض شده‌اند و دو گونه دیگر در معرض خطر انقراض قرار گرفته‌اند، از جمله ماهی کوهان‌دار.
با اینکه سطح آب بعد از سیل فقط چند فوت بالا می‌آید، مقامات امیدوارند که این مقدار برای بازگرداندن تپه‌های شنی فرسوده در پایین‌دست کافی باشد.
هشدار سونامی صادر نشده است و طبق اعلام سازمان ژئوفیزیک جاکارتا، به دلیل اینکه زلزله به قدرت ۶.۵ ریشتر نرسیده است، هیچ هشداری صادر نخواهد شد.
با وجود اینکه خطر سونامی وجود نداشت، ساکنین دچار وحشت شدند و شروع به ترک کسب و کارها و خانه‌های خود کردند.
با اینکه وینفری در خداحافظی‌اش اشک‌آلود بود، به طرفدارانش اطمینان داد که برمی‌گردد.
این خداحافظی نیست. این پایان یک فصل و آغاز فصل جدیدی است.
نتایج نهایی انتخابات ریاست‌جمهوری و پارلمانی نامیبیا نشان می‌دهد که رئیس‌جمهور فعلی، هیفیکپونیه پوهامبا، با اختلاف رأی قابل توجهی برای دوره‌ی دیگری انتخاب شده است.
حزب حاکم، سازمان مردم آفریقای جنوب غربی (SWAPO)، همچنین اکثریت خود را در انتخابات پارلمانی حفظ کرد.
نیروهای ائتلاف و افغان به منطقه اعزام شدند تا محل را تأمین کنند و هواپیماهای دیگری از ائتلاف نیز برای کمک فرستاده شده‌اند.
برخورد در ارتفاعات کوهستانی رخ داد و گمان می‌رود که در اثر آتش دشمن بوده باشد.
تلاش‌ها برای یافتن محل سقوط با آب‌وهوای نامساعد و زمین‌های ناهموار روبرو شده‌اند.
سازمان‌های خیریه پزشکی مانگولا، پزشکان بدون مرز و سازمان بهداشت جهانی می‌گویند این بدترین شیوعی است که در این کشور ثبت شده است.
سخنگوی پزشکان بدون مرز، ریچارد ورمان گفت: «آنگولا به سمت بدترین شیوع [بیماری] در تاریخ خود می‌رود و وضعیت در آنگولا همچنان بسیار وخیم است.»
مسابقات ساعت ۱۰ صبح با هوای عالی آغاز شد و غیر از یک نم‌نم باران کوتاه در اواسط صبح که زود رفع شد، هوا برای راگبی ۷ نفره عالی بود.
تیم اول مسابقات، آفریقای جنوبی، با یک پیروزی آسان 26 بر 00 مقابل زامبیا، تیم پنجم، شروع خوبی داشت.
در بازی مقابل خواهران جنوبی‌شان، تیم آفریقای جنوبی به وضوح زنگ‌زده به نظر می‌رسید، اما با پیشرفت تورنمنت به طور پیوسته عملکرد بهتری داشت.
دفاع منضبط، مهارت در توپ‌گیری و کار تیمی عالی‌شان آن‌ها را متمایز کرد و کاملاً مشخص بود که این تیم، تیمی است که باید شکست داده شود.
مسئولین شهرداری آمستردام و موزه آنه فرانک اعلام کردند که درخت به نوعی قارچ آلوده شده و خطر جانی برای مردم به حساب می‌آید، زیرا معتقدند در آستانه افتادن بوده است.
قرار بود سه‌شنبه قطع شود، اما پس از یک حکم فوری دادگاه نجات یافت.
دهانه تمام غارها، که به نام "هفت خواهر" خوانده می‌شدند، حداقل ۱۰۰ تا ۲۵۰ متر (۳۲۸ تا ۸۲۰ فوت) قطر دارند.
تصاویر مادون قرمز نشان می‌دهند که تغییرات دما از شب تا روز، احتمالاً نشان‌دهنده غارها هستند.
روزها از سطح اطراف خنک‌تر و شب‌ها گرم‌تر هستند.
رفتار حرارتی آن‌ها به اندازه‌ی غارهای بزرگ روی زمین که اغلب دمای نسبتاً ثابتی را حفظ می‌کنند، پایدار نیست، اما با این فرض که این‌ها حفره‌های عمیقی در زمین هستند، همخوانی دارد،" گِلِن کاشینگ از سازمان زمین‌شناسی ایالات متحده (USGS) تیم اخترفیزیک زمین‌شناسی و دانشگاه آریزونای شمالی واقع در فیلگ‌استاف، آریزونا، گفت.
در فرانسه، رأی‌گیری به‌طور سنتی تجربه‌ای کم‌تکنولوژی بوده است: رأی‌دهندگان خود را در یک کابین منزوی می‌کنند، یک برگه‌ی رأی از پیش چاپ‌شده که نامزد مورد نظرشان را نشان می‌دهد در یک پاکت می‌گذارند.
پس از آنکه مسئولین هویت رای‌دهنده را تایید کنند، رای‌دهنده پاکت را در صندوق رای می‌اندازد و در برگ رای‌گیری امضا می‌کند.
قانون انتخابات فرانسه رویه را به طور نسبتاً دقیقی تدوین و قانونمند می‌کند.
از سال ۱۳۶۷، صندوق‌های رای باید شفاف باشند تا رأی‌دهندگان و ناظران بتوانند شاهد باشند که در ابتدای رأی‌گیری هیچ پاکتی در داخل آن‌ها وجود ندارد و هیچ پاکتی جز پاکت‌های رأی‌دهندگان واجد شرایط و مجاز شمارش‌شده به آن‌ها افزوده نمی‌شود.
نامزدها می‌توانند نمایندگانی را برای نظارت بر تمام مراحل فرآیند اعزام کنند. در عصر، آرا توسط داوطلبان تحت نظارت دقیق و طبق رویه‌های مشخص شمارش می‌شوند.
کامپیوترهای ایسوس ایی پی‌سی که پیش‌تر با هدف صرفه‌جویی در هزینه‌ها و کارایی در سطح جهانی عرضه شده بودند، در نمایشگاه آی‌تی ماه تایپه سال ۲۰۰۷ به موضوعی داغ تبدیل شدند.
اما بازار مصرف لپ‌تاپ‌ها پس از دریافت جایزه تایوانِ پایدارِ سال 2007 توسط شرکت ایسوس از سوی یوان اجرایی جمهوری چین، به طرز چشمگیری متنوع و دگرگون خواهد شد.
وب‌سایت ایستگاه، این برنامه را به‌عنوان «نمایش رادیویی کهنه‌کار با چاشنی جدید و دیوانه‌وارِ گیگی!» توصیف می‌کند.
در روزهای نخست، این برنامه منحصراً در وب‌سایت رادیویی اینترنتی قدیمی و پرطرفدار توگی‌نت رادیو پخش می‌شد، وب‌سایتی که بر روی برنامه‌های گفتگومحور متمرکز بود.
در اواخر سال ۱۳۹۴، توگی‌نت رادیو استرونت را به عنوان یک ایستگاه تابعه تأسیس کرد.
نمایش در ابتدا با صداپیشگان آماتور محلی شرق تگزاس ساخته شده بود.
گزارش‌ها حاکی از آن است که غارت گسترده در سراسر شب ادامه یافت، زیرا نیروهای انتظامی در خیابان‌های بیشکک حضور نداشتند.
بیشکک توسط یکی از ناظران به عنوان فرو رفتن در وضعیتی از «آشوب» توصیف شد، زیرا گروه‌هایی از مردم در خیابان‌ها پرسه می‌زدند و مغازه‌ها را از کالاهای مصرفی غارت می‌کردند.
چند تن از ساکنان بیشکک، معترضانِ اهل جنوب را مسئول هرج و مرج دانستند.
آفریقای جنوبی در یک مسابقه راگبی یونیون درTri Nations که در ورزشگاه رویال بافوکنگ در راستنبرگ، آفریقای جنوبی برگزار شد، آل بلکز (نیوزیلند) را شکست داد.
نتیجه نهایی یک امتیاز به نفع آن‌ها بود، ۲۱ بر ۲۰، و این شکست، ۱۵ بازی پیاپی پیروزی تیم آل بلک‌ز را پایان داد.
برای Springboks، یک شکستِ پنج مسابقه ای به پایان رسید.
این مسابقهٔ پایانی برای آل بلک‌ز بود، که دو هفته پیش از این جام را برده بودند.
مسابقه نهایی این سری هفته آینده در پارک الیس در ژوهانسبورگ برگزار خواهد شد، زمانی که اسپرینگبوکس با استرالیا بازی می‌کند.
یک زمین‌لرزه متوسط در ساعت 10:08 شب دوشنبه، غرب مونتانا را لرزاند.
تاکنون گزارش‌های فوری مبنی بر خسارت به سازمان زمین‌شناسی ایالات متحده (USGS) و مرکز اطلاعات زلزله ملی آن نرسیده است.
کانون زلزله حدود ۲۰ کیلومتری (۱۵ مایلی) شمال-شمال‌شرقی دیلون و حدود ۶۵ کیلومتری (۴۰ مایلی) جنوب باته بود.
گونه‌ی خطرناک آنفولانزای پرندگان، H5N1، که برای انسان‌ها کشنده است، در یک اردک وحشی مرده که روز دوشنبه در تالاب‌های نزدیک لیون در شرق فرانسه پیدا شد، تأیید شده است.
فرانسه هفتمین کشوری است در اتحادیه اروپا که از این ویروس آسیب دیده است؛ پس از اتریش، آلمان، اسلوونی، بلغارستان، یونان و ایتالیا.
موارد مشکوک به آنفلوانزای H5N1 در کرواسی و دانمارک هنوز تایید نشده‌اند.
چیمبرز از خدا به دلیل «مرگ و میر گسترده، ویرانی و وحشت‌زایی میلیون‌ها میلیون ساکن زمین» شکایت کرده بود.
چمبرز، یک بی‌دین، استدلال می‌کند که دعوای او «بی‌اساس» است و «هر کسی می‌تواند از هر کسی شکایت کند».
داستانی که در اپرای فرانسوی اثر کامیل سن-سانس ارائه شده، درباره‌ی هنرمندی است که زندگی‌اش به دستِ عشق به مواد مخدر و ژاپن هدایت می‌شود.
در نتیجه، هنرمندان روی صحنه چرس می‌کشند و خود تئاتر هم تماشاچیان را به همراهی تشویق می‌کند.
نیوت گینگریچ، رئیس سابق مجلس نمایندگان، ریک پری، فرماندار تگزاس، و میشل باخمن، عضو کنگره، به ترتیب در جایگاه‌های چهارم، پنجم و ششم قرار گرفتند.
پس از اعلام نتایج، گینگریچ از سانتوروم تمجید کرد، اما در مورد رُمنی کلمات تندی داشت، در حالی که تبلیغات منفی به نفع او در ایووا علیه گینگریچ پخش شده بود.
پری اعلام کرد که برای ارزیابی نتایج کوکوس امشب به تگزاس بازخواهد گشت، تا مشخص کند آیا راهی برای ادامه مسیر خود در این انتخابات وجود دارد یا خیر، اما بعداً گفت که در انتخابات باقی خواهد ماند و در انتخابات مقدماتی کارولینای جنوبی در تاریخ ۲۱ ژانویه رقابت خواهد کرد.
باخمن که در ماه آگوست در نظرسنجی استراو آمس پیروز شد، تصمیم گرفت کارزار انتخاباتی خود را پایان دهد.
عکاس به بیمارستان مرکز پزشکی UCLA رونالد ریگان منتقل شد و متعاقباً درگذشت.
گزارش شده است که او در دههٔ بیست سالگی خود بوده است. در بیانیه‌ای، بیبر گفت: «اگرچه من در محل حاضر نبودم و به طور مستقیم در این حادثهٔ غم‌انگیز دخیل نبودم، افکار و دعاهای من با خانوادهٔ قربانی است.»
وب‌سایت خبری TMZ متوجه شده که عکاس، خودرویش را در آن طرف بلوار سپولودا متوقف کرده و قبل از عبور از خیابان و ادامه مسیر، سعی کرد از توقف پلیس عکس بگیرد، که این باعث شد افسر پلیس گشت راهنمایی و رانندگی کالیفرنیا که در حال انجام توقف ترافیکی بود، دو بار به او دستور دهد دوباره به آن طرف برگردد.
طبق گفته‌ی پلیس، بعید است راننده‌ی خودرویی که به عکاس برخورد کرد، با اتهامات کیفری مواجه شود.
با تنها هجده مدال در روز که در دسترس است، تعدادی از کشورها نتوانسته‌اند روی سکوی مدال قرار بگیرند.
آن‌ها شامل هلند می‌شوند، با آنا یوخِمسن که دیروز در رشته سوپر-جی در دسته‌ی ایستاده‌ی زنان نهم شد، و فنلاند با کاتیا سارینن که در همین مسابقه دهم شد.
میتچل گورلی از استرالیا در رشته سوپر جی ایستاده مردان، یازدهم شد. اُلدریچ یلینِک از جمهوری چک در رشته سوپر جی نشسته مردان، شانزدهم شد.
آرلی ولاسکز از مکزیک در سوپرجی مردان نشسته، پانزدهم شد. آدم هال از نیوزیلند در سوپرجی مردان ایستاده، نهم شد.
اسکی‌باز نابینای مرد لهستانی، ماچئی کرزل، به همراه راهنمای خود، آنا اوگارزینسکا، در مسابقه سوپرجی در جایگاه سیزدهم قرار گرفتند. جونگ سئورک پارک از کره جنوبی در مسابقه سوپرجی نشسته مردان، در جایگاه بیست و چهارم قرار گرفت.
صلح‌بانان سازمان ملل که پس از زلزله سال ۲۰۱۰ به هائیتی رسیدند، به گسترش بیماری‌ای که نزدیک اردوگاه نیروهایشان آغاز شد، متهم می‌شوند.
طبق دادخواست، پسماندهای کمپ سازمان ملل به‌طور مناسب ضدعفونی نشدند و باعث ورود باکتری به ریزآبِ رودخانه آرتيبونی، یکی از بزرگ‌ترین رودخانه‌های هائیتی، شدند.
پیش از ورود نیروها، هائیتی از دهه ۱۸۰۰ با مشکلاتی مرتبط با این بیماری مواجه نشده بود.
مؤسسه هائیتی برای عدالت و دموکراسی به مطالعات مستقلی استناد کرده است که نشان می‌دهند گردان حافظ صلح نپالی به طور ناخواسته بیماری را به هائیتی آورد.
دانیل لانتان، کارشناس سازمان ملل در مورد این بیماری، اظهار کرد که احتمالاً شیوع این بیماری توسط حافظان صلح ایجاد شده است.
همیلتون تایید کرد که بیمار در وضعیت پایدار در بیمارستان هوارد یونیورسیتی بستری شده است.
بیمار به نیجریه رفته بود، جایی که موارد ابتلا به ویروس ابولا در آنجا گزارش شده است.
بیمارستان پروتکل‌های کنترل عفونت را رعایت کرده است، از جمله جدا کردن بیمار از دیگران برای جلوگیری از انتقال احتمالی عفونت به آن‌ها.
پیش از سیمپسون‌ها، سیمون در چندین برنامه تلویزیونی در موقعیت‌های مختلف کار کرده بود.
در دهه‌ی ۱۹۸۰، او روی برنامه‌هایی مثل تاکسی، چییرز و شوی تریسی اولمن کار می‌کرد.
در سال ۱۹۸۹ او با بروکس و گرونینگ در خلق سیمپسون‌ها مشارکت داشت و مسئول استخدام اولین تیم نویسندگان این مجموعه بود.
با وجود اینکه در سال ۱۹۹۳ از این برنامه کناره‌گیری کرد، همچنان عنوان تهیه‌کننده اجرایی را حفظ کرد و هر فصل میلیون‌ها دلار حق امتیاز دریافت می‌کرد.
پیش‌تر خبرگزاری شین‌هوا از ربوده‌شدن یک هواپیما خبر داد.
گزارش‌های بعدی اعلام کردند که هواپیما تهدید بمب دریافت کرده و به افغانستان بازگردانده شد و در قندهار فرود آمد.
گزارش‌های اولیه حاکی از آن است که هواپیما پس از عدم اجازه برای فرود اضطراری در اورومچی، به افغانستان بازگردانده شد.
سوانح هوایی در ایران رایج است، کشوری که ناوگان هواپیمایی آن قدیمی و هم در عملیات‌های نظامی و هم غیرنظامی به خوبی نگهداری نمی‌شود.
تحریم‌های بین‌المللی باعث شده‌اند که نتوان هواپیماهای جدید خریداری کرد.
اوایل این هفته، سقوط یک هلیکوپتر پلیس منجر به کشته شدن سه نفر و زخمی شدن سه نفر دیگر شد.
ماه گذشته، ایران بدترین سانحه هوایی خود را در سال‌های اخیر تجربه کرد، زمانی که یک هواپیمای مسافربری در مسیر ارمنستان سقوط کرد و تمام ۱۶۸ سرنشین آن جان باختند.
همان ماه، یک هواپیمای دیگر در فرودگاه مشهد از باند فرود خارج شد و به دیوار برخورد کرد که در اثر آن هفده نفر کشته شدند.
آیروسمیث کنسرت‌های باقی‌مانده در تور خود را لغو کرد.
گروه راک قرار بود تا ۱۶ سپتامبر در ایالات متحده و کانادا به تور برود.
پس از آسیب‌دیدگی استیون تایلر، خواننده اصلی گروه، در اثر افتادن از صحنه در حین اجرا در پنجم اوت، تور کنسرت‌ها لغو شد.
موری اولین ست را در تای‌بریک باخت، بعد از اینکه هر دو بازیکن در طول ست تمام سروهای خود را نگه داشتند.
دل‌پوترو در ست دوم پیشتاز بود، اما این ست هم پس از رسیدن به نتیجه‌ی ۶-۶ به تای‌بریک کشیده شد.
در این لحظه پوتـرو برای شانه‌اش درمان شد اما توانست به بازی برگردد.
برنامه ساعت ۸:۳۰ شب به وقت محلی (۱۵:۰۰ یوتی‌سی) شروع شد.
خوانندگان مشهور سراسر کشور، به پای شری شام، بهجانی (یا سرودهای مذهبی) تقدیم کردند.
خواننده سانجو شارما شب را آغاز کرد و پس از او جای شانکار چوداری به اجرای برنامه پرداخت. او همچنین بهاژان چاپان بوگ را اجرا کرد. راجو خاندوالوال او را در این اجرا همراهی می‌کرد.
سپس، لakkha Singh پیشرو در خواندن بهجان‌ها شد.
108 طبق از چappan بوگ (در هندوئیسم، 56 نوع خوراکی مختلف مانند شیرینی، میوه، آجیل، غذا و غیره که به خدا تقدیم می‌شود) به بابا شام سرو شد.
لخا سینگ همچنین مناجات چَپّان بوگ را ارائه داد. راجو خاندوالوا نوازنده، او را همراهی می‌کرد.
در سخنرانی اصلی روز پنج‌شنبه در نمایشگاه بازی توکیو، ساتورو ایواتا، رئیس نینتندو، از طراحی کنترلر کنسول جدید نینتندو به نام رِوُلُوشن رونمایی کرد.
شبیه به کنترل از راه دور تلویزیون، این دستگاه از دو حسگر که نزدیک تلویزیون کاربر قرار می‌گیرند برای تعیین موقعیت خود در فضای سه بعدی استفاده می‌کند.
این به بازیکنان اجازه می‌دهد تا با حرکت دادن دستگاه در هوا، اعمال و حرکات را در بازی‌های ویدیویی کنترل کنند.
جیانکارلو فیزیکلا کنترل ماشینش را از دست داد و خیلی زود پس از شروع مسابقه، آن را به پایان رساند.
هم‌تیمی‌اش، فرناندو آلونسو، برای بیشترِ مسابقه پیشتاز بود، اما درست بعد از توقف در پیت‌استاپ به پایان رسید، احتمالاً به خاطرِ بستنِ نامناسب چرخِ جلویِ راست.
میشائیل شوماخر هم مسابقه خود را نه خیلی پس از آلونسو، به دلیل آسیب‌دیدگی سیستم تعلیق در درگیری‌های متعدد در طول مسابقه، به پایان رساند.
او خیلی ناز است و خوب هم می‌خواند، این را طبق رونوشت کنفرانس خبری گفت.
هر بار که روی این کار تمرین می‌کردیم، از ته دل تحت تاثیر قرار می‌گرفتم.
حدود سه دقیقه پس از پرتاب، یک دوربین داخل سفینه نشان داد که قطعات زیادی از فوم عایق از مخزن سوخت جدا شدند.
با این حال، تصور نمی‌شود که به شاتل آسیبی رسانده باشند.
رئیس برنامه شاتل ناسا، ان. وین هیل جونیور، گفت که این فوم "بعد از زمانی که ما نگران آن هستیم" افتاده است.
پنج دقیقه از شروع نمایش که گذشت، یک باد شروع به وزیدن کرد، حدود یک دقیقه بعد، سرعت باد به ۷۰ کیلومتر در ساعت رسید… بعد باران شروع شد، اما آنقدر شدید و قطراتش آنقدر بزرگ بود که مثل سوزن به پوست آدم می‌خورد، بعد هم تگرگ از آسمان باریدن گرفت، مردم وحشت‌زده شدند و جیغ می‌کشیدند و روی هم می‌افتادند.
"من خواهرم و دوستش را گم کردم، و در راه دو نفر معلول روی ویلچر بودند که مردم از روی آن‌ها می‌پریدند و هل‌شان می‌دادند،" آرماند ورساچی گفت.
شبکه ان‌اچ‌کی همچنین گزارش داد که نیروگاه هسته‌ای کاشیوازاکی کاریوا در استان نیگاتا به طور عادی در حال فعالیت است.
شرکت برق هوکوریکو گزارش داد که زلزله هیچ تأثیری نداشته و راکتورهای شماره یک و دو نیروگاه هسته‌ای شیکا متوقف شده‌اند.
گزارش شده است که حدود ۹۴۰۰ خانه در این منطقه بدون آب و تقریباً ۱۰۰ خانه بدون برق هستند.
در مناطق آسیب‌دیده، برخی جاده‌ها تخریب شده‌اند، خدمات ریلی مختل شده و فرودگاه نوتو در استان ایشیکاوا همچنان بسته باقی مانده است.
یک بمب در خارج از دفتر استاندار منفجر شد.
سه بمب دیگر در طول دو ساعت در نزدیکی ساختمان‌های دولتی منفجر شد.
برخی گزارش‌ها آمار رسمی تلفات را هشت نفر اعلام کرده‌اند و گزارش‌های رسمی تایید می‌کنند که تا ۳۰ نفر مجروح شده‌اند؛ اما آمار نهایی هنوز مشخص نیست.
هم اسید سیانوریک و هم ملامین در نمونه‌های ادرار حیوانات خانگی که پس از مصرف غذای حیوانات خانگی آلوده مردند، یافت شدند.
محققان دانشگاه گفتند که این دو ترکیب با یکدیگر واکنش می‌دهند و کریستال‌هایی تشکیل می‌دهند که ممکن است عملکرد کلیه را مختل کنند.
محققان کریستال‌های تشکیل‌شده در ادرار گربه را با افزودن ملامین و اسید سیانوریک مشاهده کردند.
ترکیب این کریستال‌ها با آن‌هایی که در ادرار حیوانات بیمار با استفاده از طیف‌سنجی مادون قرمز (FTIR) یافت می‌شود، مطابقت دارد.
نمی‌دونم متوجه شدی یا نه، ولی بیشتر کالاهای آمریکای مرکزی بدون عوارض وارد این کشور شدن.
با این حال، هشتاد درصد کالاهای ما از طریق تعرفه‌ها در کشورهای آمریکای مرکزی مالیات‌بندی می‌شدند. ما با شما رفتار خوبی داریم.
به نظر من منطقی نمی‌اومد؛ اصلا عادلانه نبود.
همه‌ی چیزی که به مردم می‌گم اینه که با ما همون‌طور رفتار کنن که ما با شما رفتار می‌کنیم.
فرماندار کالیفرنیا، آرنولد شوارتزنگر، یک لایحه را امضا کرد که فروش یا اجاره بازی‌های ویدیویی خشونت‌آمیز به افراد زیر سن قانونی را ممنوع می‌کند.
این قانون ایجاب می‌کند که بازی‌های ویدیویی خشونت‌آمیز فروخته شده در ایالت کالیفرنیا با یک برچسب حاوی عدد "18" مشخص شوند و فروش آن‌ها به افراد زیر سن قانونی با جریمه‌ای به مبلغ 1000 دلار به ازای هر تخلف، مجازات می‌شود.
دادستان کل، کیِر استارمر، امروز صبح بیانیه‌ای صادر کرد و اعلام کرد که هم هونه و هم پرایس تحت پیگرد قانونی قرار خواهند گرفت.
هونه استعفا داد و قرار است اد دیوی، نماینده مجلس، جایگزین او در کابینه شود. انتظار می‌رود نورمن لمب، نماینده مجلس، شغل وزیر بازرگانی را که دیوی رها می‌کند، به دست بگیرد.
هونه و پرایس قرار است شانزدهم فوریه در دادگاه مجیسترای وست‌مینستر حاضر شوند.
قربانیان نیکلاس الدن، ۲۵ ساله، و زکری کادبک، ۲۱ ساله بودند. کادبک راننده بوده است.
ادگار وگییا در ناحیه بازو و فک زخمی شد، در حالی که کریستوفر اشنایدر به جراحی ترمیمی صورت نیاز داشت.
سلاح اوکا هنگام نشانه رفتن به سر مرد پنجم از کار افتاد. اشنایدر درد مداوم، نابینایی در یک چشم، بخشی از جمجمه از دست رفته و صورتی که از تیتانیوم بازسازی شده است، دارد.
شنایدر از طریق ویدئوکنفرانس از پایگاه هوایی ایالات متحده در وطن خود شهادت داد.
علاوه بر رویداد روز چهارشنبه، کارپانه‌دو در دو مسابقه انفرادی در مسابقات شرکت کرد.
اولین مسابقه‌ی او اسلالوم بود، جایی که در دور اول نتوانست مسابقه را به پایان برساند (DNF کرد). از مجموع ۱۱۶ شرکت‌کننده، ۳۶ نفر هم نتیجه‌ی مشابهی در آن مسابقه داشتند.
در رشته دیگرش، اسلالوم بزرگ، او در جایگاه دهم گروه نشسته بانوان با زمان مجموع دو دور ۴:۴۱.۳۰ به پایان رسید، که ۲:۱۱.۶۰ دقیقه از نفر اول، کلودیا لوش از اتریش و ۱:۰۹.۰۲ دقیقه از نفر نهم، گیونگی دانی از مجارستان عقب‌تر بود.
چهار اسکی‌باز در گروه نشسته بانوان نتوانستند مسابقه خود را به پایان برسانند، و از مجموع ۱۱۷ اسکی‌باز در اسلالوم بزرگ، ۴۵ نفر نتوانستند رتبه کسب کنند.
پلیس مادیا پرادش لپ‌تاپ و تلفن همراه دزدیده‌شده را بازیابی کرد.
معاون بازرس کل، دی. کی. آریا گفت: «ما پنج نفر را که به یک زن سوئیسی تجاوز کرده بودند، دستگیر کرده‌ایم و تلفن همراه و لپ‌تاپ او را بازپس گرفته‌ایم.»
متهمان به نام‌های بابا کانجار، بوتا کانجار، رامپرو کانجار، غزا کانجار و ویشنو کانجار هستند.
سرپرست پلیس، چندرا شِکار سولانکی، گفت متهمان با پوشاندن صورت‌هایشان در دادگاه حاضر شدند.
با اینکه سه نفر داخل خانه بودند وقتی ماشین به آن برخورد کرد، هیچ‌کدامشان آسیب ندیدند.
با این حال، راننده آسیب‌های جدی به سرش وارد کرد.
جاده‌ای که تصادف در آن رخ داد به طور موقت بسته شد تا نیروهای امدادی راننده را از خودروی آئودی TT قرمز رنگ خارج کنند.
او در ابتدا در بیمارستان جیمز پجت در گریت یارموت بستری شد.
سپس به بیمارستان ادنبروکس در کمبریج منتقل شد.
آدکویا از آن زمان در دادگاه شیرف ادینبرو به اتهام قتل پسرش تحت پیگرد قانونی قرار گرفته است.
او در بازداشت موقت به دلیل صدور کیفرخواست و محاکمه است، اما هرگونه مدرک شهادتِ عینی ممکن است مخدوش شده باشد زیرا تصویر او به طور گسترده منتشر شده است.
این یک رویه‌ی رایج در سایر نقاط بریتانیا است، اما نظام قضایی اسکاتلند متفاوت عمل می‌کند و دادگاه‌ها انتشار عکس‌ها را به عنوان بالقوه مغرضانه تلقی کرده‌اند.
پروفسور پاملا فرگوسن از دانشگاه داندی اشاره می‌کند که «به نظر می‌رسد خبرنگاران در صورت انتشار عکس و غیره از مظنونین، در مسیر خطرناکی قدم برمی‌دارند.»
دادسرای کل، که مسئولیت کلی پیگرد قضایی را بر عهده دارد، به خبرنگاران اعلام کرده است که حداقل تا زمان صدور کیفرخواست، اظهار نظر دیگری نخواهد کرد.
طبق نشتی اطلاعات، این سند به مناقشه مرزی اشاره خواهد کرد که فلسطین بر اساس مرزهای قبل از جنگ ۱۹۶۷ خاورمیانه می‌خواهد.
گزارش شده است که موضوعات دیگری نیز مورد بحث قرار گرفته‌اند، از جمله وضعیت آیندهٔ اورشلیم که برای هر دو ملت مقدس است و مسئلهٔ درهٔ اردن.
اسرائیل خواستار حضور نظامی مداوم در دره به مدت ده سال پس از امضای توافق‌نامه است، در حالی که تشکیلات خودگردان موافقت می‌کند که این حضور تنها به مدت پنج سال باقی بماند.
تیراندازان در آزمایش کنترل آفات تکمیلی قرار بود تحت نظارت دقیق ماموران جنگلبانی باشند، زیرا آزمایش نظارت می‌شد و اثربخشی آن ارزیابی می‌گردید.
در یک مشارکت بین سازمان پارک‌های ملی و حیات وحش (NPWS) و انجمن تیراندازان ورزشی استرالیا (NSW) اینک، داوطلبان واجد شرایط تحت برنامه شکار انجمن تیراندازان ورزشی استخدام شدند.
بر اساس گفته‌ی میک اُفلین، مدیر موقت حفاظت از پارک‌ها و میراث با NPWS، چهار تیراندازی که برای اولین عملیات تیراندازی انتخاب شده بودند، آموزش‌های جامع ایمنی و دستورالعمل‌های لازم را دریافت کردند.
مارتلی دیروز یک شورای موقت انتخاباتی (CEP) جدید متشکل از نه عضو را تحلیف کرد.
این پنجمین برنامه اقدام اضطراری مارتلی در چهار سال است.
ماه گذشته، یک کمیسیون ریاست جمهوری استعفای رئیس اجرایی سابق را به عنوان بخشی از مجموعه‌ای از اقدامات برای سوق دادن کشور به سمت انتخابات جدید، توصیه کرد.
کمیسیون، پاسخ مارتلی به اعتراضات گسترده ضد دولتی بود که در اکتبر آغاز شد.
اعتراضات گاه‌به‌گاه خشن ناشی از عدم برگزاری انتخابات بود، برخی از آن‌ها از سال ۱۳۹۰ (۲۰۱۱) عقب مانده بودند.
حدود ۶۰ مورد از گرم شدن بیش از حد و نقص عملکرد دستگاه‌های آی‌پاد گزارش شده است که منجر به ۶ مورد آتش‌سوزی و سوختگی جزئی در ۴ نفر شده است.
وزارت اقتصاد، تجارت و صنعت ژاپن (متی) اعلام کرد که از ۲۷ حادثه مرتبط با این دستگاه‌ها مطلع بوده است.
هفته‌ی گذشته، وزارت اقتصاد، تجارت و صنعت ژاپن (METI) اعلام کرد که اپل از ۳۴ مورد حادثه‌ی گرمای بیش از حد دیگر به آن‌ها اطلاع داده است، که این شرکت آن‌ها را "غیرجدی" نامیده است.
وزارت در پاسخ، به تعویق انداختن گزارش توسط اپل را "به‌شدت متاسف‌انگیز" خواند.
زمین‌لرزه ساعت ۰۷:۱۹ به وقت محلی (۲۱:۱۹ جمعه به وقت گرینویچ) ماریانا را لرزاند.
دفتر مدیریت بحران ماریانای شمالی اعلام کرد که در این کشور هیچ خسارتی گزارش نشده است.
همچنین مرکز هشدار سونامی اقیانوس آرام اعلام کرد که نشانه‌ای از سونامی وجود ندارد.
یک افسر پلیس سابق فیلیپینی با ربودن اتوبوس گردشگران هنگ‌کنگی در مانیل، پایتخت فیلیپین، آن‌ها را گروگان گرفته است.
رولاندو مندوزا با تفنگ ام ۱۶ به توریست‌ها شلیک کرد.
چند گروگان آزاد شده‌اند و تا کنون حداقل شش نفر کشته شده‌اند.
شش گروگان، از جمله کودکان و سالمندان، زودتر آزاد شدند، و همچنین عکاسان فیلیپینی.
عکاس‌ها بعداً جای یک خانم مسن را گرفتند چون او به دستشویی احتیاج داشت. مندوزا گلوله باران شد.
لیگینز از پدرش پیروی کرد و وارد حرفه‌ی پزشکی شد.
او به عنوان یک متخصص زنان و زایمان آموزش دید و در سال 1959 کار خود را در بیمارستان ملی زنان اوکلند آغاز کرد.
در حالی که او در بیمارستان لیگینز کار می‌کرد، در اوقات فراغت خود شروع به تحقیق درباره‌ی زایمان زودرس کرد.
تحقیقات او نشان داد که اگر هورمونی تجویز شود، تکامل ریه‌ی جنین تسریع خواهد شد.
خبرگزاری شین‌هوا گزارش داد که بازرسان دولتی روز چهارشنبه دو جعبه سیاه ضبط پرواز را بازیابی کردند.
هم‌رزمان کشتی‌گیر هم به لونا ادای احترام کردند.
تامی دریمر گفت: "لونا اولین ملکهٔ اکستریم بود. اولین مدیر برنامه‌ام. لونا در شبی که دو ماه در آسمان بود، فوت کرد. خیلی خاص، درست مثل خودش. زن قوی‌ای بود."
داستین "گلددست" رانلز گفت: "لونا به اندازه من عجیب بود...شاید حتی بیشتر...عاشقش بودم و دلتنگش می‌شم...امیدوارم که جای بهتری باشه."
در نظرسنجی از 1400 نفر که پیش از انتخابات فدرال سال 2010 انجام شد، تعداد مخالفان تبدیل استرالیا به جمهوری نسبت به سال 2008، 8 درصد افزایش یافت.
نخست‌وزیر موقت جولیا گیلارد در جریان کارزار انتخابات فدرال سال ۲۰۱۰ اعلام کرد که معتقد است استرالیا باید در پایان سلطنت ملکه الیزابت دوم به جمهوری تبدیل شود.
۳۴ درصد از شرکت‌کنندگان در نظرسنجی این دیدگاه را دارند و می‌خواهند الیزابت دوم آخرین پادشاه بریتانیا در استرالیا باشد.
در دو انتهای نظرسنجی، ۲۹ درصد از پاسخ‌دهندگان معتقدند استرالیا باید در اسرع وقت به جمهوری تبدیل شود، در حالی که ۳۱ درصد بر این باورند استرالیا نباید هرگز جمهوری شود.
مدال‌آور طلای المپیک قرار بود در مسابقات بازی‌های کشورهای مشترک‌النعمتی در شنای 100 متر و 200 متر آزاد و در سه ت relay شرکت کند، اما به دلیل ناراحتی‌هایی که داشت، آمادگی جسمانی‌اش زیر سوال رفته است.
او نتوانسته داروهاى لازم برای غلبه بر درد خود را مصرف کند، زیرا مصرف آن‌ها در بازی‌ها ممنوع است.
کرتیس کوپر، ریاضیدان و استاد علوم کامپیوتر در دانشگاه مرکزی میزوری، در تاریخ ۲۵ ژانویه بزرگترین عدد اول شناخته‌شده تا به امروز را کشف کرد.
چندین نفر کشف را با استفاده از سخت‌افزار و نرم‌افزارهای مختلف تا اوایل فوریه تایید کردند و در روز سه‌شنبه اعلام شد.
سیارک‌ها احتمالاً منبعی برای انتقال آب به زمین همراه با مواد آلی تشکیل‌دهنده پروتئین‌ها و پشتیبان حیات بوده‌اند.
دانشمندان امیدوارند بفهمند سیاره‌ها چگونه شکل می‌گیرند، به‌ویژه اینکه زمین چگونه شکل گرفت، زیرا سیارک‌ها و دنباله‌دارها در گذشته‌های دور با زمین برخورد کرده‌اند.
کومو، ۵۳ ساله، فرمانداری خود را اوایل امسال آغاز کرد و ماه گذشته لایحه‌ای را برای قانونی کردن ازدواج همجنس‌گرایان امضا کرد.
او به این شایعات به عنوان «حرف‌های سیاسی و بی‌معنی» اشاره کرد.
گمان می‌رود در سال 2016 برای ریاست جمهوری کاندیدا شود.
NextGen سیستمی است که سازمان هوانوردی فدرال (FAA) ادعا می‌کند به هواپیماها اجازه می‌دهد مسیرهای کوتاه‌تری را طی کنند و میلیون‌ها گالن سوخت در سال صرفه‌جویی کنند و انتشار کربن را کاهش دهند.
از فناوری مبتنی بر ماهواره، بر خلاف فناوری قدیمی‌ترِ رادار زمینی، استفاده می‌کند تا کنترل‌کنندگان ترافیک هوایی بتوانند موقعیت هواپیماها را با دقت بیشتری تعیین کنند و اطلاعات دقیق‌تری را در اختیار خلبانان قرار دهند.
هیچ وسیله حمل و نقل اضافی در نظر گرفته نشده و قطارهای بالای خط زمینی در ایستگاه ویمبلی توقف نخواهند داشت، و همچنین امکان پارک خودرو و استفاده از پارکینگ‌های حاشیه‌ای در محل برگزاری مسابقه وجود ندارد.
نگرانی از کمبود حمل و نقل، این احتمال را ایجاد کرد که بازی مجبور شود پشت درهای بسته و بدون حضور هواداران تیم برگزار شود.
یک مطالعه که روز پنجشنبه در مجلهٔ ساینس منتشر شد، دربارهٔ شکل‌گیری یک گونهٔ جدید از پرندگان در جزایر گالاپاگوس اکوادور گزارش داد.
محققان از دانشگاه پرینستون در ایالات متحده و دانشگاه اوپسالا در سوئد گزارش دادند که این گونه‌ی جدید تنها در دو نسل تکامل یافته است، در حالی که پیش‌تر تصور می‌شد این فرآیند زمان بسیار بیشتری ببرد، به دلیل آمیزش بین داروین‌فینچ بومی، *Geospiza fortes*، و داروین‌فینچ مهاجر، *Geospiza conirostris*.
طلا را می‌توان به اشکال مختلفی تبدیل کرد. می‌توان آن را به شکل‌های بسیار ریز نیز درآورد.
می‌توان آن را به سیم نازک کشید، که می‌توان آن را تابید و بافت. می‌توان آن را چکش‌کاری کرد یا به صورت ورق درآورد.
می‌توان آن را بسیار نازک ساخت و بر روی فلزات دیگر چسباند. می‌توان آن را تا آن حد نازک کرد که گاهی برای تزئین نقاشی‌های دستی در کتاب‌هایی به نام «دست‌نوشته‌های تذهیب‌شده» به کار می‌رفت.
به این، پی‌اچِ یک ماده شیمیایی می‌گویند. می‌توانید با استفاده از آب کلم قرمز یک شاخص بسازید.
آب کلم بسته به اسیدی یا قلیایی بودن ماده شیمیایی، تغییر رنگ می‌دهد.
سطح pH با میزان یون‌های هیدروژن (H در pH) در ماده شیمیایی آزمایش‌شده نشان داده می‌شود.
یون‌های هیدروژن، پروتون‌هایی هستند که الکترون‌هایشان از آن‌ها جدا شده است (زیرا اتم‌های هیدروژن از یک پروتون و یک الکترون تشکیل شده‌اند).
دو پودر خشک را با هم مخلوط کنید و سپس با دست‌های تمیز و مرطوب، آن‌ها را به شکل توپ درآورید.
رطوبت دست‌هات با لایه‌های بیرونی واکنش می‌ده و یه حس عجیبی ایجاد می‌کنه و یه جورایی پوسته‌ می‌بنده.
شهرهای هاراپا و موهنجودارو در تقریباً هر خانه توالت فرنگی داشتند که به یک سیستم فاضلاب پیچیده متصل بود.
بقایای سیستم‌های فاضلاب در خانه‌های شهرهای مینوسی کرت و سانتورینی در یونان یافت شده‌اند.
هم در مصر باستان، ایران و چین هم توالت وجود داشت. در تمدن روم، توالت‌ها گاهی بخشی از حمام‌های عمومی بودند که مردان و زنان با هم در کنار یکدیگر حضور داشتند.
وقتی با کسی که هزاران مایل دور است تماس می‌گیرید، شما از ماهواره استفاده می‌کنید.
ماهواره در فضا، تماس را دریافت می‌کند و سپس آن را تقریباً به سرعت نور به زمین بازمی‌تاباند.
ماهواره با یک موشک به فضا فرستاده شد. دانشمندان از تلسکوپ‌ها در فضا استفاده می‌کنند، زیرا جو زمین برخی از نور و دید ما را تحریف می‌کند.
برای قرار دادن یک ماهواره یا تلسکوپ در فضا، به یک موشک غول‌پیکر با ارتفاع بیش از ۳۰ متر نیاز است.
چرخ دنیا را به طرق شگفت‌انگیزی تغییر داده است. بزرگ‌ترین کاری که چرخ برای ما انجام داده، حمل و نقل بسیار آسان‌تر و سریع‌تر است.
آن ما را قطار، ماشین و بسیاری وسایل حمل و نقل دیگر آورده است.
زیر آن‌ها گربه‌هایی با جثه‌ی متوسط‌تر قرار دارند که به شکار حیواناتی با اندازه‌ی متوسط، از خرگوش تا گوزن و آهو، می‌پردازند.
در نهایت، گربه‌های کوچک زیادی (از جمله گربه‌های خانگی ولگرد) وجود دارند که به طور قابل توجهی طعمه‌های کوچک‌تر مانند حشرات، جوندگان، مارمولک‌ها و پرندگان را می‌خورند.
راز موفقیت آن‌ها، مفهوم جایگاه ویژه است، شغلی خاص که هر گربه دارد و از رقابت با دیگران باز می‌دارد.
شیرها اجتماعی‌ترین گربه‌سانان هستند و در گروه‌های بزرگ به نام گله زندگی می‌کنند.
گروه‌های غرور از یک تا سه نر بالغ مرتبط تشکیل شده‌اند، همراه با تا سی ماده و توله.
زن‌ها معمولاً به شدت با یکدیگر مرتبط هستند، و یک خانواده بزرگ از خواهر و دختران می‌باشند.
گروه‌های شیرها بسیار شبیه دسته‌های گرگ یا سگ عمل می‌کنند، حیواناتی که به‌طور شگفت‌آوری از نظر رفتاری به شیرها (اما نه بقیه گربه‌سانان بزرگ) نزدیک هستند و همچنین برای شکار خود بسیار خطرناک‌اند.
ورزشکاری همه جانبه، ببر می‌تواند بالا برود (اگرچه به خوبی نه)، شنا کند، مسافت‌های زیادی بپرد و با پنج برابر نیروی یک انسان قوی بکشد.
ببر در همان گروه (سردهٔ پلنگ‌سانان) با شیرها، پلنگ‌ها و یگورها قرار دارد. این چهار گربه تنها گونه‌هایی هستند که می‌توانند غرش کنند.
غرش ببر مانند غرشی کامل و پرصدا از شیر نیست، بلکه بیشتر شبیه جمله‌ای از کلمات خشن و فریادزده است.
گربه‌های یوزپلنگی دوست دارند حیوانات کوچک بخورند. اگر بتوانند، میمون، مار، جوندگان و پرندگان را شکار می‌کنند. تقریباً تمام حیواناتی که یوزپلنگ شکار می‌کند، خیلی کوچک‌تر از خودِ او هستند.
به نظر دانشمندان، یوزپلنگ‌ها با بو کشیدن و تشخیص رد پای حیوانات، آن‌ها را پیدا کرده و شکار می‌کنند.
آن‌ها با دید در شب می‌توانند در تاریکی خیلی خوب ببینند، و خیلی پنهانی هم حرکت می‌کنند. یوزپلنگ‌ها طعمه‌هایشان را با ترکیب شدن با محیط اطرافشان شکار می‌کنند و سپس به آن‌ها حمله می‌کنند.
وقتی یک گروه کوچک از موجودات زنده (یک جمعیت کوچک) از جمعیتی که از آنجا آمده‌اند جدا می‌شود (مثلاً اگر از یک رشته کوه یا رودخانه عبور کنند، یا به جزیره‌ای جدید نقل مکان کنند به طوری که نتوانند به راحتی به عقب برگردند)، اغلب خود را در محیطی متفاوت از محیط قبلی خود می‌یابند.
این محیط جدید منابع و رقبای متفاوتی دارد، بنابراین جمعیت جدید برای اینکه رقیبی قوی‌تر از قبل باشد، به ویژگی‌ها یا سازگاری‌های متفاوتی نسبت به گذشته نیاز خواهد داشت.
جمعیت اصلی هیچ تغییری نکرده است، آن‌ها هنوز هم به همان سازگاری‌های سابق نیاز دارند.
.با گذشت زمان، با اینکه جمعیت جدید شروع به سازگاری با محیط جدید خود می‌کند، کم‌کم ظاهرشان از جمعیت دیگر متفاوت می‌شود
در نهایت، پس از هزاران یا حتی میلیون‌ها سال، این دو جمعیت آن‌قدر متفاوت خواهند شد که دیگر نمی‌توان آن‌ها را یک گونه نامید.
ما این فرآیند را گونه‌زایی می‌نامیم، که صرفاً به معنای شکل‌گیری گونه‌های جدید است. گونه‌زایی یک پیامد اجتناب‌ناپذیر و بخش بسیار مهمی از تکامل است.
گیاهان اکسیژنی تولید می‌کنند که انسان‌ها آن را تنفس می‌کنند، و دی‌اکسید کربن را جذب می‌کنند که انسان‌ها بازدم می‌کنند (یعنی بیرون می‌دهند).
گیاهان غذاى خود را از طریق فتوسنتز از خورشید می‌سازند. آن‌ها همچنین سایه ایجاد می‌کنند.
ما خانه‌هایمان را از گیاهان می‌سازیم و لباس‌هایمان را هم از گیاهان درست می‌کنیم. بیشتر غذاهایی که می‌خوریم گیاه هستند. بدون گیاهان، حیوانات نمی‌توانند زنده بمانند.
موزاسوروس شکارچی رأسِ هرم غذایی دوران خود بود، بنابراین از هیچ‌چیز نمی‌ترسید، جز از موزاسورهای دیگر.
آرواره‌های بلندش با بیش از ۷۰ دندان تیز مانند تیغ پوشیده شده بود، همراه با یک ردیف دندان اضافی در سقف دهانش، به این معنی که هیچ موجودی نمی‌توانست از مسیرش جان سالم به در ببرد.
ما مطمئن نیستیم، اما ممکن است زبانی دوشاخه داشته باشد. رژیم غذایی آن شامل لاک‌پشت‌ها، ماهی‌های بزرگ، موساسورهای دیگر، و حتی ممکن است آدم‌خوار هم بوده باشد.
همچنین به هر چیزی که وارد آب می‌شد حمله می‌کرد؛ حتی یک دایناسور غول‌پیکر مانند تی‌رکس هم حریفش نمی‌شد.
در حالی که بیشتر غذاهای آن‌ها برای ما آشنا خواهد بود، رومیان سهمی از خوراکی‌های عجیب و غریب و غیرمعمول در جشن‌های خود داشتند، از جمله گراز وحشی، طاووس، حلزون و نوعی جوند به نام خواب‌گوش.
یک تفاوت دیگر این بود که در حالی که مردم فقیر و زن‌ها غذاهایشان را در حالی که روی صندلی می‌نشستند می‌خوردند، مردان ثروتمند ترجیح می‌دادند با هم جشن‌هایی برپا کنند که در آن به پهلو دراز می‌کشیدند و غذا می‌خوردند.
وعده‌های غذایی رومیان باستانی نمی‌توانستند شامل غذاهایی باشند که بعداً از آمریکا یا آسیا به اروپا راه یافتند.
برای مثال، نه ذرت داشتند، نه گوجه‌فرنگی، نه سیب‌زمینی، نه کاکائو، و هیچ رومی باستانی هرگز طعم بوقلمون را نچشیده بود.
بابل‌ّی‌ها برای هر یک از خدایان خود یک معبد اصلی ساختند که خانهٔ آن خدا محسوب می‌شد.
مردم قربانی برای خدایان می‌آوردند و کاهنان تلاش می‌کردند تا از طریق مراسم و جشن‌ها به نیازهای خدایان رسیدگی کنند.
هر معبدی یک حیاط باز معبد و سپس یک حرم داخلی داشت که فقط کاهنان اجازه ورود به آن را داشتند.
گاهى اوقات برج‌هاى خاصى به شکل هرمى، که به زیگورات معروف بودند، به عنوان بخشى از معبد ساخته می‌شدند.
سرِ برج، پناهگاهِ ویژه‌ای برای خدا بود.
در آب و هوای گرم خاورمیانه، خانه آن‌قدر مهم نبود.
اکثر زندگی خانواده‌های عبری در فضای باز می‌گذشت.
زنان آشپزی را در حیاط می‌کردند؛ مغازه‌ها فقط پیشخوان‌های باز به سمت خیابان داشتند. برای ساختن خانه‌ها از سنگ استفاده می‌شد.
در سرزمین کنعان جنگل‌های بزرگ وجود نداشت، به همین دلیل چوب بسیار گران بود.
گرینلند به‌ندرت سکونت داده شد. در داستان‌های نورس آمده است که اریک سرخ به جرم قتل از ایسلند تبعید شد، و زمانی که به سمت غرب دورتر سفر کرد، گرینلند را پیدا کرد و آن را گرینلند نام‌گذاری کرد.
اما صرف‌نظر از کشف او، قبایل اسکیمو در آن زمان از قبل در آنجا زندگی می‌کردند.
با اینکه هر کشوری «اسکاندیناویایی» بود، تفاوت‌های زیادی بین مردم، پادشاهان، رسوم و تاریخ دانمارک، سوئد، نروژ و ایسلند وجود داشت.
اگر فیلم گنجینه ملی را دیده‌اید، ممکن است فکر کنید نقشه گنجی پشت اعلامیه استقلال نوشته شده بود.
با این حال، این درست نیست. اگرچه چیزی پشت سند نوشته شده، اما نقشه گنج نیست.
بر پشت سند اعلامیه استقلال کلمات «اعلامیه استقلال اصلی، تاریخ ۴ جولای ۱۷۷۶» نوشته شده بود. این متن در پایین سند، به صورت وارونه ظاهر می‌شود.
در حالی که هیچ‌کس به‌طور قطع نمی‌داند چه کسی آن را نوشته، این نکته دانسته است که در اوایل عمر، سند بزرگِ پارچمنی (که ابعاد آن 75.5 سانتی‌متر در 62.2 سانتی‌متر است) برای نگهداری رول شده بود.
بنابراین، احتمالاً این نشانه‌گذاری صرفاً به عنوان یک برچسب اضافه شده است.
فرود در روز دی و نبردهای پس از آن شمال فرانسه را آزاد کرده بود، اما جنوب هنوز آزاد نشده بود.
تحت حکومت فرانسوی‌های "ویشی" بود. این‌ها فرانسوی‌هایی بودند که در سال ۱۹۴۰ با آلمانی‌ها صلح کرده و به جای مبارزه با مهاجمان، با آن‌ها همکاری می‌کردند.
در ۱۵ اوت ۱۹۴۰، متفقین به جنوب فرانسه حمله کردند، این حمله با نام «عملیات دراگون» شناخته می‌شد.
تنها در دو هفته، نیروهای آمریکایی و فرانسوی آزاد، جنوب فرانسه را آزاد کردند و به سمت آلمان روی آوردند.
یک تمدن، فرهنگی یگانه‌ست که توسط گروه بزرگی از مردم به اشتراک گذاشته می‌شود که به صورت جمعی زندگی و کار می‌کنند، یک جامعه.
کلمهٔ تمدن از لاتینِ "سیویلیس" (civilis) به معنی مدنی، که با "سیویس" (civis) به معنی شهروند و "سیویتاس" (civitas) به معنی شهر یا دولت‌شهر مرتبط است، گرفته شده و این ریشه تا حدی، وسعت جامعه را نیز تعریف می‌کند.
شهرهای-دولت، پیش‌سازان ملت‌ها هستند. یک فرهنگ تمدنی، انتقال دانش در طول چندین نسل، یک اثر فرهنگی ماندگار و انتشار عادلانه را در بر دارد.
فرهنگ‌های کوچک‌تر اغلب بدون به جای گذاشتن شواهد تاریخی مرتبط ناپدید می‌شوند و به عنوان تمدن‌های واقعی به رسمیت شناخته نمی‌شوند.
در طول جنگ انقلاب، سیزده ایالت ابتدا یک دولت مرکزی ضعیف را تشکیل دادند—تنها با کنگره به عنوان جزء اصلی آن—تحت مقررات کنفدراسیون.
کنگره فاقد هرگونه قدرت برای وضع مالیات بود و از آنجا که هیچ قوه مجریه یا قضاییه ملی وجود نداشت، برای اجرای تمام مصوبات خود به مقامات ایالتی متکی بود که اغلب غیرهمکار بودند.
همچنین، اختیاری برای لغو قوانین مالیاتی و تعرفه‌های بین ایالات نداشت.
ماده‌های قانون، برای اصلاح شدن، نیازمند توافق کامل تمامی ایالات بود و ایالات آن‌قدر دولت مرکزی را دست کم می‌گرفتند که نمایندگانشان اغلب غایب بودند.
فوتبال ملی ایتالیا، همراه با تیم ملی فوتبال آلمان، دومین تیم موفق در جهان است و در سال 2006 قهرمان جام جهانی فیفا شد.
ورزش‌های محبوبی مانند فوتبال، بسکتبال، والیبال، واترپلو، شمشیربازی، راگبی، دوچرخه‌سواری، هاکی روی یخ، هاکی روی چرخ و مسابقات فرمول یک اتومبیلرانی شامل می‌شوند.
ورزش‌های زمستانی بیشتر در مناطق شمالی محبوبیت دارند، با شرکت ایتالیایی‌ها در بازی‌های بین‌المللی و رویدادهای المپیک.
ژاپن تقریباً ۷۰۰۰ جزیره دارد (بزرگ‌ترین آن‌ها هونشو است) و این ژاپن را به هفتمین جزیره بزرگ دنیا تبدیل می‌کند!
به دلیل مجموعه‌ای از جزایر که ژاپن دارد، ژاپن از نظر جغرافیایی اغلب به عنوان یک "مجمع‌الجزایر" توصیف می‌شود.
تایوان از قرن پانزدهم، زمانی که دریانوردان اروپایی در حین عبور نام جزیره را به عنوان ایلها فورموسا، یا جزیره زیبا، ثبت کردند، شروع به شکل‌گیری کرد.
در سال ۱۶۲۴، شرکت هند شرقی هلند پایگاهی را در جنوب غربی تایوان ایجاد کرد که تحولی در شیوه‌های تولید غلات بومیان ایجاد نمود و کارگران چینی را برای کار در مزارع برنج و نیشکر خود استخدام کرد.
در سال ۱۶۸۳، نیروهای دودمان چینگ (۱۶۴۴-۱۹۱۲) کنترل مناطق ساحلی غربی و شمالی تایوان را به دست گرفتند و در سال ۱۸۸۵، تایوان را به عنوان یک استان امپراتوری چینگ اعلام کردند.
در سال ۱۸۹۵، پس از شکست در جنگ اول چین و ژاپن (۱۸۹۴-۱۸۹۵)، دولت چینگ پیمان شیمونوسکی را امضا کرد که بر اساس آن حاکمیت تایوان را به ژاپن واگذار نمود، ژاپن تا سال ۱۹۴۵ بر این جزیره حکومت کرد.
ماچو پیچو از سه سازه اصلی تشکیل شده است، به نام‌های اینتی‌واتانا، معبد خورشید، و اتاق سه پنجره.
اکثر ساختمان‌های حاشیه‌ایِ مجموعه بازسازی شده‌اند تا به گردشگران ایده بهتری از شکل و شمایل اولیه‌شان داده شود.
تا سال ۱۹۷۶، سی درصد از ماچو پیچو مرمت شده بود و مرمت آن تا به امروز ادامه دارد.
برای مثال، رایج‌ترین فرمت عکاسی با تصویر ثابت در دنیا، فرمت ۳۵ میلی‌متری است که در پایان دوران فیلم آنالوگ، سایز غالب فیلم به شمار می‌رفت.
هنوز هم تولید می‌شود، اما مهم‌تر از آن، نسبت تصویر آن به فرمت‌های حسگر تصویر دوربین‌های دیجیتال به ارث رسیده است.
فرمت ۳۵ میلی‌متری در واقع، تا حدودی گیج‌کننده است، زیرا عرض آن ۳۶ میلی‌متر و ارتفاع آن ۲۴ میلی‌متر است.
بنابراین، نسبت تصویر این فرمت (با تقسیم بر دوازده برای رسیدن به ساده‌ترین نسبت اعداد صحیح) گفته می‌شود که 3:2 است.
فرمت‌های رایج بسیاری (مانند خانواده فرمت‌های APS) با این نسبت تصویر برابرند یا به آن بسیار نزدیک هستند.
قاعده‌ی "ثُلث‌ها" که بسیار مورد سوءاستفاده قرار گرفته و اغلب هم مسخره می‌شود، یک راهنمای ساده است که با ایجاد پویایی، مقداری نظم را در یک تصویر حفظ می‌کند.
ذکر شده است که موثرترین مکان برای موضوع اصلی، محل تقاطع خطوطی است که تصویر را به سه قسمت مساوی به صورت عمودی و افقی تقسیم می‌کنند (به مثال مراجعه کنید).
در این دوره از تاریخ اروپا، کلیسای کاتولیک که ثروتمند و قدرتمند شده بود، موردِ بررسی و انتقاد قرار گرفت.
بیش از هزار سال، دین مسیحیت دولت‌های اروپایی را با وجود تفاوت در زبان و رسوم، به هم پیوند داده بود.
قدرت فراگیرِ آن، بر هر کسی از پادشاه تا رعیت اثر گذاشت.
یکی از اصول اصلی آیین مسیحیت این است که ثروت باید برای کاهش رنج و فقر به کار رود و اینکه وجوه مالی کلیسا به‌طور خاص برای همین منظور وجود دارد.
مرکزیت قدرت کلیسا بیش از هزار سال در رم قرار داشت و این تمرکز قدرت و ثروت باعث شد بسیاری زیر سوال ببرند که آیا این اصل رعایت می‌شد یا خیر.
زود پس از آغاز خصومت‌ها، بریتانیا تحریم دریایی علیه آلمان آغاز کرد.
این استراتژی کارآمد ثابت شد و با قطع خطوط تدارکاتی حیاتی نظامی و غیرنظامی، اگرچه این محاصره نقض قوانین بین‌المللی پذیرفته‌شده‌ای بود که در معاهدات بین‌المللی دو قرن گذشته تدوین شده‌اند.
بریتانیا آب‌های بین‌المللی را مین‌گذاری کرد تا از ورود هرگونه کشتی به بخش‌های وسیعی از اقیانوس جلوگیری کند، و این کار خطری برای حتی کشتی‌های بی‌طرف نیز ایجاد کرد.
از آنجا که به این تاکتیک پاسخ محدودی داده شد، آلمان انتظار داشت جنگ زیردریایی نامحدود نیز پاسخ مشابهی را در پی داشته باشد.
در دهه ۱۹۲۰، نگرش غالب اکثر شهروندان و کشورها صلح‌طلبی و انزواطلبی بود.
پس از دیدن وحشت‌ها و جنایات جنگ در جنگ جهانی اول، کشورها خواهان جلوگیری از چنین وضعیتی در آینده بودند.
در سال ۱۸۸۴، تسلا به ایالات متحده آمریکا نقل مکان کرد تا شغلِ پیشنهادی شرکتِ ادیسون را در شهر نیویورک بپذیرد.
او با چهار سنت، یک کتاب شعر، و یک نامهٔ توصیه‌نامه از چارلز بچلر (مدیرش در شغل قبلی‌اش) به توماس ادیسون به ایالات متحدهٔ آمریکا آمد.
چین باستانی روش منحصربه‌فردی برای نشان دادن دوره‌های زمانی مختلف داشت؛ هر دوره از چین یا هر خانواده‌ای که در قدرت بود، یک سلسله متمایز به شمار می‌رفت.
همچنین بین هر سلسله، دوره‌ای ناپایدار از استان‌های پراکنده وجود داشت. مشهورترین این دوره‌ها، دوران سه پادشاهی بود که به مدت ۶۰ سال بین سلسله‌های هان و جین اتفاق افتاد.
در این دوران، جنگ‌های شدیدی میان بسیاری از اشراف برای تصاحب تاج و تخت درگرفت.
دوران سه پادشاهی یکی از خونین‌ترین دوره‌ها در تاریخ چین باستان بود، هزاران نفر در راه نشستن بر بالاترین مقام در کاخ باشکوه شی‌آن جان باختند.
اثرات اجتماعی و سیاسی زیادی وجود دارد، مانند استفاده از سیستم متریک، انتقال از سلطنت‌طلبی به جمهوری‌خواهی، ناسیونالیسم و اعتقاد به اینکه کشور متعلق به مردم است نه یک حاکم واحد.
همچنین پس از انقلاب، مشاغل برای همه متقاضیان مرد باز بود و به پرطمع‌ترین و موفق‌ترین افراد اجازه می‌داد تا پیشرفت کنند.
همین موضوع در مورد ارتش هم صدق می‌کند، چرا که به جای رتبه‌بندی بر اساس طبقه، اکنون بر اساس شایستگی تعیین می‌شد.
انقلاب فرانسه همچنین بسیاری از مردمِ سرکوب‌شده‌ی طبقه‌ی کارگرِ کشورهای دیگر را به آغاز انقلاب‌های خودی تشویق کرد.
محمد به مسائلی فراتر از این زندگی دنیوی عمیقاً علاقه‌مند بود. او اغلب به غاری که به «حرا» در کوه «نور» (نور) معروف شد، برای تفکر و تدبر می‌رفت.
خود غار، که از گذر زمان جان سالم به در برده، تصویری بسیار زنده از گرایش‌های معنوی محمد (ص) ارائه می‌دهد.
در بالای یکی از کوه‌های شمال مکه، این غار کاملاً از بقیه جهان جدا شده است.
در واقع، پیدا کردنش اصلا آسان نیست، حتی اگر کسی بداند که وجود دارد. وقتی وارد غار می‌شوی، یک انزوای کامل است.
به جز آسمان صاف و زیبای بالای سر و کوه‌های بی‌شمار اطراف، چیزی دیده نمی‌شود. از درون غار، بسیار کم از این دنیا می‌توان دید یا شنید.
هرم بزرگ جیزه تنها یکی از هفت عجایب دنیای باستان است که هنوز هم پابرجاست.
برپا شده توسط مصریان در قرن سوم پیش از میلاد، هرم بزرگ یکی از بسیاری از سازه‌های هرمی بزرگ است که برای بزرگداشت فراعنه درگذشته ساخته شده‌اند.
فلات گیزا، یا «نکروپلیس گیزا» در دره مردگان مصر، شامل چندین هرم (که بزرگ‌ترین آن‌ها هرم بزرگ است)، چندین مقبره کوچک، چندین معبد و ابوالهول بزرگ می‌باشد.
هرم بزرگ برای بزرگداشت فرعون خوفو ساخته شد، و بسیاری از هرم‌های کوچکتر، مقبره‌ها و معابد برای بزرگداشت همسران و اعضای خانواده خوفو بنا شدند.
علامت "کشیدن كمان به بالا" شبیه به حرف "V" است و علامت "کشیدن كمان به پایین" شبیه به یک سنجاق یا یک مربع که ضلع پایینی آن حذف شده است.
بالا یعنی باید از نوک کمان شروع کنید و کمان را به جلو هل دهید، و پایین یعنی باید از قسمت دسته (جایی که دست شما کمان را نگه می‌دارد) شروع کنید و کمان را به عقب بکشید.
کمان رو به بالا معمولاً صدایی نرم‌تر تولید می‌کند، در حالی که کمان رو به پایین قوی‌تر و قاطع‌تر است.
می‌توانید علامت‌های خودتان را به صورت پیش‌نویس بنویسید، اما به یاد داشته باشید که علامت‌های چاپیِ کمانچه هم دلیلی موسیقایی دارند و معمولاً باید به آن‌ها احترام گذاشت.
پادشاه وحشت‌زده لویی شانزدهم، ملکه ماری آنتوانت، دو فرزند خردسالشان (ماری ترز 11 ساله و لویی-شارل 4 ساله) و خواهر پادشاه، مادام الیزابت، در ششم اکتبر 1789 توسط جمعیتی از زنان بازار به زور از ورسای به پاریس بازگردانده شدند.
در یک کالسکه، آن‌ها در حالی که توسط جمعیتی محاصره شده بودند که فریاد می‌زدند و تهدیداتی علیه شاه و ملکه می‌کردند، به پاریس بازگشتند.
جمعیت خشمگین شاه و ملکه را مجبور کرد پنجره‌های کالسکه خود را کاملاً باز کنند.
در یک لحظه، یکی از افراد جمعیت، سر یک نگهبان سلطنتی را که در ورسای کشته شده بود، جلوی ملکه وحشت‌زده تکان داد.
هزینه‌های جنگ‌های امپریالیسم آمریکا در فتح فیلیپین، توسط خود مردم فیلیپین پرداخت شد.
آنها مجبور بودند مالیات به رژیم استعماری آمریکا بپردازند تا بخش عمده‌ای از هزینه‌ها و بهره‌ی اوراق قرضی که به نام دولت فیلیپین از طریق بانک‌های وال استریت منتشر شده بود را تامین کنند.
البته، سودهای کلان به‌دست آمده از استثمار طولانی‌مدت مردم فیلیپین، دستاوردهای اساسی امپریالیسم آمریکا را تشکیل می‌دادند.
برای فهمیدنِ شوالیه‌های معبد، باید بستر و شرایطی را که باعثِ شکل‌گیری این گروه شد، درک کرد.
دوره‌ای که این رویدادها در آن رخ دادند، معمولاً به عنوان "اواخر قرون وسطی" یا "عصر طلایی قرون وسطی" شناخته می‌شود، که به دوره‌ای در تاریخ اروپا در قرون یازدهم، دوازدهم و سیزدهم میلادی (معادل سال‌های 1000 تا 1300 میلادی) اشاره دارد.
دوران قرون وسطای عالی پس از قرون وسطای اولیه و پیش از قرون وسطای متأخر می‌آمد، که به طور قراردادی حدود سال ۱۵۰۰ میلادی به پایان می‌رسد.
تعیین‌گرایی فناورانه اصطلاحی است که طیف گسترده‌ای از ایده‌ها را در عمل در بر می‌گیرد، از "فناوری‌محوری" یا "ضرورت فناورانه" گرفته تا این باورِ قوی که سرنوشت انسان توسط منطق بنیادینی که با قوانین علمی و تجلی آن در فناوری مرتبط است، هدایت می‌شود.
اکثر تفاسیرِ دترمینیسمِ تکنولوژیک، دو ایدهٔ کلی را با هم به اشتراک می‌گذارند: اینکه توسعهٔ خودِ تکنولوژی مسیری را دنبال می‌کند که عمدتاً فراتر از نفوذ فرهنگی یا سیاسی است، و اینکه تکنولوژی به نوبهٔ خود "اثراتی" بر جوامع دارد که ذاتی هستند، نه اینکه به‌وسیلهٔ شرایط اجتماعی شکل گرفته باشند.
به عنوان مثال، می‌توان گفت که خودرو به‌طور اجتناب‌ناپذیری به توسعه جاده‌ها منجر می‌شود.
با این حال، ایجاد یک شبکه جاده‌ای سراسری برای تعداد کمی خودرو از نظر اقتصادی مقرون به صرفه نیست، بنابراین روش‌های جدید تولید توسعه می‌یابند تا هزینه‌های مالکیت خودرو کاهش یابد.
مالکیت گسترده خودرو همچنین منجر به افزایش تصادفات جاده‌ای می‌شود که این امر به اختراع تکنیک‌های جدید در مراقبت‌های بهداشتی برای ترمیم بدن‌های آسیب‌دیده منجر می‌گردد.
رومانتیک‌گرایی دارای عنصری قابل توجه از جبر فرهنگی بود که از نویسندگانی چون گوته، فیخته و شلگل نشأت می‌گرفت.
در بستر رمانتیسیسم، جغرافیا افراد را شکل می‌داد و به مرور زمان، آداب و رسوم و فرهنگ مرتبط با آن جغرافیا پدید می‌آمد و این‌ها، با هماهنگی با جایگاه جامعه، از قوانین تحمیلی خودسرانه بهتر بودند.
همانطور که پاریس به عنوان پایتخت مد دنیای معاصر شناخته می‌شود، قسطنطنیه به عنوان پایتخت مد اروپای فئودال تلقی می‌شد.
شهرت آن به عنوان کانون تجمل از حدود سال ۴۰۰ میلادی آغاز شد و تا حدود سال ۱۱۰۰ میلادی ادامه داشت.
وضعیت آن در قرن دوازدهم عمدتاً به این دلیل رو به زوال رفت که صلیبیون با بازگشت، هدایایی مانند ابریشم و ادویه‌جات می‌آوردند که ارزش بیشتری نسبت به کالاهای بازارهای بیزانسی داشت.
در همین زمان بود که انتقال عنوان پایتخت مد از قسطنطنیه به پاریس انجام شد.
سبک گوتیک در دوره‌ای بین قرن دهم و یازدهم تا قرن چهاردهم به اوج خود رسید.
در ابتدا، پوشاک به‌شدت تحت تأثیر فرهنگ بیزانسی در شرق قرار داشت.
با این حال، به دلیل کانال‌های ارتباطی کند، سبک‌ها در غرب ممکن بود ۲۵ تا ۳۰ سال عقب بمانند.
به‌سوی پایان قرون وسطی، اروپای غربی شروع به توسعه سبک خاص خود کرد. یکی از بزرگترین تحولات آن دوران، در نتیجه‌ی جنگ‌های صلیبی، استفاده از دکمه برای بستن لباس‌ها بود.
کشاورزی معیشتی، کشاورزی‌ای است که برای تولید غذای کافی به منظور تأمین نیازهای خود کشاورز و خانواده‌اش انجام می‌شود.
کشاورزی معیشتی یک سیستم ساده، اغلب ارگانیک، است که از بذر ذخیره شده بومی منطقه اکولوژیکی همراه با تناوب زراعی یا سایر تکنیک‌های نسبتاً ساده برای به حداکثر رساندن بازده استفاده می‌کند.
به طور تاریخی، بیشتر کشاورزان به کشاورزی معیشتی مشغول بودند و این وضعیت هنوز هم در بسیاری از کشورهای در حال توسعه صادق است.
فرهنگ‌های فرعی، افراد هم‌فکر را که احساس می‌کنند توسط استانداردهای جامعه نادیده گرفته شده‌اند، گرد هم می‌آورند و به آن‌ها اجازه می‌دهند تا حس هویت خود را پرورش دهند.
فرهنگ‌های فرعی می‌توانند به دلیل سن، قومیت، طبقه اجتماعی، موقعیت مکانی و/یا جنسیت اعضایشان متمایز باشند.
ویژگی‌هایی که یک زیرفرهنگ را متمایز می‌کنند، می‌توانند زبانی، زیبایی‌شناختی، مذهبی، سیاسی، جنسی، جغرافیایی یا ترکیبی از این عوامل باشند.
اعضای یک زیرفرهنگ اغلب عضویت خود را از طریق استفاده‌ای متمایز و نمادین از سبک نشان می‌دهند که شامل مُد، رفتارها، و زبان مخصوص به خودشان است.
یکی از رایج‌ترین روش‌هایی که برای نشان دادن اهمیت اجتماعی‌شدن به کار می‌رود، استناد به موارد نادری از کودکانی است که به دلیل غفلت، بدشانسی یا سوءاستفاده‌ی عمدی، در دوران رشد توسط بزرگسالان اجتماعی نشدند.
به چنین کودکانی «وحشی» یا «بی‌سرپرست» گفته می‌شود. برخی از این کودکان وحشی توسط افراد (معمولاً والدین خودشان) در محدودیت قرار گرفته‌اند؛ در برخی موارد، این رهاسازی کودک به دلیل طرد شدن فرزند به خاطر ناتوانی شدید ذهنی یا جسمی توسط والدین بوده است.
بچه‌های وحشی احتمالاً قبل از رها شدن یا فرار، مورد سوء استفاده شدید یا ضربه روحی قرار گرفته‌اند.
گفته می‌شود برخی توسط حیوانات بزرگ شده‌اند؛ و از برخی دیگر نقل شده که به تنهایی در طبیعت زندگی می‌کردند.
وقتی کودکی به‌طور کامل توسط حیوانات غیرانسانی بزرگ می‌شود، رفتارهایی (در محدودهٔ توانایی‌های فیزیکی) از خود نشان می‌دهد که تقریباً کاملاً شبیه به رفتار حیوانِ مراقب اوست، مانند ترس یا بی‌تفاوتی‌اش نسبت به انسان‌ها.
در حالی که یادگیری مبتنی بر پروژه باید یادگیری را آسان‌تر و جذاب‌تر کند، ساختاردهی گامی فراتر می‌رود.
داربست یک روش یادگیری نیست، بلکه کمکی است که به افرادی که در حال تجربه یادگیری جدیدی هستند، مانند استفاده از یک برنامه کامپیوتری جدید یا شروع یک پروژه جدید، پشتیبانی می‌کند.
داربست‌ها می‌توانند هم مجازی و هم واقعی باشند، به عبارت دیگر، معلم نوعی داربست است اما شخصیت کوچکِ گیره کاغذ در مایکروسافت آفیس هم همینطور است.
داربست‌های مجازی در نرم‌افزار تعبیه شده‌اند و هدفشان پرسش، راهنمایی و توضیح رویه‌هایی است که ممکن است دانش‌آموز به تنهایی از پسِ انجام آن‌ها برنیاید.
کودکان به دلایل گوناگونی از جمله بی‌توجهی، سوء استفاده و حتی اخاذی، در مراکز نگهداری موقت (یا خانه‌های فرزند) قرار می‌گیرند.
هیچ کودکی نباید در محیطی که پرورش‌دهنده، مهربان و آموزشی نیست بزرگ شود، اما متأسفانه این اتفاق می‌افتد.
ما سیستم مراقبت‌های حمایتی را به عنوان یک منطقه امن برای این کودکان درک می‌کنیم.
سیستم سرپرستی از کودکان در ایران باید خانه‌های امن، مراقبین دلسوز، آموزش باثبات و مراقبت‌های بهداشتی قابل اعتماد فراهم کند.
بهزیستی قرار است تمام نیازهایی را که در خانه‌ی قبلی‌شان کمبود داشتند، تامین کند.
اینترنت عناصری از هر دو ارتباطات جمعی و ارتباطات بین‌فردی را در خود جای می‌دهد.
ویژگی‌های متمایز اینترنت، ابعاد جدیدی را در چارچوب رویکرد کاربردها و ارضای نیازها به وجود می‌آورد.
برای مثال، «یادگیری» و «اجتماعی‌شدن» به عنوان انگیزه‌های مهم استفاده از اینترنت پیشنهاد شده‌اند (جیمز و همکاران، ۱۹۹۵).
هم‌دستی شخصی و روابط مستمر نیز به‌عنوان جنبه‌های انگیزشی نوینی توسط ایگمی و مک‌کورد (۱۹۹۸) شناسایی شدند، زمانی که به بررسی واکنش‌های مخاطبان به وب‌سایت‌ها پرداختند.
استفاده از ضبط ویدیو منجر به اکتشافات مهمی در تفسیر ریز-عبارات، حرکات صورت که چند میلی‌ثانیه طول می‌کشند، شده است.
به‌ویژه ادعا می‌شود که می‌توان با تفسیر درست ریز-حالات چهره، دروغگویی یک فرد را تشخیص داد.
الیور ساکس در مقاله‌ی «سخنرانی رئیس‌جمهور» نشان داد که افرادی که به دلیل آسیب مغزی قادر به درک گفتار نیستند، با این حال می‌توانند صداقت را به‌درستی ارزیابی کنند.
او حتی پیشنهاد می‌کند که چنین توانایی‌هایی در تفسیر رفتار انسان ممکن است توسط حیواناتی مانند سگ‌های خانگی نیز به اشتراک گذاشته شود.
تحقیقات قرن بیستم نشان داده است که دو مخزن از تنوع ژنتیکی وجود دارد: پنهان و آشکار.
جهش تنوع ژنتیکی جدیدی را می‌افزاید، و گزینش آن را از مجموعه تنوع بیان‌شده حذف می‌کند.
جداسازی و بازترکیب، تنوع را در هر نسل بین این دو جمعیت به عقب و جلو جابه‌جا می‌کنند.
در ساوان، برای پستانداری با دستگاه گوارشی مانند انسان، برآورده کردن نیازهای اسید آمینه از منابع گیاهی موجود، دشوار است.
علاوه بر این، عدم انجام آن عواقب جدی به دنبال دارد: رکود رشد، سوءتغذیه و در نهایت مرگ.
منابع گیاهی قابل دسترس‌ترین، احتمالاً پروتئین‌های موجود در برگ‌ها و حبوبات بودند، اما هضم این مواد برای نخستی‌سانانی مانند ما، مگر اینکه پخته شوند، دشوار است.
در مقابل، غذاهای حیوانی (مانند مورچه‌ها، موریانه‌ها، و تخم‌مرغ‌ها) نه تنها به آسانی هضم می‌شوند، بلکه پروتئین‌های باکیفیتی را فراهم می‌کنند که حاوی تمام اسیدهای آمینه ضروری هستند.
با در نظر گرفتن همه جوانب، نباید تعجب کنیم اگر اجداد خود مسئلهٔ «پروتئین» را تقریباً به همان شیوه‌ای حل کرده باشند که شیمپانزه‌های ساوانا امروزه حل می‌کنند.
وقفه خواب فرآیندی است که در آن به عمد در طول دوره خواب معمول خود بیدار می‌شوید و مدتی بعد (10–60 دقیقه) دوباره به خواب می‌روید.
می‌توان به آسانی با استفاده از یک ساعت زنگ‌دار نسبتاً بی‌صدا شما را به هوشیاری آورد بدون اینکه کاملاً بیدار شوید.
اگر عادت دارید در خواب ساعت را دوباره تنظیم کنید، می‌توانید آن را در طرف دیگر اتاق قرار دهید تا مجبور شوید برای خاموش کردنش از رختخواب بلند شوید.
گزینه‌های دیگر مبتنی بر ریتم‌های زیستی شامل نوشیدن مایعات فراوان (به ویژه آب یا چای، یک داروی ادرارآور شناخته‌شده) قبل از خواب است که باعث می‌شود فرد برای ادرار کردن از خواب بیدار شود.
میزان آرامش درونی که یک فرد دارد، با میزان تنش در جسم و روح او رابطه معکوس دارد.
هر چه تنش کمتر باشد، نیروی حیات مثبت‌تر حضور دارد. هر فرد پتانسیل یافتن آرامش و رضایت کامل را دارد.
هر کسی می‌تواند به روشن‌ضمیری برسد. تنها مانع رسیدن به این هدف، تنش و منفی‌گراییِ خودِ ماست.
بودیسم تبتی بر پایه آموزه‌های بودا بنا شده است، اما از طریق راه مهایانا عشق و همچنین بسیاری از تکنیک‌های یوگای هندی گسترش یافته است.
به طور کلی، بودیسم تبتی بسیار ساده است. این شامل یوگای کوندالینی، مدیتیشن و راه عشق فراگیر است.
با یوگای کوندالینی، انرژی کوندالینی (انرژی روشنگری) از طریق وضعیت‌های یوگا، تمرینات تنفسی، مانتراها و تجسم‌ها بیدار می‌شود.
مرکز مدیتیشن تبتی، یوگای خدایان است. از طریق تجسم خدایان مختلف، کانال‌های انرژی پاکسازی می‌شوند، چاکراها فعال شده و آگاهی روشنگری ایجاد می‌گردد.
آلمان در جنگ جهانی دوم دشمن مشترکی بود که منجر به همکاری بین اتحاد جماهیر شوروی و ایالات متحده آمریکا شد. با پایان جنگ، تضاد در نظام، روش و فرهنگ باعث شد این کشورها از هم جدا شوند.
با گذشت دو سال از پایان جنگ، متحدان سابق اکنون به دشمن تبدیل شده بودند و جنگ سرد آغاز شد.
قرار بود برای چهل سال آینده به طول انجامد و با ارتش‌های نیابتی، در میدان‌های نبرد از آفریقا تا آسیا، در افغانستان، کوبا و بسیاری جاهای دیگر، به طور واقعی جنگیده شود.
تا ۱۷ سپتامبر ۱۹۳۹، دفاع لهستان از هم گسیخته شده بود و تنها امید، عقب‌نشینی و سازماندهی مجدد در امتداد خط دفاعی رومانیایی بود.
با این حال، این طرح‌ها تقریباً یک شبه منسوخ شدند، زمانی که بیش از ۸۰۰,۰۰۰ سرباز از ارتش سرخ اتحاد جماهیر شوروی با نقض پیمان صلح ریگا، پیمان عدم تجاوز شوروی-لهستان و سایر معاهدات بین‌المللی دوجانبه و چندجانبه، وارد شده و جبهه‌های بلاروسی و اوکراینی را پس از حمله به مناطق شرقی لهستان ایجاد کردند.
حمل و نقل کالاها با کشتی به مراتب کارآمدترین راه برای جابجایی مقادیر زیاد کالا و افراد در اقیانوس‌ها است.
وظیفه‌ی سنتی ناوگان‌های دریایی این بوده که اطمینان حاصل کنند کشورتان توانایی جابجایی مردم و کالاهای خود را حفظ می‌کند، در حالی که همزمان، توانایی دشمن برای جابجایی مردم و کالاهای خود را مختل می‌کند.
یکی از برجسته‌ترین نمونه‌های اخیر این موضوع، کارزار اقیانوس اطلس در جنگ جهانی دوم بود. آمریکایی‌ها در تلاش بودند تا نیرو و تجهیزات را از اقیانوس اطلس عبور دهند تا به بریتانیا کمک کنند.
همزمان، نیروی دریایی آلمان با استفاده عمدتاً از زیردریایی‌ها، تلاش می‌کرد این ترافیک را متوقف کند.
اگر متحدین شکست می‌خوردند، آلمان احتمالاً می‌توانست همان‌طور که بقیه اروپا را فتح کرده بود، بریتانیا را هم فتح کند.
به نظر می‌رسد بزها حدود ۱۰٬۰۰۰ سال پیش برای اولین بار در کوه‌های زاگرس ایران اهلی شده باشند.
فرهنگ‌ها و قبایل باستانی شروع به نگهداری از آن‌ها کردند تا به راحتی به شیر، مو، گوشت و پوست دسترسی داشته باشند.
بزهای اهلی معمولاً در دسته‌هایی نگهداری می‌شدند که در تپه‌ها یا سایر مناطق چراگاهی پرسه می‌زدند و اغلب توسط چوپانانی مراقبت می‌شدند که بیشتر اوقات کودکان یا نوجوانان بودند، مشابه چوپانان که شناخته‌شده‌تر هستند. این روش‌های چرانه‌داری هنوز هم امروز استفاده می‌شوند.
در انگلستان، راه‌های واگن‌رو از قرن شانزدهم ساخته شدند.
با اینکه واگن‌روها صرفاً از تخته‌های چوبی موازی تشکیل شده بودند، به اسب‌هایی که آن‌ها را می‌کشیدند اجازه می‌دادند تا سرعت بیشتری داشته باشند و بارهای بزرگ‌تری را نسبت به جاده‌های کم‌ابتدای آن زمان حمل کنند.
ریل‌های خوابیده نسبتاً زود برای ثابت نگه داشتن ریل‌ها به کار گرفته شدند. اما به تدریج فهمیده شد که ریل‌ها اگر نواری از آهن روی آن‌ها قرار داشته باشد، کارآمدتر خواهند بود.
این به یک رویه‌ی معمول تبدیل شد، اما آهن باعث فرسودگی بیشتر چرخ‌های چوبی کالسکه می‌شد.
در نهایت، چرخ‌های چوبی با چرخ‌های آهنی جایگزین شدند. در سال ۱۷۶۷، اولین ریل‌های کاملاً آهنی معرفی شدند.
اولین وسیله‌ی حمل و نقل شناخته شده، پیاده‌روی بود؛ انسان‌ها حدود دو میلیون سال پیش با ظهور هومواِرکتوس (به معنی انسان راست‌قامت) شروع به راه رفتن به حالت ایستاده کردند.
پیشینیان آن‌ها، استرالوپیتک‌ها، به طور معمول و پیوسته به حالت راست‌قامت راه نمی‌رفتند.
ویژگی‌های دوپایی در فسیل‌های استرالوپیتکوس مربوط به ۴.۲ تا ۳.۹ میلیون سال پیش یافت می‌شود، اگرچه ممکن است ساحل‌انتروپوس تا ۷ میلیون سال پیش نیز روی دو پا راه می‌رفته است.
ما می‌توانیم زندگی دوستانه‌تری با محیط زیست داشته باشیم، می‌توانیم به جنبش محیط زیستی بپیوندیم، و حتی می‌توانیم برای کاهشِ رنجِ آینده، تا حدودی، فعال باشیم.
این دقیقاً مانند درمان علامتی در بسیاری از موارد است. اما اگر فقط به دنبال راه حل موقتی نباشیم، باید ریشه مشکلات را پیدا کنیم و آن‌ها را از بین ببریم.
به خوبی مشخص است که جهان به دلیل پیشرفت‌های علمی و تکنولوژیکی بشر، دستخوش تغییرات زیادی شده است و مشکلات نیز به واسطهٔ افزایش جمعیت و سبک زندگی پر زرق و برق انسان‌ها، بیشتر شده‌اند.
پس از تصویب آن توسط کنگره در چهارم ژوئیه، یک پیش‌نویس دست‌نویس که توسط رئیس کنگره، جان هنکاک و دبیر، چارلز تامسون امضا شده بود، به چاپخانه‌ی جان دانلاپ که چند بلوک آن‌سوتر قرار داشت، فرستاده شد.
در طول شب، بین ۱۵۰ تا ۲۰۰ نسخه تهیه شد که امروزه با نام "بروشورهای دانلاپ" شناخته می‌شوند.
اولین قرائت علنی سند توسط جان نیکسون در حیاط تالار استقلال در هشتم جولای انجام شد.
یکی در ششم ژوئیه برای جرج واشنگتن فرستاده شد، که آن را در نهم ژوئیه برای سربازانش در نیویورک خواند. نسخه‌ای در دهم اوت به لندن رسید.
۲۵ تا از اعلامیه‌های دانلاپ که هنوز موجود هستند، قدیمی‌ترین نسخه‌های باقی‌مانده از این سند محسوب می‌شوند. نسخهٔ اصلی دست‌نویس از بین رفته است.
امروزه بسیاری از دیرینه‌شناسان معتقدند که یک گروه از دایناسورها زنده ماندند و هنوز هم زنده‌اند. ما آن‌ها را پرندگان می‌نامیم.
خیلی از مردم به خاطر داشتن پر و توانایی پرواز، آن‌ها را دایناسور به حساب نمی‌آورند.
اما هنوز خیلی چیزها در مورد پرندگان هست که شبیه دایناسور به نظر می‌رسند.
آن‌ها پاهایی با فلس و پنجه دارند، تخم می‌گذارند و مانند تیرانوسوروس رکس روی دو پای عقب خود راه می‌روند.
تقریباً تمام کامپیوترهای مورد استفاده امروزی بر اساس دستکاری اطلاعاتی بنا شده‌اند که به صورت اعداد باینری کدگذاری شده‌اند.
یک عدد باینری می‌تواند فقط یکی از دو مقدار، یعنی ۰ یا ۱، داشته باشد و این اعداد به عنوان ارقام باینری - یا بیت، با اصطلاح رایج کامپیوتری - شناخته می‌شوند.
مسمومیت داخلی ممکن است بلافاصله آشکار نباشد. علائمی مانند استفراغ به قدری عمومی هستند که تشخیص فوری امکان‌پذیر نیست.
بهترین نشانه مسمومیت داخلی ممکن است وجود یک ظرف باز از دارو یا مواد شیمیایی سمی خانگی باشد.
برای دستورالعمل‌های خاص کمک‌های اولیه برای آن سم خاص، برچسب را بررسی کنید.
واژه "حشره" توسط حشره‌شناسان به صورت رسمی برای این گروه از حشرات به کار می‌رود.
این اصطلاح از آشنایی دیرینه با سوسک‌های رخت‌خواب نشأت می‌گیرد، حشراتی که به طور چشمگیری برای انگل‌زیستی بر انسان سازگار شده‌اند.
هم حشرات قاتل و هم سوسک‌های رختخواب، لانه‌گزین هستند و با زندگی در لانه یا مسکن میزبان خود سازگار شده‌اند.
در سراسر ایالات متحده آمریکا، تقریباً ۴۰۰,۰۰۰ مورد شناخته‌شده‌ی بیماری ام‌اس (چندگانهٔ اسکُلروز) وجود دارد که این بیماری را به عنوان شایع‌ترین بیماری عصبی در میان بزرگسالان جوان و میانسال معرفی می‌کند.
مولتیپل اسکلروزیس (MS) بیماری‌ای است که سیستم عصبی مرکزی را تحت تاثیر قرار می‌دهد، که از مغز، نخاع و عصب بینایی تشکیل شده است.
تحقیقات نشان داده است که احتمال ابتلا به ام‌اس در زنان دو برابر مردان است.
یک زوج ممکن است تصمیم بگیرند که بزرگ کردن یک نوزاد به نفع خودشان یا به نفع فرزندشان نباشد.
این زوج‌ها ممکن است تصمیم بگیرند برای نوزادشان طرحی برای فرزندخواندگی تنظیم کنند.
در فرآیند فرزندخواندگی، والدینِ بیولوژیکی حقوقِ سرپرستیِ خود را ساقط می‌کنند تا زوجِ دیگری بتوانند سرپرستیِ کودک را بر عهده بگیرند.
هدف اصلی علم، فهم چگونگی کارکرد جهان از طریق روش علمی است. این روش در واقع، راهنمای بیشتر پژوهش‌های علمی است.
با این حال، تنها نیست؛ بلکه آزمایش‌گری و یک آزمایش، آزمایشی است که برای رد یک یا چند فرضیه احتمالی به کار می‌رود، پرسش‌گری و مشاهده نیز راهنمای پژوهش‌های علمی هستند.
طبیعت‌شناسان و فیلسوفان بر متون کلاسیک و به‌ویژه بر کتاب مقدس به زبان لاتین تمرکز داشتند.
دیدگاه‌های ارسطو در تمام امور علمی، از جمله روان‌شناسی، پذیرفته شده بود.
با افول دانش یونانی، غرب خود را از ریشه‌های فلسفی و علمی یونانی‌اش جدا شده یافت.
بسیاری از ریتم‌های مشاهده‌شده در فیزیولوژی و رفتار، اغلب به‌طور حیاتی به وجود چرخه‌های درونی و تولید آن‌ها از طریق ساعت‌های زیستی وابسته هستند.
ریتم‌های دوره‌ای که صرفاً پاسخ به محرک‌های دوره‌ای خارجی نیستند، برای بیشتر موجودات زنده از جمله باکتری‌ها، قارچ‌ها، گیاهان و حیوانات مستند شده‌اند.
ساعت‌های زیستی نوسانگرهای خود-پایداری هستند که حتی در غیاب نشانه‌های بیرونی، به چرخه‌‌ی آزاد خود ادامه می‌دهند.
آزمایش هِرشی و چِیز یکی از مهم‌ترین پیشنهادها مبنی بر اینکه DNA یک ماده‌ی ژنتیکی است، بود.
هرشی و چیس از فاژها، یا ویروس‌ها، برای وارد کردن DNA خود به یک باکتری استفاده کردند.
آن‌ها دو آزمایش انجام دادند که در آن، DNA موجود در باکتریوفاژ را با فسفر رادیواکتیو یا پروتئین باکتریوفاژ را با گوگرد رادیواکتیو علامت‌گذاری می‌کردند.
جهش‌ها می‌توانند بسته به نوع جهش، اهمیت بخش ژنتیکیِ تحت تأثیر قرار گرفته و اینکه آیا سلول‌های تحت تأثیر، سلول‌های زایشی هستند یا خیر، اثرات متفاوتی داشته باشند.
فقط جهش‌هایی که در سلول‌های زایشی رخ می‌دهند می‌توانند به فرزندان منتقل شوند، در حالی که جهش‌های دیگر می‌توانند باعث مرگ سلولی یا سرطان شوند.
گردشگری مبتنی بر طبیعت، افرادی را جذب می‌کند که به بازدید از مناطق طبیعی برای لذت بردن از مناظر، شامل پوشش گیاهی و حیات وحش علاقه‌مند هستند.
نمونه‌هایی از فعالیت‌های در محل شامل شکار، ماهیگیری، عکاسی، تماشای پرندگان و بازدید از پارک‌ها و مطالعه اطلاعات مربوط به اکوسیستم است.
یک مثال، بازدید، عکاسی و یادگیری دربارهٔ اورانگوتان‌ها در بورنئو است.
هر صبح، مردم از شهرهای کوچک روستایی با ماشین به سمت محل کار خود می‌روند و از کنار کسانی عبور می‌کنند که مقصد کاری‌شان جایی است که آن‌ها به تازگی آن را ترک کرده‌اند.
در این شاتل حمل‌ونقل پویا، همه به نوعی با یک سیستم حمل‌ونقل مبتنی بر خودروهای شخصی مرتبط و حامی آن هستند.
علم اکنون نشان می‌دهد که این اقتصاد عظیم کربنی، زیست‌کره را از یکی از حالت‌های پایدار خود که در دو میلیون سال گذشته از تکامل انسان پشتیبانی کرده، خارج کرده است.
همه در جامعه مشارکت دارند و از سیستم‌های حمل و نقل استفاده می‌کنند. تقریباً همه از سیستم‌های حمل و نقل شکایت دارند.
در کشورهای توسعه‌یافته به ندرت شکایت‌هایی با این سطح از جدیت درباره‌ی کیفیت آب یا فرو ریختن پل‌ها می‌شنوید.
چرا سیستم‌های حمل و نقل این‌قدر شکایت‌برانگیز هستند، چرا هر روز با شکست مواجه می‌شوند؟ آیا مهندسان حمل و نقل صرفاً نالایق هستند؟ یا مسئله‌ای اساسی‌تر در کار است؟
مطالعهٔ جریان ترافیک، بررسیِ حرکتِ رانندگان و وسایل نقلیهٔ تک‌تک بین دو نقطه و همچنین تعاملاتِ آن‌ها با یکدیگر است.
متاسفانه، مطالعه‌ی جریان ترافیک دشوار است، زیرا نمی‌توان رفتار رانندگان را با صد در صد قطعیت پیش‌بینی کرد.
خوشبختانه، رانندگان معمولاً در محدوده نسبتاً ثابتی رفتار می‌کنند؛ بنابراین، جریان‌های ترافیکی تمایل دارند تا انسجام معقولی داشته باشند و می‌توان آن‌ها را به طور تقریبی با استفاده از ریاضیات نمایش داد.
به منظور بازنمایی بهتر جریان ترافیک، روابطی بین سه ویژگی اصلی برقرار شده است: (۱) جریان، (۲) تراکم، و (۳) سرعت.
این روابط در برنامه‌ریزی، طراحی و بهره‌برداری از تأسیسات راه‌ها کمک می‌کنند.
حشرات اولین جانورانی بودند که به هوا برخاستند. توانایی پروازشان به آن‌ها کمک کرد تا به آسانی از دشمنان فرار کنند و غذا و جفت خود را با کارایی بیشتری پیدا کنند.
اکثر حشرات از این مزیت برخوردارند که بتوانند بال‌های خود را در امتداد بدن تا کنند.
این به آن‌ها طیف وسیع‌تری از مکان‌های کوچک برای پنهان شدن از شکارچیان می‌دهد.
امروز، تنها حشراتی که نمی‌توانند بال‌های خود را به عقب تا کنند، آسیابک‌ها و رویازیان هستند.
هزاران سال پیش، مردی به نام آریستارخوس گفت که منظومه شمسی به دور خورشید می‌چرخد.
برخی فکر می‌کردند او درست می‌گوید، اما بسیاری بر این باور بودند که برعکس آن درست است؛ یعنی منظومه شمسی به دور زمین می‌چرخد، از جمله خورشید (و حتی ستاره‌های دیگر).
این منطقی به نظر می‌رسه، چون زمین طوری حس نمی‌شه که در حال حرکت باشه، اینطور نیست؟
رودخانه آمازون دومین رود طولانی و بزرگترین رودخانه روی زمین است. این رودخانه بیش از ۸ برابر آب رودخانه دوم بزرگ را به همراه دارد.
آمازون همچنین پهن‌ترین رودخانه روی زمین است، و در برخی نقاط تا شش مایل عرض دارد.
بیست درصد کامل آبی که از رودخانه‌های سیاره به اقیانوس‌ها می‌ریزد، از آمازون می‌آید.
رود اصلی آمازون ۶٬۳۸۷ کیلومتر (۳٬۹۸۰ مایل) طول دارد. این رود، آب را از هزاران رودخانه‌ی کوچک‌تر جمع‌آوری می‌کند.
با اینکه ساختن هرم‌های سنگی تا پایان دوره پادشاهی کهنه ادامه داشت، هرگز هرم‌های جیزه از نظر اندازه و دقت فنی ساخت‌شان تکرار یا از آن‌ها پیشی گرفته نشد.
مصریان دوره پادشاهی نوین از بناهای یادبود اجدادشان که در آن زمان بیش از هزار سال قدمت داشتند، شگفت‌زده می‌شدند.
جمعیت شهر واتیکان حدود ۸۰۰ نفر است. این کشور کوچک‌ترین کشور مستقل جهان و کشوری با کمترین جمعیت است.
شهر واتیکان از ایتالیایی در قوانین و مکاتبات رسمی خود استفاده می‌کند.
ایتالیایی همچنین زبان روزمرهٔ اکثر کسانی است که در دولت کار می‌کنند، در حالی که لاتین اغلب در مراسم مذهبی استفاده می‌شود.
تمام شهروندانِ واتیکان، کاتولیک رومی هستند.
از دیرباز، مردم با عناصر شیمیایی پایه‌ای مانند طلا، نقره و مس آشنا بوده‌اند، چرا که همگی را می‌توان در طبیعت به صورت صُرف یافت و استخراج آن‌ها با ابزارهای ابتدایی نسبتاً آسان است.
ارسطو، فیلسوفی بود که نظریه‌پردازی کرد که همه چیز از ترکیب یک یا چند عنصر از چهار عنصر تشکیل شده است. این عناصر عبارت بودند از: خاک، آب، هوا و آتش.
این بیشتر شبیه چهار حالت ماده بود (به همان ترتیب): جامد، مایع، گاز و پلاسما، اگرچه او همچنین نظریه‌پردازی کرد که آن‌ها به مواد جدید تبدیل می‌شوند تا چیزی را که می‌بینیم شکل دهند.
آلیاژها اساساً ترکیبی از دو فلز یا بیشتر هستند. فراموش نکنید که عناصر زیادی در جدول تناوبی وجود دارند.
عناصری مانند کلسیم و پتاسیم فلز در نظر گرفته می‌شوند. البته فلزاتی مانند نقره و طلا هم وجود دارند.
همچنین می‌توانید آلیاژهایی داشته باشید که شامل مقادیر کمی از عناصر غیرفلزی مانند کربن باشند.
همه چیز در جهان از ماده ساخته شده است. تمام ماده از ذرات کوچکی به نام اتم تشکیل شده است.
اتم‌ها آن‌قدر بی‌نهایت کوچک هستند که تریلیون‌ها عدد از آن‌ها می‌توانند در نقطه‌ای که در انتهای این جمله قرار دارد، جای بگیرند.
بنابراین، وقتی به بازار آمد، مداد برای بسیاری از مردم دوست خوبی بود.
متاسفانه، با ظهور روش‌های نوین نگارش، قلم‌مو به جایگاه و کاربردهای فرودست‌تر تنزل یافته است.
مردم الان پیام‌ها را روی صفحه‌های کامپیوتر می‌نویسند، دیگر نیازی به نزدیک شدن به تراش ندارند.
انسان فقط می‌تواند تصور کند که کیبورد چه شکلی خواهد شد وقتی چیز جدیدتری بیاید.
بمب شکاف هسته‌ای بر این اصل کار می‌کند که برای ساختن هسته‌ای با پروتون و نوترون زیاد، نیاز به انرژی است.
شبیه به هل دادن یک گاری سنگین به سمت سربالایی است. دوباره شکافتن هسته، بخشی از آن انرژی را آزاد می‌کند.
برخی از اتم‌ها هسته‌های ناپایدار دارند، به این معنی که تمایل دارند با کمترین یا بدون هیچ‌گونه تحریک از هم بپاشند.
سطح ماه از سنگ و گرد و غبار تشکیل شده است. لایه بیرونی ماه، پوسته نامیده می‌شود.
پوسته زمین در سمت نزدیک حدود 70 کیلومتر و در سمت دور حدود 100 کیلومتر ضخامت دارد.
در زیر ماریان‌ها نازک‌تر و در زیر ارتفاعات ضخیم‌تر است.
شاید در سمت نزدیک‌تر ماریانا‌های بیشتری وجود داشته باشد، چون پوسته نازک‌تر است. برای گدازه آسان‌تر بود که به سطح زمین برسد.
نظریه‌های محتوایی بر یافتن چیزی متمرکز هستند که باعث تحریک یا جذب افراد می‌شود.
این نظریه‌ها پیشنهاد می‌کنند که افراد نیازها و/یا خواسته‌هایی دارند که با بالغ شدن، درونی شده‌اند.
این نظریه‌ها بررسی می‌کنند که چه چیزی در مورد برخی افراد باعث می‌شود آن‌ها چیزهایی را بخواهند که می‌خواهند و چه چیزهایی در محیط آن‌ها باعث می‌شود کارها را انجام دهند یا از انجام آن‌ها خودداری کنند.
دو نظریه‌ی محتوایی مشهور، نظریه‌ی سلسله مراتب نیازهای مازلو و نظریه‌ی دو عاملی هرزبرگ هستند.
به طور کلی، دو نوع رفتار می‌تواند پدیدار شود وقتی مدیران شروع به رهبری همکاران سابق خود می‌کنند. یک سر این طیف، تلاش برای حفظ جایگاه «یکی از بچه‌ها» (یا همکاران) است.
این نوع مدیر در اتخاذ تصمیمات نامحبوب، انجام اقدامات انضباطی، ارزیابی عملکرد، واگذاری مسئولیت و پاسخگو کردن افراد، دچار مشکل است.
در انتهای دیگر طیف، فردی به موجودیتی غیرقابل‌شناسایی تبدیل می‌شود که احساس می‌کند باید همه کارهایی را که تیم تا به حال انجام داده تغییر دهد و آن را به سبک خود درآورد.
بالاخره، رهبر در نهایت مسئول موفقیت و شکست تیم است.
این رفتار اغلب باعث ایجاد اختلاف بین رهبران و بقیه اعضای تیم می‌شود.
تیم‌های مجازی به همان استانداردهای عالی‌گری که برای تیم‌های سنتی در نظر گرفته می‌شود، پایبند هستند، اما تفاوت‌های ظریفی وجود دارد.
اعضای تیم مجازی اغلب به عنوان نقطه تماس برای گروه فیزیکیِ تحت‌امر خود عمل می‌کنند.
معمولاً آن‌ها استقلال بیشتری نسبت به اعضای معمولی تیم دارند، زیرا تیم‌هایشان ممکن است بر اساس مناطق زمانی مختلف تشکیل شوند که ممکن است توسط مدیریت محلی درک نشود.
حضور یک «تیم نامرئی» واقعی (لارسن و لافاستو، 1989، ص 109) همچنین جزء منحصر به فردی از یک تیم مجازی است.
تیم «نامرئی» تیم مدیریتی است که هر یک از اعضا به آن گزارش می‌دهند. تیم نامرئی استانداردها را برای هر عضو تعیین می‌کند.
چرا یک سازمان باید زحمتِ فرآیندِ وقت‌گیرِ ایجاد یک سازمان یادگیرنده را به خود بدهد؟ یکی از اهدافِ به‌کارگیریِ مفاهیمِ یادگیری سازمانی، نوآوری است.
وقتی تمام منابع موجود به طور موثر در بخش‌های عملکردی یک سازمان به کار گرفته شوند، خلاقیت و نوآوری می‌تواند پدید آید.
در نتیجه، فرایند همکاری یک سازمان برای غلبه بر مانع می‌تواند به یک فرایند نوآورانه جدید برای رفع نیاز مشتری منجر شود.
قبل از اینکه یک سازمان بتواند نوآور باشد، رهبری باید فرهنگی از نوآوری و همچنین دانش مشترک و یادگیری سازمانی ایجاد کند.
انجل (۲۰۰۶) رویکرد کانتینیوم را به عنوان روشی که برای کمک به سازمان‌ها جهت دستیابی به سطح بالاتری از عملکرد به کار می‌رود، توضیح می‌دهد.
داده‌های نوروبیولوژیکی شواهد فیزیکی برای یک رویکرد نظری به بررسی شناخت ارائه می‌دهند. بنابراین، حوزهٔ پژوهش را محدودتر و دقیق‌تر می‌کند.
ارتباط بین آسیب‌شناسی مغز و رفتار، دانشمندان را در تحقیقاتشان یاری می‌رساند.
مدت زیادی است که مشخص شده است انواع مختلف آسیب‌های مغزی، ضربه‌ها، ضایعات و تومورها بر رفتار تأثیر می‌گذارند و باعث تغییر در برخی از عملکردهای ذهنی می‌شوند.
ظهور فناوری‌های جدید به ما امکان می‌دهد ساختارها و فرایندهای مغزی را که تاکنون دیده نشده بودند، ببینیم و بررسی کنیم.
این به ما اطلاعات و موادی زیادی می‌دهد تا مدل‌های شبیه‌سازی بسازیم که به ما در درک فرایندهای ذهنی‌مان کمک کنند.
با اینکه هوش مصنوعی تداعی‌گر قوی با داستان‌های علمی-تخیلی دارد، اما شاخه‌ای بسیار مهم از علوم کامپیوتر را تشکیل می‌دهد که با رفتار، یادگیری و سازگاری هوشمندانه در ماشین‌ها سروکار دارد.
تحقیق در هوش مصنوعی شامل ساخت ماشین‌هایی است که وظایفی را خودکار می‌کنند که به رفتاری هوشمندانه نیاز دارند.
نمونه‌ها شامل کنترل، برنامه‌ریزی و زمان‌بندی، توانایی پاسخ به تشخیص‌ها و سؤالات مشتریان، و همچنین تشخیص دست‌خط، صدا و چهره هستند.
چنین مسائلی به رشته‌های جداگانه‌ای تبدیل شده‌اند که بر ارائه راه‌حل برای مشکلات واقعی زندگی تمرکز دارند.
اکنون سیستم‌های هوش مصنوعی اغلب در حوزه‌های اقتصاد، پزشکی، مهندسی و نظامی کاربرد دارند، و همچنین در چندین نرم‌افزار کامپیوتری خانگی و بازی‌های ویدیویی تعبیه شده‌اند.
سفرهای میدانی بخش بزرگی از هر کلاسی هستند. اغلب اوقات، معلم دوست دارد دانش‌آموزانش را به مکان‌هایی ببرد که امکان رفتن با اتوبوس به آنجا وجود ندارد.
فناوری راه حلی را با سفرهای مجازی ارائه می‌دهد. دانش‌آموزان می‌توانند اشیاء موزه‌ای را ببینند، از آکواریوم دیدن کنند، یا در حالی که با کلاس خود نشسته‌اند، به هنرهای زیبا تحسین کنند.
به اشتراک گذاشتن یک سفر علمی به صورت مجازی همچنین راهی عالی برای مرور یک سفر و به اشتراک گذاشتن تجربیات با کلاس‌های آینده است.
برای مثال، هر سال دانش‌آموزان دبیرستان بنت در کارولینای شمالی وب‌سایتی درباره سفرشان به پایتخت ایالتی طراحی می‌کنند، هر سال وب‌سایت بازسازی می‌شود، اما نسخه‌های قدیمی برای استفاده به عنوان یک آلبوم عکس آنلاین نگهداری می‌شوند.
وبلاگ‌ها همچنین می‌توانند به بهبود نوشتاری دانش‌آموزان کمک کنند. در حالی که دانش‌آموزان اغلب تجربه وبلاگ‌نویسی خود را با دستور زبان و املاهای نادرست آغاز می‌کنند، وجود مخاطب معمولاً این موضوع را تغییر می‌دهد.
از آنجا که دانش‌آموزان اغلب انتقادی‌ترین مخاطبان هستند، نویسنده وبلاگ تلاش می‌کند تا با اجتناب از انتقاد، نگارش خود را بهبود بخشد.
همچنین وبلاگ‌نویسی دانش‌آموزان را وادار می‌کند تا درک بیشتری از دنیای اطراف خود پیدا کنند. نیاز به جلب توجه مخاطب، دانش‌آموزان را به خلاقیت و جذابیت وامی‌دارد (توتو، 2004).
وبلاگ‌نویسی ابزاری است که همکاری را برمی‌انگیزد و دانش‌آموزان را تشویق می‌کند تا یادگیری را فراتر از ساعات معمول مدرسه گسترش دهند.
استفاده‌ی مناسب از وبلاگ‌ها «می‌تواند دانش‌آموزان را قادر سازد تا تحلیلگر و منتقدتر شوند؛ از طریق پاسخگویی فعال به مطالب اینترنتی، دانش‌آموزان می‌توانند مواضع خود را در بستر نوشته‌های دیگران تعریف کنند و همچنین دیدگاه‌های خود را در مورد مسائل خاص ترسیم نمایند» (اوراوک، ۲۰۰۲).
اتاوا پایتخت جذاب و دو زبانه کاناداست و مجموعه‌ای از گالری‌های هنری و موزه‌ها را در خود جای داده است که گذشته و حال کانادا را به نمایش می‌گذارند.
جنوب‌تر آبشار نیاگارا قرار دارد و شمال، زادگاه زیبایی‌های طبیعی دست‌نخورده ماسکُکا و فراتر از آن است.
همه این موارد و بیش از آن، انتاریو را به عنوان چیزی که توسط افراد غیرکانادایی، ذاتاً کانادایی تلقی می‌شود، برجسته می‌کند.
مناطق وسیعی در شمالِ دورافتاده‌تر، جمعیتِ بسیار کمی دارند و برخی از آن‌ها تقریباً وحشی و غیرمسکونی هستند.
برای مقایسه‌ای از جمعیت که بسیاری را شگفت‌زده می‌کند: تعداد آمریکایی‌های آفریقایی‌تبار ساکن در آمریکا از تعداد شهروندان کانادایی بیشتر است.
جزایر آفریقای شرقی در اقیانوس هند، در سواحل شرقی آفریقا واقع شده‌اند.
ماداگاسکار از همه بزرگ‌تر است و وقتی صحبت از حیات وحش می‌شود، تقریباً یک قاره به حساب می‌آید.
اکثر جزایر کوچک‌تر، کشورهای مستقلی هستند یا با فرانسه مرتبط بوده و به عنوان استراحتگاه‌های ساحلی لوکس شناخته می‌شوند.
اعراب همچنین اسلام را به این سرزمین‌ها آوردند و در جزایر کومور و مایوت به طور گسترده‌ای رواج یافت.
نفوذ و استعمار اروپا از قرن پانزدهم آغاز شد، زمانی که دریانورد پرتغالی، واسکو دا گاما، راه دماغه را از اروپا به هند کشف کرد.
در شمال، این منطقه به صحرای ساحل محدود می‌شود و در جنوب و غرب به اقیانوس اطلس.
زنان: توصیه می‌شود هر زن مسافری بگوید که ازدواج کرده است، صرف نظر از وضعیت تاهل واقعی‌اش.
به همراه داشتن انگشتر هم کمک‌کننده است (فقط نه آن‌قدر گران‌قیمت که جلب توجه کند).
زنان باید درک کنند که تفاوت‌های فرهنگی ممکن است منجر به رفتارهایی شود که آن‌ها آن را آزار و اذیت تلقی کنند، و این غیرمعمول نیست که تعقیب شوند، از بازویشان گرفته شود و غیره.
در رد کردن مردان قاطع باش و از ایستادن روی پایت نترس (تفاوت‌های فرهنگی یا هر چیز دیگری، توجیهی برای این کار نیست!).
شهر مدرنِ کازابلانکا در قرن دهم پیش از میلاد توسط ماهیگیران بربر تأسیس شد و فنیقی‌ها، رومی‌ها و مرینیان از آن به عنوان یک بندر استراتژیک به نام انفّا استفاده می‌کردند.
پرتغالی‌ها آن را ویران کردند و با نام کازا بلانکا دوباره ساختند، اما پس از زلزله‌ای در سال ۱۷۵۵ آن را رها کردند.
سلطان مراکش شهر را به عنوان دار البادیه بازسازی کرد و تجار اسپانیایی که پایگاه‌های تجاری در آنجا ایجاد کرده بودند، آن را کازا بلانکا نامیدند.
کازابلانکا یکی از کم‌اهمیت‌ترین مکان‌ها برای خرید در تمام مراکش است.
اطرافِ شهر قدیمی مدینه، پیدا کردن جاهایی که اجناس سنتی مراکشی مثل تاجین، سفال، چرم، قلیان و انواع جورواجور ریز و درشت برای توریست‌ها می‌فروشند، کار راحتیه، اما همه‌ش برای گردشگراست.
گوما یک شهر توریستی در جمهوری دموکراتیک کنگو در شرق دور نزدیک رواندا است.
در سال ۲۰۰۲، گوما بر اثر گدازه‌های آتشفشان نیرگونگو ویران شد، که بیشتر خیابان‌های شهر، به‌ویژه مرکز شهر را دفن کرد.
در حالی که گوما نسبتاً امن است، هرگونه سفر خارج از گوما باید بررسی شود تا وضعیت درگیری‌هایی که همچنان در استان کیو شمالی ادامه دارد، درک شود.
این شهر همچنین پایگاه صعود به آتشفشان نیرگونگو و همچنین مقر مقرون به صرفه‌ترین ردیابی گوریل کوهستانی در آفریقا است.
می‌تونید برای رفت‌وآمد توی گوما از موتور تاکسی (بُدا-بُدا) استفاده کنید. کرایه معمول (محلی) برای مسافت‌های کوتاه حدوداً ۵۰۰ فرانک کنگو هست.
با توجه به دسترسی نسبتاً دشوارش، «تیمبوکتو» به یک استعاره برای سرزمین‌های دوردست و عجیب و غریب تبدیل شده است.
امروزه، تیمبوکتو شهری فقیر است، اگرچه شهرت آن باعث جذب گردشگر شده است، و یک فرودگاه هم دارد.
در سال ۱۹۹۰، به دلیل تهدید شن‌های بیابان، به فهرست میراث جهانی در خطر افزوده شد.
یکی از ایستگاه‌های اصلی در برنامه‌ی ویژه‌ی «شگفتی‌های دنیای آفریقا» از هنری لوئیس گیتس، به شمار می‌رفت.
این شهر در تضادِ چشمگیری با سایر شهرهای کشور قرار دارد، چرا که حال و هوای عربی‌تری نسبت به حال و هوای آفریقایی دارد.
پارک ملی کروگر (KNP) در شمال شرقی آفریقای جنوبی واقع شده و در امتداد مرز موزامبیک در شرق، زیمبابوه در شمال قرار دارد و مرز جنوبی آن رودخانه کروکودیل است.
این پارک ۱۹٬۵۰۰ کیلومتر مربع مساحت دارد و به ۱۴ منطقهٔ اکولوژیکی متفاوت تقسیم شده است که هر کدام از حیات وحش متفاوتی پشتیبانی می‌کنند.
یکی از جاذبه‌های اصلی آفریقای جنوبی است و به عنوان پرچم‌دار پارک‌های ملی آفریقای جنوبی (سانپارکس) شناخته می‌شود.
همانطور که در تمام پارک‌های ملی آفریقای جنوبی مرسوم است، برای ورود به پارک و حفظ آن، هزینه‌ی روزانه‌ای دریافت می‌شود.
همچنین ممکن است برای فرد مفید باشد که یک کارت وایلد (Wild Card) خریداری کند، که امکان ورود به گزینه‌هایی از پارک‌های آفریقای جنوبی یا تمام پارک‌های ملی آفریقای جنوبی را فراهم می‌کند.
جزیرهٔ هنگ‌کنگ نام خود را به کل منطقهٔ هنگ‌کنگ می‌دهد و مکانی است که بسیاری از گردشگران آن را به‌عنوان مرکز اصلی توجه می‌دانند.
نمای افق هنگ‌کنگ، ردیفی از ساختمان‌ها که به یک نمودار میله‌ای درخشان تشبیه شده، با حضور آب‌های بندر ویکتوریا بیشتر به چشم می‌آید.
برای دیدن بهترین مناظر هنگ‌کنگ، جزیره را ترک کنید و به سمت ساحل کُلون در طرف مقابل بروید.
اکثرِ توسعه‌ی شهری جزیره‌ی هنگ‌کنگ به‌طور متراکمی بر زمین‌های بازپس‌گیری‌شده در امتداد ساحل شمالی متمرکز شده است.
این همان جایی است که استعمارگران بریتانیایی آن را تصاحب کردند و به خود اختصاص دادند، پس اگر به دنبال نشانه‌هایی از گذشته‌ی استعماری این سرزمین هستید، جای خوبی برای شروع است.
منطقه سوندربان، بزرگ‌ترین کمربند حراهای ساحلی در جهان است که از ساحل به عمق سرزمین‌های بنگلادش و هند به مسافتی حدود ۸۰ کیلومتر (۵۰ مایل) امتداد یافته است.
سندربان به عنوان یک میراث جهانی یونسکو اعلام شده است. بخش جنگل واقع در خاک هند، پارک ملی سندربان نامیده می‌شود.
البته، این ترجمه است: البته این جنگل‌ها فقط مرداب‌های حرا نیستند، بلکه شامل آخرین بازمانده‌های جنگل‌های باشکوهی هستند که زمانی دشت گنگ را پوشانده بودند.
منطقه‌ی ساندربان مساحتی بالغ بر ۳۸۵۰ کیلومتر مربع را پوشش می‌دهد که تقریباً یک‌سوم آن را آب و مناطق مردابی تشکیل می‌دهند.
از سال ۱۹۶۶، سوندربان‌ها پناهگاه حیات وحش بوده‌اند و تخمین زده می‌شود که در حال حاضر ۴۰۰ ببر بنگال سلطنتی و حدود ۳۰,۰۰۰ گوزن خالدار در این منطقه زندگی می‌کنند.
اتوبوس‌ها در طول روز از ایستگاه اتوبوس بین‌شهری (آن طرف رودخانه) حرکت می‌کنند، اگرچه بیشتر آن‌ها، به‌ویژه آن‌هایی که به سمت شرق و جکار/بومتانگ می‌روند، بین ساعت ۶:۳۰ و ۷:۳۰ صبح حرکت می‌کنند.
چون اتوبوس‌های بین‌شهری معمولاً پر هستند، توصیه می‌شود چند روز قبل بلیط تهیه کنید.
اکثر مناطق توسط اتوبوس‌های کوچک ژاپنی کوستر خدمت‌رسانی می‌شوند که راحت و محکم هستند.
تاکسی‌های اشتراکی راهی سریع و راحت برای سفر به مکان‌های نزدیک، مانند پارو (۱۵۰ نگولتروم) و پوناکا (۲۰۰ نگولتروم) هستند.
پل اویاپوک یک پل معلق کابلی است. این پل بر روی رودخانه اویاپوک کشیده شده تا شهرهای اویاپوکه در برزیل و سن-ژرژ دو لویاپوک در گویان فرانسه را به هم متصل کند.
دو برج به ارتفاع ۸۳ متر بالا می‌روند، طول آن ۳۷۸ متر است و دارای دو خط با عرض ۳.۵۰ متر می‌باشد.
ارتفاع عمودی زیر پل ۱۵ متر است. ساخت‌وساز در مرداد ۱۳۹۰ به پایان رسید، اما تا اسفند ۱۳۹۵ برای رفت‌وآمد باز نشد.
پل قرار است در سپتامبر سال ۲۰۱۷ به طور کامل عملیاتی شود، زمانی که پیش‌بینی می‌شود ایست‌های بازرسی گمرکی برزیلی به پایان برسند.
گارانی‌ها مهم‌ترین گروه بومی بودند که در منطقه‌ای که امروزه پاراگوئه شرقی است زندگی می‌کردند، و به عنوان شکارچیان نیمه‌کوچ‌نشین زندگی می‌کردند که به کشاورزی معیشتی نیز مشغول بودند.
منطقه چاکو زیستگاه گروه‌های دیگری از قبایل بومی مانند گوای کورو و پایاگوآ بود که با شکار، جمع‌آوری و ماهیگیری امرار معاش می‌کردند.
در قرن شانزدهم، پاراگوئه که پیش‌تر با نام «استان بزرگ هندوستان» شناخته می‌شد، در پی برخورد فاتحان اسپانیایی با گروه‌های بومی محلی به وجود آمد.
اسپانیایی‌ها دوره استعمارگری را آغاز کردند که به مدت سه قرن به طول انجامید.
از زمان تأسیس آسونسیون در سال ۱۵۳۷، پاراگوئه توانسته است بخش زیادی از ویژگی‌ها و هویت بومی خود را حفظ کند.
آرژانتین به داشتن یکی از بهترین تیم‌ها و بازیکنان پولو در جهان به خوبی مشهور است.
بزرگ‌ترین تورنمنت سال در دسامبر در زمین‌های چوگان لاس کانیتاس برگزار می‌شود.
تورنمنت‌ها و مسابقات کوچکتر را هم می‌توان در زمان‌های دیگری از سال اینجا دید.
برای اطلاع از اخبار مسابقات و محل خرید بلیط مسابقات چوگان، به وب‌سایت انجمن چوگان آرژانتین مراجعه کنید.
ارز رسمی جزایر فالکلند پوند فالکلند (FKP) است که ارزش آن معادل یک پوند استرلینگ (GBP) تعیین شده است.
پول می‌تواند در تنها بانک جزایر که در استنلی، روبروی فروشگاه FIC West قرار دارد، تبديل شود.
پوند استرلینگ معمولاً در سراسر جزایر و در استنلی پذیرفته می‌شود و کارت‌های اعتباری و دلار آمریکا نیز اغلب مورد قبول قرار می‌گیرند.
در جزایر دورافتاده احتمالاً کارت‌های اعتباری پذیرفته نمی‌شوند، اگرچه ممکن است ارز بریتانیا و ایالات متحده پذیرفته شود؛ برای تعیین روش پرداخت قابل قبول، از قبل با صاحبان آن مکان‌ها تماس بگیرید.
تقریباً غیرممکن است که ارز جزایر فالکلند را خارج از جزایر تبدیل کرد، پس قبل از ترک جزایر پول خود را تبدیل کنید.
از آنجا که مونته‌ویدئو در جنوب خط استوا قرار دارد، زمانی که در نیمکره شمالی زمستان است، آنجا تابستان است و بالعکس.
مونته‌ویدئو در مناطق نیمه‌گرمسیری واقع شده است؛ در ماه‌های تابستان، دماهای بالای ۳۰ درجه سانتی‌گراد معمول است.
زمستان می‌تواند به‌طور فریبنده‌ای سرد باشد: دما به ندرت از نقطه انجماد پایین می‌رود، اما باد و رطوبت در کنار هم باعث می‌شوند که هوا سردتر از آنچه دماسنج نشان می‌دهد، احساس شود.
فصل‌های مشخص "بارانی" و "خشک" وجود ندارد: میزان بارش در طول سال تقریباً یکسان باقی می‌ماند.
با اینکه بسیاری از حیوانات پارک به دیدن انسان‌ها عادت کرده‌اند، با این حال حیات وحش وحشی است و نباید به آن‌ها غذا داد یا مزاحمشان شد.
طبق اعلام مسئولین پارک، حداقل ۱۰۰ متر از خرس‌ها و گرگ‌ها و ۲۵ متر از سایر حیوانات وحشی فاصله بگیرید!
صرف نظر از اینکه چقدر آرام به نظر برسند، گوزن‌های بیسون، گوزن‌های موس، گوزن‌های شمالی، خرس‌ها و تقریباً تمام حیوانات بزرگ می‌توانند حمله کنند.
هر سال ده‌ها بازدیدکننده به دلیل رعایت نکردن فاصلهٔ مناسب، آسیب می‌بینند. این حیوانات بزرگ، وحشی و بالقوه خطرناک هستند، پس به آن‌ها فضا بدهید.
علاوه بر این، توجه داشته باشید که بوها خرس و سایر حیوانات وحشی را جذب می‌کنند، بنابراین از حمل یا پختن غذاهای بدبو خودداری کنید و محل اردو خود را تمیز نگه دارید.
آپیا پایتخت ساموآ است. این شهر در جزیره اوپولو قرار دارد و جمعیت آن کمی کمتر از ۴۰,۰۰۰ نفر است.
آپیا در دهه ۱۸۵۰ میلادی تأسیس شد و از سال ۱۹۵۹ پایتخت رسمی ساموآ بوده است.
بندر، محل یک رویارویی دریایی بدنام در سال ۱۸۸۹ بود، زمانی که هفت کشتی از آلمان، ایالات متحده و بریتانیا از ترک بندر خودداری کردند.
همه کشتی‌ها غرق شدند، جز یک کروزِر بریتانیایی. تقریباً دویست نفر از جان‌های آمریکایی و آلمانی از دست رفت.
در جریان مبارزات استقلال‌طلبانه سازمان‌دهی‌شده توسط جنبش ماو، یک گردهمایی مسالمت‌آمیز در شهر منجر به کشته شدن رئیس عالی‌رتبه توپوا تاماسسه لئالوفی سوم شد.
به دلیل قرار گرفتن اوکلند بین دو بندر، سواحل زیادی وجود دارد. محبوب‌ترین آن‌ها در سه منطقه قرار دارند.
ساحل‌های نورث شور (در منطقهٔ نورث هاربر) در اقیانوس آرام قرار دارند و از لانگ بی در شمال تا دوون‌پورت در جنوب امتداد دارند.
سواحل آن‌ها تقریباً تماماً شنی با شنای ایمن هستند و بیشترشان سایه‌ای توسط درختان پوهوتوکاوا دارند.
ساحل‌های درای تاماکی در بندر وایتماتا، در محله‌های مرفهMission Bay و St Heliers در مرکز اوکلند واقع شده‌اند.
این‌ها سواحل خانوادگی‌ای هستند که گاهی اوقات شلوغ می‌شوند و ردیفی از مغازه‌ها ساحل را در بر گرفته‌اند. شنا کردن در آن‌ها امن است.
بِیرِ اصلیِ محلی 'نَمبر وان' است، بِیری پیچیده نیست، اما خوشایند و باطراوت است. بِیرِ محلیِ دیگر 'مانتا' نام دارد.
شرب‌های فرانسوی زیادی هست که میشه پیدا کرد، اما ممکنه شراب‌های نیوزیلند و استرالیا بهتر دوام بیارن و راحت‌تر حمل بشن.
آب لوله‌کشی محلی کاملاً برای نوشیدن بی‌خطر است، اما اگر نگران هستید، به راحتی می‌توان آب بطری‌شده پیدا کرد.
برای استرالیایی‌ها، ایده‌ی قهوه‌ی «فلت وایت» ناآشناست. یک «شات سیاه» همان «اسپرسو» است، کاپوچینو با مقدار زیادی خامه (نه فوم) سرو می‌شود، و چای بدون شیر تقدیم می‌گردد.
شکلات داغ از نظر کیفیت در حد استانداردهای بلژیکی است. آبمیوه‌ها گران هستند اما عالی‌اند.
سفرهای زیادی در طول سال به مرجان‌ها انجام می‌شود و آسیب‌دیدگی ناشی از هر یک از این علل در مرجان‌ها نادر است.
با این حال، از متخصصان راهنمایی بگیرید، از همه نشانه‌ها پیروی کنید، و به هشدارهای ایمنی با دقت توجه کنید.
کاسه‌های دریایی نزدیک سواحل و همچنین نزدیکی‌های مصب رودخانه‌ها از اکتبر تا آوریل در شمال 1770 یافت می‌شوند. گاهی اوقات ممکن است در زمان‌های دیگری نیز پیدا شوند.
کوه‌ها وجود دارند، با این حال به ندرت به انسان‌ها حمله می‌کنند. بیشتر کوسه‌ها از انسان‌ها می‌ترسند و فرار می‌کنند.
تمساح‌های آب‌شور به‌طور فعال در اقیانوس زندگی نمی‌کنند، زیستگاه اصلی آن‌ها در مصب رودخانه‌ها در شمال راکهمپتون است.
رزرو کردن از قبل، به مسافر اطمینان خاطر می‌دهد که پس از رسیدن به مقصد، جایی برای خوابیدن داشته باشد.
آژانس‌های مسافرتی اغلب با هتل‌های خاص قرارداد دارند، اگرچه ممکن است بتوانید انواع دیگری از اقامتگاه‌ها، مانند کمپینگ‌ها، را نیز از طریق آژانس مسافرتی رزرو کنید.
آژانس‌های مسافرتی معمولاً بسته‌هایی ارائه می‌دهند که شامل صبحانه، هماهنگی رفت و آمد به/از فرودگاه یا حتی بسته‌های ترکیبی پرواز و هتل می‌شوند.
آن‌ها همچنین می‌توانند رزرو را برای شما نگه دارند اگر به زمان نیاز داشته باشید تا در مورد پیشنهاد فکر کنید یا مدارک دیگری برای مقصدتان تهیه کنید (مثلاً ویزا).
هرگونه اصلاحیه یا درخواست باید ابتدا از طریق آژانس مسافرتی انجام شود و نه مستقیماً با هتل.
برای برخی از جشنواره‌ها، بیشترِ کسانی که در جشنواره‌های موسیقی شرکت می‌کنند تصمیم می‌گیرند در همان محل اقامت کنند و اکثر شرکت‌کنندگان، اقامت در محل را بخش مهمی از تجربه می‌دانند.
اگه می‌خوای نزدیک به هیجانِ ماجرا باشی، باید زود بری تا بتونی یه جای کمپ نزدیک به موسیقی پیدا کنی.
به خاطر داشته باشید که با اینکه اجرای موسیقی در استیج‌های اصلی ممکن است تمام شده باشد، همچنان ممکن است بخش‌هایی از جشنواره باشند که تا دیروقت موسیقی را پخش کنند.
برخی از جشنواره‌ها مناطق کمپینگ ویژه‌ای برای خانواده‌هایی با کودکان خردسال دارند.
اگر در زمستان قصد عبور از دریای بالتیک شمالی را دارید، محل کابین را بررسی کنید، زیرا گذر از میان یخ باعث ایجاد صدای بسیار آزاردهنده‌ای برای کسانی می‌شود که بیشتر تحت تأثیر قرار می‌گیرند.
گشت‌های دریایی سن پترزبورگ شامل زمان حضور در شهر نیز می‌شوند. مسافران کشتی از الزامات ویزا معاف هستند (شرایط را بررسی کنید).
کازینوها معمولاً تلاش‌های زیادی می‌کنند تا زمان و پول صرف‌شده توسط مهمانان را به حداکثر برسانند. معمولاً پنجره و ساعتی در آن‌ها وجود ندارد و پیدا کردن خروجی‌ها می‌تواند دشوار باشد.
معمولاً غذا، نوشیدنی و تفریحات ویژه‌ای دارند تا مهمان‌ها را خوشحال نگه دارند و آن‌ها را در محل نگه دارند.
برخی از مراکز تفریحی نوشیدنی‌های الکلی مهمان (رایگان) سرو می‌کنند. با این حال، مستی قدرت تشخیص را کاهش می‌دهد، و تمام قماربازان خوب می‌دانند که هوشیار ماندن چقدر مهم است.
هر کسی که قصد رانندگی در عرض‌های جغرافیایی بالا یا از گذرگاه‌های کوهستانی را دارد، باید احتمال وجود برف، یخ یا دمای انجماد را در نظر بگیرد.
در جاده‌های یخی و برفی، اصطکاک کم است و نمی‌توانید مانند رانندگی روی آسفالت خشک رانندگی کنید.
در هنگام طوفان‌های برفی، ممکنه در مدت زمان خیلی کم، برف به اندازه‌ای ببارد که شما گیر کنید.
دید ممکن است به دلیل بارش یا وزش برف، یا تراکم بخار آب یا یخ روی شیشه‌های خودرو محدود شود.
از طرفی، شرایط یخی و برفی در بسیاری از کشورها امری عادی است و ترافیک به طور عمده در تمام طول سال بدون وقفه ادامه دارد.
شاید سفاری‌ها بزرگ‌ترین جاذبه‌ی گردشگری در آفریقا باشند و اوج تجربه‌ی بسیاری از بازدیدکنندگان را تشکیل دهند.
واژهٔ سافاری در کاربرد رایج به سفر زمینی برای مشاهده حیات وحش خیره‌کنندهٔ آفریقا، به‌ویژه در ساوانا، اشاره دارد.
برخی از حیوانات، مانند فیل‌ها و زرافه‌ها، تمایل دارند به ماشین‌ها نزدیک شوند و تجهیزات استاندارد امکان دید خوبی را فراهم می‌کنند.
شیرها، پلنگ‌ها و یوزپلنگ‌ها گاهی خجالتی هستند و با دوربین شکاری بهتر آن‌ها را خواهید دید.
یک سافاری پیاده‌روی (که به آن «پیاده‌روی در بوته‌زار»، «سافاری پیاده‌روی» یا رفتن «با پا» هم می‌گویند) شامل پیاده‌روی است، چه برای چند ساعت و چه برای چند روز.
بازی‌های پارالمپیک از ۲۴ مرداد تا ۵ شهریور ۱۴۰۰ برگزار خواهند شد. برخی از مسابقات در سایر نقاط ژاپن نیز برگزار می‌گردند.
توکیو تنها شهر آسیایی خواهد بود که دو دوره بازی‌های المپیک تابستانی را میزبانی کرده باشد، چرا که پیش‌تر در سال ۱۹۶۴ میزبان این بازی‌ها بوده است.
اگر پرواز و اقامت خود را برای سال ۲۰۲۰ قبل از اعلام تعویق رزرو کرده بودید، ممکن است در یک موقعیت دشوار قرار بگیرید.
سیاست‌های لغو رزرو متفاوت است، اما تا اواخر مارس، بیشتر سیاست‌های لغو رزرو مربوط به کرونا دیگر تا جولای ۲۰۲۰، زمانی که قرار بود بازی‌های المپیک برگزار شود، تمدید نمی‌شوند.
پیش‌بینی می‌شود که قیمت بیشتر بلیط‌های رویداد بین ۲,۵۰۰ ین و ۱۳۰,۰۰۰ ین باشد، با قیمت معمول حدود ۷,۰۰۰ ین.
اتو کردن لباس‌های نم‌دار می‌تواند به خشک شدن آن‌ها کمک کند. بسیاری از هتل‌ها اتو و میز اتو برای امانت دادن دارند، حتی اگر در اتاق نباشد.
اگه اتو در دسترس نیست، یا اگه دلت نمی‌خواد جوراب اتوکشیده بپوشی، می‌تونی از سشوار استفاده کنی، اگه سشوار هم داشته باشی.
مراقب باشید پارچه بیش از حد داغ نشود (که ممکن است باعث کوچک شدن یا در موارد شدید، سوختگی شود).
روش‌های مختلفی برای تصفیه آب وجود دارد، برخی در مقابله با تهدیدات خاص مؤثرتر هستند.
در برخی مناطق جوشاندن آب به مدت یک دقیقه کافی است، در مناطق دیگر چند دقیقه لازم است.
فیلترها در اثربخشی متفاوت هستند، و اگر نگرانی دارید، بهتر است آب خود را در بطری‌های دربسته از یک شرکت معتبر تهیه کنید.
مسافران ممکن است با آفات حیوانی مواجه شوند که با آن‌ها در مناطق خود آشنایی ندارند.
آفات می‌توانند غذا را فاسد کنند، باعث آزار و اذیت شوند، یا در بدترین حالت، واکنش‌های آلرژیک ایجاد کنند، سم پخش کنند، یا عفونت‌ها را منتقل کنند.
بیماری‌های مسری به خودی خود، یا حیوانات خطرناکی که می‌توانند با زور به مردم آسیب برسانند یا آن‌ها را بکشند، معمولاً به عنوان آفات محسوب نمی‌شوند.
خرید در فروشگاه‌های بدون عوارض، فرصتی برای خرید کالاهایی است که از مالیات و عوارض معاف شده‌اند، در مکان‌های مشخص.
مسافران مقصدهای با مالیات سنگین گاهی اوقات می‌توانند مبلغ قابل توجهی پول صرفه‌جویی کنند، به‌ویژه در محصولاتی مانند نوشیدنی‌های الکلی و تنباکو.
مسیر بین پوینت ماریون و فرمونت، دشوارترین شرایط رانندگی را در بزرگراه بوفالو-پیتسبورگ ارائه می‌دهد، و اغلب از مناطق دورافتاده و جنگلی می‌گذرد.
اگر به رانندگی در جاده‌های روستایی عادت نداری، حواست رو جمع کن: شیب‌های تند، راه‌های باریک و پیچ‌های تیز در اونجا غالب هستند.
محدودیت سرعتِ اعلام‌شده به‌طور چشمگیری پایین‌تر از محدودیت‌های سرعت در بخش‌های قبلی و بعدی است – معمولاً بین ۵۶ تا ۶۴ کیلومتر بر ساعت (۳۵ تا ۴۰ مایل بر ساعت) – و رعایت دقیق آن‌ها حتی از مواقع دیگر هم مهم‌تر است.
جالب اینجاست که، با این حال، پوشش موبایل در اینجا به مراتب قوی‌تر از بسیاری از مناطق دیگر مسیر است، مثلاً در مناطق وحشی پنسیلوانیا.
شیرینی‌های آلمانی بسیار خوب هستند، و در باواریا، بسیار غنی و متنوع‌اند، شبیه به شیرینی‌های همسایه جنوبی‌شان، اتریش.
شیرینی‌های میوه‌ای رایج هستند، سیب در تمام طول سال در شیرینی‌ها پخته می‌شود و گیلاس و آلو در طول تابستان ظاهر می‌شوند.
بسیاری از شیرینی‌های آلمانی همچنین شامل بادام، فندق و سایر آجیل‌های درختی هستند. کیک‌های محبوب اغلب به‌ویژه با یک فنجان قهوه‌ی قوی ترکیب خوبی دارند.
اگر شیرینی‌های کوچک اما خوشمزه‌ای می‌خواهید، آن‌هایی را امتحان کنید که بسته به منطقه به آن‌ها برلینر، پفانکوخن یا کراپفن می‌گویند.
کاری یک غذاست که بر پایهٔ سبزیجات و ادویه‌ها بنا شده، همراه با گوشت یا سبزیجات.
یک کاری می‌تواند بسته به میزان مایع، "خشک" یا "آبکی" باشد.
در مناطق داخلی شمال هند و پاکستان، ماست معمولاً در کاری‌ها استفاده می‌شود؛ در جنوب هند و برخی دیگر از مناطق ساحلی شبه‌قاره، شیر نارگیل معمولاً استفاده می‌شود.
با ۱۷۰۰۰ جزیره برای انتخاب، غذاهای اندونزیایی یک اصطلاح کلی است که طیف گسترده‌ای از آشپزی‌های منطقه‌ای را در سراسر این کشور در بر می‌گیرد.
اما اگر این اصطلاح بدون قیدهای بیشتر به کار رود، معمولاً به غذایی گفته می‌شود که اصالتاً از نواحی مرکزی و شرقی جزیره اصلی جاوا باشد.
اکنون آشپزی جاوه در سراسر مجمع‌الجزایر به طور گسترده در دسترس است و شامل مجموعه‌ای از غذاهای ساده با طعم‌دهنده‌های اصلی مانند بادام زمینی، فلفل چیلی، شکر (به ویژه شکر نارگیل جاوه) و انواع ادویه‌های معطر است که جاوانه‌ای‌ها آن‌ها را ترجیح می‌دهند.
رکاب‌ها تکیه‌گاه‌هایی برای پاهای سوارکار هستند که از دو طرف رکاب آویزان می‌شوند.
آن‌ها ثبات بیشتری برای سوارکار فراهم می‌کنند، اما ممکن است به دلیل احتمال گیر کردن پاهای سوارکار در آن‌ها، نگرانی‌هایی از نظر ایمنی ایجاد کنند.
اگر سوارکاری از اسب به زمین بیفتد و پایش در رکاب گیر کند، ممکن است اگر اسب فرار کند، به دنبال آن کشیده شود. برای به حداقل رساندن این خطر، می‌توان یک سری اقدامات احتیاطی انجام داد.
اول از همه، بیشتر سوارکاران چکمه‌های سوارکاری با پاشنه و کفی صاف، نسبتاً باریک می‌پوشند.
سپس، برخی زین‌ها، به‌ویژه زین‌های انگلیسی، میله‌های ایمنی دارند که اجازه می‌دهند چرم رکاب در صورت کشیده شدن به عقب توسط سوارکاری که در حال سقوط است، از روی زین جدا شود.
دره کوچامو - برترین مقصد سنگنوردی در شیلی، که به یوسمیتی آمریکای جنوبی معروف است، با دیواره‌های عظیم‌الجثه و صخره‌های گرانیتی متنوع.
قله‌ها چشم‌اندازهای نفس‌گیری از قله‌ها را در بر دارند. کوهنوردان از سرتاسر جهان به‌طور مداوم مسیرهای جدیدی را در میان پتانسیل بی‌انتهای دیواره‌های آن ایجاد می‌کنند.
ورزش‌های زمستانیِ سرازیری، که شامل اسکی و اسنوبرد می‌شود، ورزش‌های محبوبی هستند که در آن‌ها با استفاده از اسکی یا اسنوبردِ بسته شده به پا، روی زمین‌های پوشیده از برف سر می‌خوریم.
اسکی یک فعالیت مهم سفر و تفریحی با طرفداران زیاد است، و گاهی اوقات افرادی که به آن علاقه‌مندند به عنوان "اسکی‌بازهای حرفه‌ای" شناخته می‌شوند و کل تعطیلات خود را حول اسکی در یک مکان خاص برنامه‌ریزی می‌کنند.
ایدهٔ اسکی بسیار قدیمی است – نقاشی‌های غاری که اسکی‌بازان را نشان می‌دهند، به ۵۰۰۰ سال پیش از میلاد مسیح برمی‌گردند!
اسکی نمایشی به عنوان یک ورزش، دست‌کم به قرن هفدهم میلادی برمی‌گردد و در سال ۱۸۶۱ اولین باشگاه اسکی تفریحی توسط نروژی‌ها در استرالیا گشایش یافت.
اسکی کوهستانی: به این فعالیت، اسکی در مناطق دورافتاده، اسکی توریستی یا پیاده‌روی با اسکی هم گفته می‌شود.
به آن مربوط است اما معمولاً شامل اسکی‌گردی یا کوهنوردی به سبک آلپی نمی‌شود، موارد دومی که در زمین‌های شیب‌دار انجام می‌شوند و به اسکی و چکمه‌های بسیار سفت‌تری نیاز دارند.
مسیر اسکی را مثل یک مسیر پیاده‌روی مشابه در نظر بگیر.
در شرایط خوب، می‌توانید مسافت‌های کمی بیشتر از پیاده‌روی را طی کنید – اما تنها به ندرت به سرعتی خواهید رسید که در اسکی صحرانوردی بدون کوله‌پشتی سنگین و در مسیرهای آماده شده به آن دست یابید.
اروپا قاره‌ای است که نسبتاً کوچک است اما دارای کشورهای مستقلی فراوان می‌باشد. در شرایط عادی، سفر از طریق چند کشور به معنای نیاز به درخواست ویزا و گذر از کنترل گذرنامه چندین بار است.
منطقه شنگن، با این حال، از این نظر تا حدی مانند یک کشور عمل می‌کند.
تا زمانی که در این منطقه بمانید، معمولاً می‌توانید بدون گذر از ایست‌های بازرسی گذرنامه، مرزها را مجدداً عبور کنید.
به طور مشابه، با داشتن ویزای شنگن، نیازی به درخواست ویزا برای هر یک از کشورهای عضو شنگن به طور جداگانه ندارید، و در نتیجه در وقت، هزینه و کاغذبازی صرفه‌جویی می‌کنید.
تعریف جهان‌شمولی برای اینکه چه کالاهای ساخته‌‌شده‌ای عتیقه محسوب می‌شوند وجود ندارد. برخی از سازمان‌های مالیاتی کالاهایی را که بیش از ۱۰۰ سال قدمت دارند، عتیقه تعریف می‌کنند.
تعریف آن دارای تغییرات جغرافیایی است، به طوری که محدودیت سنی ممکن است در مکان‌هایی مانند آمریکای شمالی نسبت به اروپا کمتر باشد.
محصولات صنایع دستی ممکن است به عنوان عتیقه تعریف شوند، اگرچه از کالاهای مشابه تولید انبوه جوان‌تر هستند.
دامپروری گوزن شمالی یک منبع معیشتی مهم برای مردم سامي است و فرهنگ مرتبط با این تجارت برای بسیاری از افراد با مشاغل دیگر نیز حائز اهمیت است.
حتی به طور سنتی هم، همهٔ سامِی‌ها در دامپروری گوزن شمالی در مقیاس بزرگ دخیل نبوده‌اند، بلکه از ماهیگیری، شکار و مشاغل مشابه امرار معاش می‌کردند و بیشتر از گوزن‌ها به عنوان حیوان بارکش استفاده می‌کردند.
امروزه بسیاری از سامِی‌ها در مشاغل مدرن مشغول به کار هستند. گردشگری منبع درآمد مهمی در سápmi، سرزمین سامِی‌ها، به شمار می‌رود.
با وجود اینکه این واژه به طور گسترده‌ای استفاده می‌شود، به‌ویژه در میان غیر-رومی‌ها، اغلب به دلیل ارتباطش با کلیشه‌های منفی و تصورات نادرست درباره مردم رومی، توهین‌آمیز تلقی می‌شود.
اگر کشوری که قصد بازدید از آن را دارید، تحت هشدار سفر قرار گیرد، ممکن است بیمه سلامت سفر یا بیمه لغو سفر شما تحت تأثیر قرار گیرد.
شما ممکن است مایل باشید به مشورت با توصیه‌های دولت‌های غیر از دولت خودتان هم بپردازید، اما این توصیه‌ها برای شهروندان خودِ آن دولت‌ها طراحی شده‌اند.
به عنوان یک مثال، شهروندان آمریکایی در خاورمیانه ممکن است با موقعیت‌های متفاوتی نسبت به اروپاییان یا عرب‌ها روبرو شوند.
هشدارها صرفاً خلاصه‌ای مختصر از وضعیت سیاسی در یک کشور هستند.
دیدگاه‌های ارائه شده اغلب سطحی، کلی و ساده‌انگارانه هستند در مقایسه با اطلاعات مفصل‌تری که در جای دیگر موجود است.
هوای نامساعد اصطلاح کلی برای هر پدیدهٔ جوی خطرناک است که پتانسیل ایجاد خسارت، اختلالات اجتماعی جدی، یا از دست رفتن جان انسان‌ها را داشته باشد.
هوای شدید می‌تواند در هر نقطه‌ای از دنیا رخ دهد، و انواع مختلفی دارد که می‌تواند به جغرافیا، توپوگرافی و شرایط جوی بستگی داشته باشد.
بادهای شدید، تگرگ، بارش بیش از حد، و آتش‌سوزی‌های جنگلی اشکال و اثرات آب‌وهوای شدید هستند، همانطور که رعد و برق، گردباد، آب‌گرداب، و چرخندها نیز هستند.
پدیده‌های شدید جوی منطقه‌ای و فصلی شامل کولاک، طوفان برفی، یخ‌بندان و طوفان‌های گرد و غبار است.
مسافران اکیداً توصیه می‌شوند از هرگونه خطر آب و هوای شدید در منطقه خود آگاه باشند، زیرا ممکن است بر برنامه‌های سفرشان تأثیر بگذارد.
هر کسی که قصد سفر به کشوری را دارد که ممکن است منطقه جنگی محسوب شود، باید آموزش حرفه‌ای ببیند.
جستجو در اینترنت برای عبارت «دوره‌ی محیط خصمانه» احتمالاً آدرس یک شرکت محلی را در اختیارتان قرار خواهد داد.
معمولاً یک دوره آموزشی تمام موضوعاتی که در اینجا به آن‌ها پرداخته شد را با جزئیات بسیار بیشتری پوشش می‌دهد، اغلب همراه با تجربه عملی.
یک دوره آموزشی معمولاً بین ۲ تا ۵ روز طول می‌کشد و شامل ایفای نقش، مقدار زیادی کمک‌های اولیه و گاهی اوقات آموزش استفاده از سلاح می‌شود.
کتاب‌ها و مجلاتی که به بقا در طبیعت وحشی می‌پردازند رایج‌اند، اما نشریاتی که به مناطق جنگی می‌پردازند کم‌یاب هستند.
مسافرانی که قصد انجام جراحی تغییر جنسیت در خارج از کشور را دارند، باید اطمینان حاصل کنند که مدارک معتبر برای سفر برگشت همراه دارند.
تمایل دولت‌ها به صدور گذرنامه‌ها با جنسیت نامشخص (X) یا اسناد به‌روزرسانی‌شده مطابق با نام و جنسیت مورد نظر، متفاوت است.
تمایل دولت‌های خارجی به رعایت این اسناد نیز به همان اندازه متغیر است.
جستجوها در ایست‌های بازرسی پس از ۱۱ سپتامبر سال ۲۰۰۱، بسیار نافذتر شده‌اند.
افراد ترنسجندر پیش از عمل نباید انتظار داشته باشند که با حفظ حریم خصوصی و کرامت از اسکنرها عبور کنند.
جریان‌های برگشتی، جریان بازگشتی ناشی از شکستن امواج در ساحل هستند که اغلب در نزدیکی صخره مرجانی یا ساختارهای مشابه رخ می‌دهند.
به دلیل توپوگرافی زیرآبی، جریان برگشتی در چند بخش عمیق‌تر متمرکز می‌شود و ممکن است در آنجا یک جریان سریع به سمت آب‌های عمیق شکل بگیرد.
اکثر مرگ‌ها در اثر خستگی ناشی از تلاش برای شنا کردن در خلاف جریان آب رخ می‌دهند، که ممکن است غیرممکن باشد.
به محض اینکه از جریان آب خارج بشی، برگشتن به ساحل دیگه از حالت عادی سخت‌تر نیست.
سعی کن جایی هدف بگیری که دوباره گیر نیفتی، یا بسته به مهارتت و اینکه آیا متوجه‌ات شده‌اند یا نه، شاید بهتر باشد منتظر نجات بمانی.
شوک بازگشت زودتر از شوک فرهنگی رخ می‌دهد (فاز ماه عسل کمتری دارد)، طولانی‌تر است و می‌تواند شدیدتر هم باشد.
مسافرانی که به راحتی با فرهنگ جدید سازگار می‌شدند، گاهی اوقات در بازگشت به فرهنگ خودی‌شان با سختی‌های زیادی روبرو می‌شوند.
وقتی بعد از زندگی در خارج از کشور به خانه برمی‌گردید، با فرهنگ جدید سازگار شده‌اید و برخی از عادت‌های فرهنگ خود را از دست داده‌اید.
وقتی اول بار به خارج رفتید، احتمالاً مردم صبور و درک‌کننده بودند، می‌دانستند که مسافران در یک کشور جدید به زمان برای تطبیق نیاز دارند.
شاید مردم پیش‌بینی نکنند که صبر و درک برای مسافرانی که به خانه بازمی‌گردند نیز ضروری است.
نمایش صدا و نور اهرام یکی از جالب‌ترین چیزها برای بچه‌ها در این منطقه است.
می‌تونی هرم‌ها رو توی تاریکی ببینی و می‌تونی قبل از شروع نمایش، اون‌ها رو توی سکوت ببینی.
معمولاً همیشه صدای توریست‌ها و دست‌فروش‌ها رو می‌شنوی. داستان صدا و نور درست مثل یه کتاب قصه‌ست.
ابوالهول به عنوان پس‌زمینه و راوی یک داستان طولانی قرار داده شده است.
صحنه‌ها بر روی اهرام به نمایش در می‌آیند و اهرام‌های مختلف روشن می‌شوند.
جزایر شتلند جنوبی که در سال ۱۸۱۹ کشف شدند، مورد ادعای چندین کشور هستند و بیشترین پایگاه‌ها را دارند، با شانزده پایگاه فعال در سال ۲۰۲۰.
مجمع‌الجزایر ۱۲۰ کیلومتر شمال شبه‌جزیره قرار دارد. بزرگ‌ترین جزیره آن، جزیره کینگ جورج است که محل استقرار ویلا لاس استرلاس می‌باشد.
دیگران شامل جزیره لیوینگستون و دسپشن می‌شوند، جایی که دهانه آتشفشانیِ هنوز فعال و پر از آب، یک بندر طبیعیِ تماشایی فراهم می‌کند.
سرزمین السورث منطقه‌ای است در جنوب شبه‌جزیره، که از سمت دریاى بلینگشاوزن محدود شده است.
کوه‌های شبه‌جزیره در اینجا به فلات می‌پیوندند، سپس دوباره ظاهر می‌شوند تا زنجیره‌ی کوهستانی Ellsworth به طول ۳۶۰ کیلومتر را تشکیل دهند که توسط یخچال مینه‌سوتا به دو بخش تقسیم شده است.
بخش شمالی یا رشته‌کوه سنتینل، مرتفع‌ترین کوه‌های قطب جنوب، یعنی توده کوه وینسن با ارتفاع ۴۸۹۲ متری و قلهٔ کوه وینسن را در خود جای داده است.
در مناطق دورافتاده و بدون پوشش تلفن همراه، تلفن ماهواره‌ای ممکن است تنها گزینهٔ شما باشد.
تلفن ماهواره‌ای معمولاً جایگزینی برای تلفن همراه نیست، زیرا برای برقراری تماس تلفنی باید در فضای باز و با دید مستقیم به ماهواره باشید.
خدمات از سوی کشتیرانی، از جمله قایق‌های تفریحی، و همچنین کاروان‌های اکتشافی که نیاز به داده و صدای راه دور دارند، به طور مکرر استفاده می‌شود.
ارائه‌دهندهٔ خدمات تلفن محلی شما باید بتواند اطلاعات بیشتری در مورد اتصال به این سرویس در اختیارتان بگذارد.
گزینه‌ای که به طور فزاینده‌ای برای کسانی که قصد یک سال وقفه تحصیلی دارند، محبوب‌تر می‌شود، سفر و یادگیری است.
این مورد به‌ویژه در میان فارغ‌التحصیلان دبیرستان محبوب است و به آن‌ها این امکان را می‌دهد که قبل از ورود به دانشگاه یک سال مرخصی بگیرند، بدون اینکه به تحصیلاتشان لطمه‌ای وارد شود.
در بسیاری از موارد، شرکت در یک دوره تحصیلی یک‌ساله در خارج از کشور می‌تواند در واقع شانس پذیرش شما را در مقاطع تحصیلات عالی در کشور خودتان افزایش دهد.
معمولاً برای ثبت‌نام در این برنامه‌های آموزشی، شهریه وجود دارد.
فنلاند یک مقصد عالی برای قایقرانی است. «سرزمین هزار دریاچه» هزاران جزیره نیز دارد، هم در دریاچه‌ها و هم در مجمع‌الجزایر ساحلی.
در مجمع‌الجزایر و دریاچه‌ها لزوماً به یک قایق تفریحی نیازی ندارید.
با اینکه مجمع‌الجزایر ساحلی و بزرگ‌ترین دریاچه‌ها به‌اندازه کافی برای هر яхتی بزرگ هستند، قایق‌های کوچک‌تر یا حتی کایاک تجربه‌ای متفاوت ارائه می‌دهند.
قایقرانی یک تفریح ملی در فنلاند است، به طوری که به ازای هر هفت یا هشت نفر یک قایق وجود دارد.
این با نروژ، سوئد و نیوزیلند مطابقت دارد، اما در غیر این صورت کاملاً منحصر به فرد است (مثلاً در هلند این رقم یک به چهل است).
اکثر سفرهای دریایی متمایز بالتیک، اقامتی طولانی‌تر در سن پترزبورگ، روسیه را در بر می‌گیرند.
این یعنی شما می‌توانید برای دو روز کامل از شهر تاریخی دیدن کنید و شب‌ها به کشتی برگردید و در آن بخوابید.
اگر فقط با تورهای دریایی از کشتی پیاده شوید، به ویزای جداگانه نیاز نخواهید داشت (تا سال ۱۳۸۸).
برخی از سفر‌های دریایی، برلین آلمان را در بروشورهای تبلیغاتی خود دارند. همانطور که از نقشه بالا می‌بینید، برلین هیچ‌جای نزدیکی به دریا ندارد و بازدید از این شهر در قیمت سفر دریایی گنجانده نشده است.
سفر با هواپیما می‌تواند تجربه‌ای ترسناک برای افراد در هر سنی و با هر پیشینه‌ای باشد، به‌ویژه اگر قبلاً پرواز نکرده باشند یا تجربه‌ی رویدادی آسیب‌زا داشته باشند.
شرم‌آور نیست، فرقی با ترس‌ها و بی‌میلی‌های شخصی دیگران نسبت به چیزهای مختلف که بسیاری از مردم دارند، ندارد.
برای برخی، درک نکاتی در مورد نحوه کارکرد هواپیما و آنچه در طول پرواز اتفاق می‌افتد، ممکن است به غلبه بر ترسی که ریشه در ناشناخته بودن یا نداشتن کنترل دارد، کمک کند.
شرکت‌های پیک برای تحویل سریع کالاها دستمزد خوبی دریافت می‌کنند. اغلب، زمان در مورد اسناد تجاری، کالا یا قطعات یدکی برای تعمیر فوری بسیار مهم است.
در برخی مسیرها، شرکت‌های بزرگتر هواپیماهای خود را دارند، اما برای مسیرهای دیگر و شرکت‌های کوچکتر مشکلی وجود داشت.
اگر کالاها را با حمل هوایی می‌فرستادند، در برخی مسیرها ممکن بود چند روز طول بکشد تا از تخلیه و گمرک عبور کنند.
تنها راه اینکه سریع‌تر به دستش برسه، این بود که به عنوان بارِ ارسالی (یا بارِ چک‌شده) بفرستیمش. مقررات خطوط هوایی اجازه نمی‌ده که بار رو بدون مسافر ارسال کنن، و اینجاست که شما وارد عمل می‌شید.
واضح‌ترین راه برای پرواز در کلاس اول یا بیزینس، پرداخت مبلغ هنگفتی برای این امتیاز است (یا بهتر از آن، اینکه شرکتتان این هزینه را بپردازد).
با این حال، این ارزان تمام نمی‌شود: به طور تقریبی، می‌توانید انتظار داشته باشید برای کلاس تجاری تا چهار برابر و برای فرست کلاس تا یازده برابر هزینه بلیط معمولی پرداخت کنید!
به طور کلی، اصلاً نیازی نیست برای بلیطهای تجاری یا درجه یک پروازهای مستقیم از الف به ب دنبال تخفیف بگردید.
خطوط هوایی به خوبی می‌دانند که یک گروه اصلی از مسافران وجود دارند که حاضرند برای این امتیاز که سریع و با راحتی به جایی برسند، هزینه گزافی بپردازند و بر اساس آن قیمت‌گذاری می‌کنند.
پایتخت مولداوی کیشیناو است. زبان محلی رومانیایی است، اما روسی به طور گسترده استفاده می‌شود.
مولداوا یک جمهوری چند قومی است که از درگیری‌های قومی رنج برده است.
در سال ۱۹۹۴، این درگیری منجر به تشکیل جمهوری خودخواندهٔ ترانسنیستری در شرق مولداوی شد، که دارای دولت و واحد پول خود است، اما توسط هیچ‌یک از کشورهای عضو سازمان ملل متحد به رسمیت شناخته نمی‌شود.
با وجود شکست در مذاکرات سیاسی، پیوندهای اقتصادی بین این دو بخش از مولداوی دوباره برقرار شده است.
دین اصلی در مولداوی مسیحیت ارتدوکس است.
ازمیر سومین شهر پرجمعیت ترکیه با جمعیتی حدود ۳.۷ میلیون نفر، پس از استانبول دومین بندر بزرگ و یک مرکز حمل و نقل بسیار خوب است.
روزی شهر باستانی اسمیرنا بود، اما اکنون یک مرکز تجاری مدرن، توسعه‌یافته و پر جنب و جوش است که در اطراف یک خلیج بزرگ قرار گرفته و به کوه‌ها احاطه شده است.
بلوار‌های عریض، ساختمان‌های با نمای شیشه‌ای و مراکز خرید مدرن، با سقف‌های سنتی پوشیده از کاشی‌های قرمز، بازار قرن هجدهم، و مساجد و کلیساهای قدیمی نقطه‌چین شده‌اند، اگرچه این شهر فضایی بیشتر شبیه مدیترانهٔ اروپا دارد تا ترکیهٔ سنتی.
روستای هالدارسویک چشم‌اندازی به جزیرهٔ نزدیک، ایستوروی، دارد و دارای کلیسایی غیرمعمول با شکل هشت‌ضلعی است.
در گورستان کلیسا، مجسمه‌های مرمری جالبی از کبوتر بر روی برخی مقبره‌ها وجود دارد.
گشت و گذار در دهکده‌ی جذاب، ارزش نیم ساعت وقت گذاشتن را دارد.
به شمال و در دسترس، شهر رمانتیک و دل‌انگیز سینترا قرار دارد که پس از شرح درخشان لرد بایرون از شکوه و جلال آن، در میان خارجی‌ها مشهور شد.
اتوبوس ۴۰۳ شرکت اسکاتارب به طور مرتب به سینترا رفت و آمد می‌کند و در کابردا روکا توقف دارد.
همچنین به شمال، زیارتگاه بزرگ بانوی ما فاطما (حرم) را ببینید، مکانی که به ظهورات مریم مقدس در سراسر جهان مشهور است.
لطفاً به یاد داشته باشید که شما اساساً در حال بازدید از یک گور دسته‌جمعی هستید، و همچنین مکانی که برای بخش قابل توجهی از جمعیت جهان معنایی تقریباً غیرقابل محاسبه دارد.
هنوز مردان و زنان زیادی در قید حیات هستند که از دوران حضورشان در آنجا جان سالم به در برده‌اند، و افراد بسیار بیشتری هم هستند که عزیزانشان به قتل رسیده‌اند یا آنجا تا سر حد مرگ کار کرده‌اند، چه یهودی و چه غیر یهودی.
لطفاً با این مکان با تمام وقار، متانت و احترامی که شایسته آن است رفتار کنید. درباره هولوکاست یا نازی‌ها شوخی نکنید.
ساختمان‌ها را با نقاشی یا خراشیدن گرافیتی تخریب نکنید.
زبان‌های رسمی بارسلونا کاتالانی و اسپانیایی هستند. تقریباً نیمی از مردم ترجیح می‌دهند به کاتالانی صحبت کنند، اکثریت قریب به اتفاق آن را می‌فهمند و تقریباً همه اسپانیایی را می‌دانند.
با این حال، بیشتر علائم فقط به زبان کاتالانی نشان داده می‌شوند، زیرا طبق قانون به عنوان اولین زبان رسمی تعیین شده است.
با این حال، اسپانیایی نیز به طور گسترده در حمل و نقل عمومی و سایر امکانات استفاده می‌شود.
اعلان‌های روتین در مترو فقط به زبان کاتالانی پخش می‌شوند، اما اختلالات غیرمنتظره توسط یک سیستم خودکار به زبان‌های مختلفی از جمله اسپانیایی، انگلیسی، فرانسوی، عربی و ژاپنی اعلام می‌شوند.
پاریسی‌ها به خودخواهی، بی‌ادبی و تکبر شهرت دارند.
با اینکه این اغلب یک کلیشهٔ نادرست است، بهترین راه برای تعامل در پاریس همچنان این است که بهترین رفتارتان را نشان دهید و مانند کسی رفتار کنید که "بين اليوه" (خوش‌چیره) است. این کار رفت‌وآمدتان را به‌مراتب آسان‌تر می‌کند.
ظاهر سرد و بی‌روح پاریسی‌ها به سرعت از بین می‌رود اگر کمی ادب و احترام نشان دهید.
پارک ملی دریاچه‌های پلیتویچه به شدت پوشیده از جنگل است، عمدتاً با درختان افرا، کاج و صنوبر، و دارای ترکیبی از پوشش گیاهی آلپی و مدیترانه‌ای است.
به دلیل گستره‌ی اقلیم‌های خُرد، تفاوت خاک‌ها و ارتفاعات متغیر، تنوع چشمگیری از جوامع گیاهی دارد.
این منطقه همچنین زیستگاه انواع بسیار گسترده‌ای از گونه‌های جانوری و پرندگان است.
در آنجا می‌توان جانوران نادری مانند خرس قهوه‌ای اروپایی، گرگ، عقاب، جغد، گربه‌ی وحشی، گربه‌ی جنگلی و قرقاول را یافت، همراه با گونه‌های رایج‌تر بسیاری دیگر.
هنگام بازدید از صومعه‌ها، زنان ملزم به پوشیدن دامن‌هایی هستند که زانوها را بپوشانند و شانه‌هاشان را نیز باید بپوشانند.
اکثر صومعه‌ها برای زنانی که آمادگی ندارند، روسری ارائه می‌دهند، اما اگر خودتان همراه داشته باشید، مخصوصاً اگر رنگ‌های روشنی داشته باشد، از راهب یا راهبه در ورودی لبخند خواهید گرفت.
هم‌راستا با همین موضوع، از مردان خواسته می‌شود شلواری بپوشند که زانوها را بپوشاند.
این‌ها هم می‌توانند از انبار ورودی قرض گرفته شوند، اما این لباس‌ها بعد از هر استفاده شسته نمی‌شوند، پس ممکن است با پوشیدن این دامن‌ها راحت نباشید. یک سایز برای همه آقایان!
آشپزی مایورکایی، مانند آشپزی مناطق مشابه در مدیترانه، بر پایه نان، سبزیجات و گوشت (به‌ویژه گوشت خوک) است و در آن از روغن زیتون به طور فراوان استفاده می‌شود.
یک شام ساده و محبوب، مخصوصاً در تابستان، پامب اولی است: نان با روغن زیتون، گوجه فرنگی و هر نوع چاشنی در دسترس مانند پنیر، ماهی تن و غیره.
همه‌ی اسم‌ها، به همراه ضمیرِ "شما" (Sie)، همیشه با حرفِ بزرگ نوشته می‌شوند، حتی در میانه‌ی جمله.
این یک راه مهم برای تمایز قائل شدن بین برخی فعل‌ها و مفعول‌ها است.
همچنین می‌توان استدلال کرد که خواندن را آسان‌تر می‌کند، اگرچه نوشتن تا حدی به دلیل نیاز به تشخیص اینکه یک فعل یا صفت به شکل اسمی‌ شده استفاده شده است، پیچیده‌تر می‌گردد.
تلفظ در ایتالیایی نسبتاً آسان است، زیرا بیشتر کلمات دقیقاً همان‌طور که نوشته می‌شوند، تلفظ می‌شوند.
حروف اصلی که باید مراقبشان باشید «ص» و «گ» هستند، زیرا تلفظ آن‌ها بسته به حرفِ صدادارِ بعدی تغییر می‌کند.
همچنین، مطمئن شوید که "ر" و "ڕ" را متفاوت تلفظ کنید: "کارو" به معنی عزیز است، در حالی که "کارڕو" به معنی ارابه است.
فارسی گرامری نسبتاً آسان و عمدتاً منظم دارد.
بنابراین، خواندن این کتاب راهنمای دستور زبان می‌تواند به شما کمک کند تا درباره‌ی دستور زبان فارسی بسیار چیزها یاد بگیرید و عبارات را بهتر درک کنید.
بدیهی است که اگر یک زبان رومی بدانید، یادگیری پرتغالی برایتان آسان‌تر خواهد بود.
با این حال، افرادی که اسپانیایی را کمی بلدند ممکن است شتاب‌زده به این نتیجه برسند که پرتغالی به اندازه‌ای نزدیک است که نیازی به یادگیری جداگانه نداشته باشد.
رصدخانه‌های پیشامدرن معمولاً امروزه منسوخ شده‌اند و به عنوان موزه یا مکان‌های آموزشی باقی می‌مانند.
از آنجا که آلودگی نوری در دوره‌ی اوج خود، مشکلی به بزرگی امروز نبود، معمولاً در شهرها یا محوطه‌های دانشگاهی قرار دارند و دسترسی به آن‌ها آسان‌تر از بناهایی است که در دوران معاصر ساخته شده‌اند.
اکثر تلسکوپ‌های تحقیقاتی مدرن، تأسیسات عظیمی در مناطق دورافتاده با شرایط جوی مطلوب هستند.
تماشای شکوفه‌های گیلاس که به هانامی معروف است، از قرن هشتم میلادی بخشی از فرهنگ ژاپنی بوده است.
این مفهوم از چین نشأت گرفت، جایی که شکوفه‌های آلوچه گلِ موردِ انتخاب بودند.
در ژاپن، نخستین جشن‌های گل‌برگ گیلاس توسط امپراتور فقط برای خود و دیگر اعضای اشراف دربار امپراتوری برگزار می‌شد.
گیاهان در محیط طبیعی زیباترین حالت خود را دارند، پس از وسوسهٔ حتی برداشتن "فقط یک" نمونه مقاومت کنید.
اگر از باغی که به صورت رسمی چیده شده دیدن کنید، جمع‌آوری "نمونه" هم باعث اخراج شما بدون هیچ بحثی خواهد شد.
سنگاپور به طور کلی مکان بسیار امنی است و رفت و آمد در آن بسیار آسان است و تقریباً هر چیزی را می‌توانید بعد از رسیدن خریداری کنید.
اما قرار گرفتن در "منطقه استوایی مرتفع" تنها چند درجه شمال استوا، شما را ملزم می‌کند هم با گرما (همیشه) و هم با آفتاب شدید (وقتی آسمان صاف است، که کمتر اتفاق می‌افتد) کنار بیایید.
همچنین چند اتوبوس هم به سمت شمال به طرف الخلیل (Hebron) می‌روند، مکان سنتی دفن پدران بنی‌اسرائیل ابراهیم، اسحاق، یعقوب و همسرانشان.
مطمئن شو اتوبوسی که می‌خواهی سوار شوی تا حبرون می‌رود و فقط تا شهرک یهودی‌نشین کیریات اربا نمی‌رود.
مسیرهای آبی داخلی می‌توانند موضوع خوبی برای پایه‌گذاری یک تعطیلات باشند.
به عنوان مثال، بازدید از قلعه‌های دره لوار، دره راین یا سفر دریایی به شهرهای جالب در دانوب یا قایق‌سواری در کانال ایری.
آن‌ها همچنین مسیرهای پیاده‌روی و دوچرخه‌سواری محبوب را تعیین می‌کنند.
کریسمس یکی از مهم‌ترین اعیاد مسیحیت است و به عنوان روز تولد عیسی مسیح جشن گرفته می‌شود.
بسیاری از سنت‌های مربوط به این تعطیلات، حتی توسط غیرباورمندان در کشورهای مسیحی و غیرمسیحیان در سراسر جهان نیز پذیرفته شده‌اند.
رسومی هست که شب عید پاک را در جایی مرتفع و باز نگه دارند تا طلوع آفتاب را ببینند.
البته تفاسیر کلامی مسیحی برای این سنت وجود دارد، اما احتمالاً یک آیین بهاری و باروری پیش از مسیحیت است.
کلیساهای سنتی اغلب در شب شنبه در طول تعطیلات عید پاک، مراسم شب زنده داری عید پاک را برگزار می‌کنند، و معمولاً با به صدا درآمدن ساعت ۱۲ شب، برای جشن گرفتن رستاخیز مسیح به شادی و جشنی می‌پردازند.
همه حیواناتی که در ابتدا به این جزایر رسیدند، یا با شنا کردن، یا با پرواز کردن، یا با شناور شدن به اینجا آمدند.
به دلیل دوری زیاد از قاره، پستانداران قادر به انجام این سفر نبودند و در نتیجه لاک‌پشت‌های غول‌پیکر، حیوان اصلی علف‌خوار در گالاپاگوس شدند.
از زمانی که انسان به جزایر گالاپاگوس قدم گذاشت، پستانداران زیادی از جمله بز، اسب، گاو، موش، گربه و سگ به آنجا معرفی شده‌اند.
اگر در زمستان از مناطق قطبی شمال یا جنوب بازدید کنید، با شب قطبی مواجه خواهید شد، که به این معنی است که خورشید بالاتر از افق طلوع نمی‌کند.
این فرصت خوبی است تا شفق قطبی را ببینید، چرا که آسمان تقریباً به طور مداوم تاریک خواهد بود.
با توجه به اینکه مناطق کم‌جمعیت هستند و آلودگی نوری معمولاً مشکل‌ساز نیست، شما هم می‌توانید از تماشای ستارگان لذت ببرید.
فرهنگ کاری ژاپنی سلسله‌مراتبی‌تر و رسمی‌تر از آن چیزی است که غربی‌ها به آن عادت دارند.
کت و شلوار لباس رسمی کار است و همکاران همدیگر را با نام خانوادگی یا عنوان شغلی صدا می‌زنند.
هماهنگی در محیط کار حیاتی است، و بر تلاش گروهی به جای ستایش دستاوردهای فردی تاکید دارد.
کارگران اغلب برای هر تصمیمی که می‌گیرند، باید از تأیید مافوق‌های خود کسب اجازه کنند و انتظار می‌رود که بدون هیچ سوالی از دستورات مافوق‌های خود اطاعت کنند.
