“Manana kisoa 4 volana izahay izao, izay tsy misy diabeta, fa taloha dia nisy diabeta.” hoy izy nanampy.
Dr. Ehud Ur, mpampianatra amin'ny fanafody ao amin'ny University Dalhousie any Halifax, Nova Scotia, ary filohan'ny fizarana klinika sy siantifika ao amin'ny Canadian Diabetes Association, nanampy fa mbola vao manomboka ny fikarohana.
Toy ny mpahay teny hafa koa, tsy mino izy fa azo sitrana ny diabeta, ary manao hoe tsy misy ifandraisany amin'ny olona efa voan'ny diabeta karazana voalohany ireo zavatra hita ireo.
Tsy naha-azoana an-tsoratra an’i Bob Dylan, rehefa nahazo ny Loka Nobel ho an’ny Literatiora tamin’ny taona 2016, dia nanambara mivantana tao amin’ny fandaharana iray ao amin’ny radio Sveriges Radio any Suède ny alatsinainy teo, ny Sekretera Tsotra maharitra an’ny Komitin’ny Loka Nobel ho an’ny Literatiora ao amin’ny Akademia Svedoà, Sara Danius, fa nitsahatra ny ezaka rehetra nataony hifandraisana aminy.
"Nilaza i Danius hoe: ‘Izay izany, tsy manao na inona izahay amin’izao fotoana izao. Efa niantso sy nandrana mailaka tamin’ny mpiara-miasa akaiky indrindra azy aho, ary nahazo valim-panamafisana tena mahafinaritra. Amin’izao fotoana izao, izany no fahafantarako fa ampy tokoa.’"
Tany aloha, ny tale jeneralin'ny Ring, i Jamie Siminoff, dia nilaza fa nanomboka ny orinasa fony tsy ren'ny varavarana miditra tao amin'ny fivarotany ao anaty garazy.
Nangonin’ny lehilahy iray varavarana misy WiFi, hoy izy.
Niteny i Siminoff fa niakatra ny varotra taorian'ny nisehoany tamin'ny lahatsoratra Shark Tank tamin'ny 2013, rehefa nisy ny panel-n'ny fampirantiana no nandà ny famatsiana vola ny orinasa vaovao.
Tamin'ny faran'ny taona 2017, niseho teo amin'ny fahitalavalon-tsena QVC i Siminoff.
Nifanajana koa i Ring tamin'ny raharaha fitsarana tamin'ny orinasa mpanolotra fiarovana mifanandrina, ADT Corporation.
Na dia misy vaksiny iray andian-tsoratra noho ny fomba fijerena mahatratra ny fampidinana ny fahafatesana amin'ny Ebola aza, hatramin'ny ankehitriny, mbola tsy nisy fanafody novakiana mazava ho mety amin'ny fitsaboana ny aretina efa mipetraka.
Ny fanafody miaraka amin'ny antikorona iray, dia ZMapp, nanana fanantenana voalohany teo amin'ny sehatra, saingany ny fikarohana ofisialy dia nanondro fa tsy nanome tombontsoa betsaka tahaka ny nodian'ny olona hisoroka ny fahafatesana.
Amin'ny fitsapana PALM, i ZMapp no niasa toy ny fifehezana, izany hoe ny tena fototra nampiasain'ny mpahay siansa ka nampitahainy ireo fitsaboana telo hafa taminy izany.
Manohana ny taratasy navoakan’ny Komity Olympika Amerikana ny USA Gymnastics, ary manaiky tanteraka izy ireo fa tena ilaina tokoa ny fiarovana ny tontolo mety ho an'ny atleta rehetra ao amin'ny fianakaviana Olympika.
Izahay dia mankasitraka ny fanambarana navoakan'ny USOC fa mety ho tsara kokoa ny tombontsoan'ny mpilalao sy ny kliobanay, ary ny taranja-panatanjaka misy azy ireo, raha manohy ny fiovana lehibe ao anatin'ny fikambanantsika isika, fa tsy ny famotsorana ny sata ofisialy.
Manohana ny fianarana tsy miankina nataon'ny USA Gymnastics izay mety hamelabelatra ny antony nahatonga ny herisetra, araka ny nilazan'ny mpahory tamin'ny raharahan'i Larry Nassar, tsy hitan'ny olona nandritra ny fotoana maharitra, ary manaiky izany rehetra ilaina sy mety amin'ny fanovana izany.
USA Gymnastics sy ny USOC manana tanjona iray ihany – ny hahazoana antoka fa azo antoka araka ny azo atao ny lalao gymnastics, sy ny hafa, ho an’ny atleta handroso amin’ny nofinofiny ao anatin’ny tontolo azo antoka, tsara ary mahatanjaka.
Ny taona 1960 tamin’ny lafiny rehetra, i Brzezinski dia niasa ho mpanolo-tsaina an’i John F. Kennedy ary avy eo dia niara-niasa tamin’ny fitondrana Lyndon B. Johnson.
Tamin'ny fifidianana tamin'ny 1976, nanoro hevitra an'i Carter izy momba ny politika ivelany, ary niasa ho Mpanolo-tsaina amin'ny fiarovana nasionaly (NSA) nanomboka tamin'ny 1977 ka hatramin'ny 1981, nandimby an'i Henry Kissinger.
Tamin’ny maha mpitsara ambony momba ny fiarovana nasionaly azy, nanampy an’i Carter izy tamin’ny fitondrana ny raharaha iraisam-pirenena amin’ny fomba diplômatika, toy ny fifanarahana an’i Camp David, tamin’ny 1978; ny fanamafisana ny fifandraisana amin’i Sina tamin’ny farampon’ny taona 1970; ny revolisiona iraniana izay nitarika ho amin’ny krizy natao tamin’ny olona iraniana tamin’ny 1979; ary ny fanafihan’ny Sovietiana an’i Afghanistan, tamin’ny 1979.
Ny sarimihetsika, misy an'i Ryan Gosling sy Emma Stone, nahazo nomine rehetra teo amin'ny sokajy lehibe rehetra.
Gosling sy Stone dia nahazo fisoratana anarana ho mpilalao lehilahy tsara indrindra sy mpilalao vavy tsara indrindra, samy izany.
Ireo kandida hafa dia ahitana ny Sarim-potoana Tsara Indrindra, Talen-kanto, Fijerena Sary, Endrika Lamba, Fanovana Sarim-potoana, Mozika Tany Amin'ny Voalohany, Endrika Famokarana, Fanovana Feo, Fampifangaroana Feo, ary Soratra Originaly.
Nisy hira roa avy amin'ny sarimihetsika, "Audition" (The Fools Who Dream) sy "City of Stars", no nomena kandidà ho hira original tsara indrindra. Ny studio Lionsgate kosa dia nahazo kandidà 26 – mihoatra noho ny studio hafa rehetra.
Tamin'ny alina ny alahady teo, ny filohan'i Etazonia, Donald Trump, tamin'ny lahateny nomena tamin'ny mpanolotsaina azy, dia nanambara fa hialana ny miaramila amerikana avy any Syria.
Natao ny fanambarana taorian'ny niresaka tamin'ny telefoana i Trump tamin'ny filoha turka Recep Tayyip Erdoğan.
Izao koa no handray andraikitra ny fiarovana ireo mpiady ISIS voasambotra, izay nolazaina fa tsy vonona hamerina ny olom-pirenena azy ireo ny firenena Eoropeana.
Izany dia manamafy fa ny dinosora maromaro, araka ny teoria efa miparitaka, dia nanana volo, fa manomea antsipiriany koa izany izay tsy azonao avy amin'ny taolana mazana, toy ny loko sy ny endrika telo-dimentiona.
Manambara ny mpahay siansa fa volontany volontsôkôlà mavo teo ambonin'ity biby ity, ary volontany kely na volontany miendri-karanja kosa ny etsy ambany.
Izany fitadiavana izany dia manome fahalalana koa momba ny fivoaran'ny volo ao amin'ny vorona.
Satria tsy manana tandrify matanjaka, antsoina hoe *rachis*, ny volon'ny dinôsora fa manana singa hafa amin'ny volo kosa – *barbs* sy *barbules* – dia nanatsohepan'ny mpikaroka fa ny *rachis* no mety ho niely taty aoriana indrindra teo amin'ny fivoaran'ireo singa hafa ireo.
Ny endri-boatry ny volo dia mampiseho fa tsy nampiasaina ho an'ny fiaramanidina izy ireo fa ho amin'ny fanaraha-penitra na fampisehoana kosa. Nanolotra ny mpikaroka fa, na dia voan'ny dinosora kely aza izao, ny santany dia mampiseho volo olon-dehibe fa tsy ny lamosina ny akoho.
Ny mpikaroka dia nanoro hevitra fa, na dia izany aza hoe izao no faranon'ny dinosora tanora izao, ny santany dia mampiseho volon-kira olombelona fa tsy lamba-mananasy mavesatra amin'ny zana-borona.
Niputika tao amin’ny tobim-pandraharahan’ny polisy tany Gaziantep, Torkia, ombaba no nitarika fandorana naha-maty polisy roa ary nitarika ratra ho an’ny olona mihoatra ny ro-polo.
Ny biraon'ny governora nilaza fa miisa nineteen ireo naratra izay pôlisy.
Ny pôlisy nilaza fa mieritra ny olona iray lazaina fa mpiasan'ny Daesh (ISIL) ho tompon'andraikitra tamin'ny fanafihan'ny.
Izany no nahitana fa miasa amin'ny fitsipika fototra mitovy amin'ny kintana hafa ny Masoandro: Ny hetsika rehetra an'ny kintana ao anatin'ny rafitra dia nitaona fa mitambatra amin'ny fahazavana, ny fihovitrovitra, ary tsy misy hafa intsony no mampiasa azy ireo.
Ny famirapiratra sy ny fikorohana no atao sady izy ireo no ampiasaina hamaritra ny isan'ny Rossby an'ny kintana, izay mifandraika amin'ny fikorianan'ny plasma.
Atsinanana be dia be ny isan'ny Rossby, dia kely kokoa ny fahasalaman'ny kintana amin'ny famindrana magnetika.
Nanaraka ny diany, nisy olana betsaka nitranga tamin'i Iwasaki.
Nangon-dronono tamin’ny mpiratezy izy, nosoavina tany Tibet ny alika maloto, nandositra ny fanambadiana tany Nepal ary nogidiana tany India.
Manana fomba fiasa amin'ny onjam-peo 2,4 GHz sy 5,0 GHz ny fenitra 802.11n.
Izany no hahatafavoaka azy ho mifanaraka amin'ny tamin'ny 802.11a, 802.11b, ary 802.11g, raha ny toby fototra manana radio roa.
Ny hafainganam-pandehan'ny 802.11n dia tena haingana kokoa noho ny tany amin'ny taloha, miaraka amin'ny fahafahana teôrika ambony indrindra amin'ny 600Mbit/s.
Duvall, izay nanambady ary nanana zanaka lehibe roa, dia tsy nanao tsipika teo anivon'i Miller, izay nambarana azy io.
Raha nanontany ny heviny, dia nilaza i Miller hoe: “Be dia be miteny i Mike mandritra ny fitsaràna... niomana aho ka tsy nitsainana loatra ny zavatra lazainy.”
"Izahay handrafitra hampihena ny fivoahan'ny karbonika dioksida isaky ny singa iray amin'ny haribon'ny toekarena amin'ny tahany lehibe mankany amin'ny taona 2020, raha ampitahaina amin'ny taona 2005," hoy i Hu.
Tsy nanamarana isa mazava ho an'ny fanafoanana izy, fa hoy izy fa hanao izany araka ny vokatra ara-toekarena an'i Shina.
Namporisika i Hu ny firenena mivoatra “hialana amin’ny fomba taloha nifoka ny maloto voalohany ary nanadiova farany.”
Nampianatra izy fa “tsy tokony angatahana aminy handray andraikitra mihoatra ny fahaizany, ny andrapeny, ary ny fivoarany.”
Ny tarika mpikaroka momba an'i Irak dia nanolotra ny tatitra nataony tamin'ny 12 ora antoandro (GMT) androany.
Mampitandrina izany fa tsy misy afaka manome toky fa ny fomba fiasa rehetra any Irakia amin'izao fotoana izao dia hampiato ny ady foko, ny herisetra mitombo, na ny fihodinan'ny toe-javatra ho amin'ny korontana.
Manombohana amin'ny fangatahana fifampiresahana malalaka sy ny famoriana hevitsen'ny rehetra any Amerika momba ny politika ho an'ny Afovoany Atsinanana ny tatitra.
Manasongadina be mananika ny tatitra ny fomba fitondrana ankehitriny ataon'ny mpitantana amin'i Irakà, ka mitaky fiovana lehibe sy haingana amin'izany.
Voalohany amin'ny soso-kevitra 78 nomena, dia ny tokony hanombohana hetsika diplomatika vaovao aloha kelin'ny fiafaran'ny taona ity, mba hiarovana ny sisam-pitenen'i Irak amin'ny fanafihan'ny mpitsarao sy hamoha ny fifandraisana diplomatika amin'ny firenena manodidina azy.
Ny senatera mpanjaka ankehitriny sy ny vadin'ny filoha argentino, Cristina Fernandez de Kirchner, dia nanambara ny fikasany hifidy ho filoha omaly hariva tany La Plata, tanàna 50 kilometatra (31 kilaometatra) miala an'i Buenos Aires.
Mba Kirchner dia nanambara ny fikasany hifidy ho filoham-pirenena tao amin'ny Théâtre Argentine, toerana nampiasainy hatramin'ny taona 2005 nanombohana ny fampielezan-kevitrany ho an'ny Sénat amin'ny maha mpisolon-tena azy avy any Buenos Aires.
Niteraka adihevitra ny disadisa momba ny fandlany vola ho fanampiana sy fanamboarana taorinan’ny tafio-drazana Katrina, izay nanamarika amin’ny halaim-pahalalana ny sasany amin’ireo mpanohana ny fitahirizana vola ho “Dikan’i Bush an’i Nouvelle-Orléans.”
Ny fifanaraha-penitra momba ny ezaka fametrahana indray dia nifantoka tamin'ny fanomeana fifanarahana amin'ny olona lazaina fa manana rohy matotra amin'i Washington.
Tsy nisy olona mihoatra ny efatra tapitrisa nandeha tany Roma mba handrafitra ny fandevenana.
Ny isan'ny olona tonga dia be dia be ka tsy nisy fomba hahazoan'ny tsirairay miditra amin'ny fandevenana tao amin'ny kianjan'i Petera.
Nampidirina ny sarintany lehibe maromaro tany amin'ny toerana maro aty Roma mba hahafahan'ny olona hijery ny lanonana.
Any amin'ny tanàna maro hafa aty Italia sy manerana izao tontolo izao, indrindra indrindra any Pôlônia, dia nisy fandaharana mitovy natao, izay norakitin'ny olona maro be.
Ny mpahay tantara dia nanakiana ny politikan’ny FBI tany aloha noho ny fanafenana ny harena amin'ny raharaha mora faritana, indrindra ireo raharaha fiara very, amin’ny tanjona hampitombo ny tahan’ny fahombiazan’ny birao.
Nanomboka nanampy vola ny Kongresy ho an'ny tetikasa momba ny fandrika tamin'ny taona ara-bola 2005 ary nanendry fa ny FBI dia tsy maintsy manolo-tena amin'ny mpanao pornosgrafia ho an'ny olon-dehibe miisa 10.
Robin Uthappa no nahavita ny isa ambony indrindra tamin'ny lalao, 70 isa tamin'ny baolina 41 fotsiny, tamin'ny alalan'ny fampitarazoka efatra ambin'ny iray ary roa ambin'ny folo.
Ireo mpanasa-bato any amin'ny faritra afovoany, i Sachin Tendulkar sy i Rahul Dravid, dia nanao tsara ary nanao fiarahana nahatratra mihoatra ny iranjato.
Fa, taorian'ny nilaozan'ny kapiteny, dia 36 isa ihany no nahazoan'i India, very tampo 7 mpanazatra tamin'ny fiafarana ny lalao.
Prezida George W. Bush an'i Etazonia tonga tany Singapor tamin'ny maraina tamin'ny 16 Novambra, nanomboana fitsangantsanganana iray volana any Azia.
Niarahaba azy tamin’ny Minisitra Lehibe Tanjaka Wong Kan Seng avy any Singaporo izy, ary nifampidinana momba ny varotra sy ny olana momba ny mpampihorona tamin’ny Praiminisitra Lee Hsien Loong avy any Singaporo.
Taorian'ny herinandro iray nialohan'ny fandresena tsy nahomby tamin'ny fifidianana antony, nilaza tamin'ny olona i Bush momba ny firoboroboan'ny varotra any Azia.
Praiminisitra Stephen Harper dia efa nanaiky ny handefasana ny “Lalàna momba ny rivotra madio” an’ny governemanta amin’ny komity misy ny antokom-pirenena rehetra hotsinjaraina, alohan’ny famakiana voalohany indroa, taorian’ny fivoriana 25 minitra nataony tamin’ny mpitarika ny NDP, Jack Layton, tao amin’ny biraon’ny Praiminisitra, tamin’ny talata.
Layton nangataka fanovana ny volavolan-dalàna momba ny tontolo iainana an'ny konservaty nandritra ny fihaonana tamin'ny Praiminisitra, nilaza fa mila "fanoratana indray tanteraka sy feno" ny volavolan-dalàna momba ny tontolo iainana an'ny antoko konservaty.
Satria ny nidinan'ny Governemanta Federaly nitondra ny fandraharahana ara-bola ho an'ny hôpitaly Mersey any Devonport, Tasmania, dia nanakiana izany fihetsana izany ny Governemanta Étazdia sy ny mpanao politika federaly sasany ho toy ny fampisehoana fotsiny mialoha ny fifidianana federaly hotanterahina amin'ny volana Novambra.
Fa ny Praiminisitra John Howard kosa no nilaza fa ny tena anton’ny asa dia ny hiarovana ny fitaovana sy ny trano fialan-danan’ny hôpitaly mba tsy hohena kalitaony ny governemanta Tasmanian, tamin’ny fanomezana vola fanampiny 45 tapitrisa dolara Aostraliana.
Araka ny tatitra farany, ny fandrefesana ny haambon'ny ranomasina dia naneho fa nisy tsimoka-drano nitranga. Nisy tokoa ny porofo momba ny tsimoka-drano voarakitra manakaiky Pago Pago sy Niue.
Tsy nisy fiakaran’ny fahasimbana lehibe na ratra voaray ny tao Tonga, fa nisy kely fotsiny ny herinaratra, izay nilaza fa nampidirana sakana ny mpitondra any Tonga amin’ny mahazo ny fampitandremana momba ny tsimahory navoaka ny PTWC.
Ny sekoly valo ambin’ny folo any Hawaii, mipetraka manamorina ranomasina na akaiky ny ranomasina, dia nahatsaraka ny alarobia rehetra, na dia efa nesorina aza ny fampitandremana.
Ny filohan'i Etazonia George W. Bush dia nisaotra ny vaovao.
Ny mpitondra teny ho an'ny filoha Bush, i Gordon Johndroe, dia nanondro ny fampanantenan'i Korea Avaratra ho "dingana lehibe mankany amin'ny tanjona ahazoana ny famongorana manan-danitra ny fitaovam-piadiana nokleary ao amin'ny半島 Koreana."
Ny fitsoratana voanana faha-10 amin'ny vanim-potoan'ny korontsika any Atlantika, ny korontsika Subtropical Jerry, nitsangana tao amin'ny Ranomasina Atlantika androany.
Ny Foibe Nasionaly momba ny Tafio-drivotra (NHC) milaza fa amin'izao fotoana izao, i Jerry dia tsy miteraka fandrahonana amin'ny tany.
Ny Tale Jeneraly Amerikanina ho an'ny asa tanana dia nihevitra fa ny orana 15 santimetatra no mety handrava ireo toby fiarovana efa simba teo aloha. (Note: 6 inches is roughly 15 centimeters. “Corps of Engineers” is rendered as “Tale Jeneraly Amerikanina ho an’ny asa tanana” which is a functional equivalent. “Breach” is translated as “handrava” – to destroy/break. “Levees” are “toby fiarovana” - protective embankments.)
Ny distrika faha-9, izay nisy fiakaran-drano hatramin'ny 6 metatra tamin'ny oram-pamafana Katrina, dia misy rano hatramin'ny lamosina amin'izao fotoana izao satria nihoatra ny fehin-kibo manodidina.
Mivalotra ambonin'ny làlana fisorana ny rano amin'ny faritra mirefy 30 metatra eo.
Ny mpitantana ankapobeny Adam Cuerden dia naneho ny fahafalesany tamin'ny famafana ireo zavatra ireo, raha niresaka tamin'ny Wikinews tamin'ny volana lasa teo izy.
Izy [Wales] nandainga taminay hatrany ampiandohana. Voalohany, nitondra teny fotsiny hoe izany no antony ara-dalàna. Faharoa, naneho fa miandry ny teninay izy, hatrany amin’ny fafana ny lahatsorany.
Ny fahalevitenan'ny fiarahamonina no nitarika ho amin'ny ezaka ankehitriny hamolavola politika momba ny votoaty ara-pananahana ho an'ilay tranonkala mampiantrano media maro misokatra amin'ny lisansa malalaka.
Ny asa vita dia tena ara-penitra betsaka, fa ny programa dia nosoratana haneho ny fikarohana natao tamin'ny galaksy Sagittarius.
Ny vokatry ny nitadiavan’ny ekipa dia ateraky ny herin-tsoratry ny akora maizina ao anatin’ny galaksin’ny andromiha sy ny akora maizina ao amin’ny Andromiha.
Raha toy ny fisintonan'ny volana amin'ny tany ka miteraka tontolo, dia toy izany koa no fisintonan'ny Lalandy Masina amin'ny galaksy Sagittarius.
Ny mpahay siansa dia afaka namaritra fa ny rakotra maizina dia misy fiantraikany amin'ny rakotra maizina hafa toy ny fiantraikan'ny zavatra mahazatra.
Izany teoria izany dia milaza fa ny ankamaroan'ny fotsy mainty manodidina ny galaksy iray dia mipetraka manodidina ny galaksy amin'ny endrika halo, ary vita amin'ny potika kely marobe.
Ny fandaharana amin'ny televiziona dia mampiseho ny rivotra fotsy mivoaka avy amin'ny orinasa.
Ny tompon'andraikitra eo an-toerana dia mampitandrina ny mponina manodidina ny orinasa hihazona ao an-trano, hamono ny fampangatsiahana rivotra, ary tsy hisotro rano avy amin'ny tapaky ny paomby.
Araka ny voalazan'ny masoivoho ara-potoana an'i Japon, dia nisy cesioma mpanjaka sy iôda mpanjaka hita tao amin'ny orinasa.
Miezaka ny milaza ireo manam-pahefana fa mety nifandroritra ireo fitoeran-dràna niteraka angovo tao amin'ny toerana io ary mbola mitete indray.
Doktera Tony Moll dia nahita ny Tioberkilozy mahamay dia tena mahery (XDR-TB) tany amin'ny faritra atsimon'i Afrika KwaZulu-Natal.
Tamin'ny resaka nifanaovana, nilaza izy fa “tsy mety mihitsy ary mampiahiahy be loatra ny karazana vaovao satria be dia be ny olona maty noho izany.”
Misy marary angahazo mety nahazo izany bibikely izany tao amin'ny hôpitala, araka ny hevitry ny dokotera Moll, ary farafaharatsiny roa tamin'izany no mpiasa amin'ny fahasalamana tao amin'ny hôpitala.
Ao anatin'ny iray taona, mety hamoaka olana/areaky ny olona voa marary 10 hatramin'ny 15 amin'ny mpiara-monina akaiky aminy.
Na izany na izany, mbola kely ihany ny isan-jaton'ny TB fanoherana fanafody marobe (XDR-TB) amin'ny olona rehetra voan'ny TB; 6.000 amin'ny olona 330.000 voa marary amin'ny fotoana iray any Afrika Atsimo.
Ireo satelita, samy mavesatra mihoatra ny 453 kilao, ary mandeha amin’ny hafainganam-pivoahana 28 160 kilometatra isam-potoana, nifandona 790 kilometatra ambonin’ny tany.
Miteny ireo mpahay siansa fa lehibe tokoa ny fipoahan’ny fifandonana.
Mbola manao ezaka hamantatra ny haben'ny loza nitranga tokoa izy ireo, ary ny fiantraikan'ny zavatra nitranga amin'ny tany.
Miaraka amin'ny masoivoho amerikanina misahana ny ady stratejika ao amin'ny biraon'ny fiarovana nasionalin'i Etazonia no manara-maso ny potaka.
Ny valin’ny fanaovana sora-potoana dia ho zaraina amin’ny tranonkala ho an’ny rehetra.
Doktera iray izay niasa tao amin'ny hôpitalin'ny zanaka ao Pittsburgh, Pennsylvania dia ho voaaroaka amina famonoana mavesatra taorian'ny nahitana ny reniny maty tao anaty vatan-kodia ny fiarany, araka ny nolazain'ny manam-pahefana any Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 taona, dia hita tao Blue Ash, Ohio, tanàna kely ao avaratry ny Cincinnati any ho any 15 kilaometatra, mipetraka ambonin’ny tany eo an-tsisin-dalana, mitondra akanjo T-shirt sy lamosina fotsiny, toa very saina noho ny fanafody be.
Nanorotràny ny mpitandro ny filaminana ho amin'ny fiarany mainty Oldsmobile Intrigue, izay nialoha kelikely taminy, tokony ho 150 metatra nianavaratra. **(Note:** 500 feet is roughly 150 meters. "Nialoha kelikely taminy" means "a little ahead of her" and "nianavaratra" means "to the north/ahead" to convey the distance and direction. Direct translation of "away" doesn't quite work naturally in Plateau Malagasy, so it’s expressed spatially.)
Tany, hitadiavan'ny olona ilay razana an'i Saroja Balasubramanian, 53 taona, voarakotra lambam-panafihana voaloto rà.
Ny pôlisy nilaza fa toa nisy ny razana teo nandritra ny andro iray teo ho eo.
Ny voalohany tratran'ny aretina tamin'ity vanim-potoana ity dia nambara tamin'ny faran'ny volana jolay.
Mivezatra amin'ny kisoa ilay aretina, ary avy eo mitaingina amin'ny olombelona amin'ny alalan'ny tsitoka.
Ny fitsanganana voajanahary dia nanome baiko ny governemanta Indian'ny handray andraikitra toy ny fanendrena mpanihy kisoa any amin'ny faritra tena voa-drindrina, ny fizarana lamba fitsakafoana amam-borona an-tapitrisa ary ny fitehirizana fanafody famono bibikely.
Nampanantenain'ny governemanta koa ny vilany maromaro an'arivo amin'ny vaksiny ho an'ny aretina mikorontana ny atidoha, izay hanampy ny masoivoho ara-pahasalamana hiomana amin'ny taona manaraka.
Notsiahivina ny tetikasa hametrahana vaksiny any amin'ny faritra voa mafy indrindra tamin'ny taona nahazoana azy, noho ny tsy fahampian'ny vola sy ny fandraràna ny lanja nomena izany raha oharana amin'ny aretina hafa.
Tamin’ny 1956 dia nifindra niaina any Suède i Słania, ary telo taona taty aoriana dia nanomboka niasa ho an’ny Paosin’i Suède izy ary lasa mpanoratra lehibe tao amin’izany.
Nanao tahiry maro mihoatra ny 1,000 ny maroho ho an'i Soedy sy firenena 28 hafa.
Ny asany dia manana kalitao sy fomba fanaovana tena miaiky sy mazava ka izy iray amin'ny olona vitsy dia vitsy izay fantatry ny rehetra amin'ny tontolon'ny mpanao famotsiam-bola. Ny sasany dia manokana amin'ny fanangonana ny asany ihany.
Ny maro-tsinany lahy faha-1000-ny dia ny sela tsara tarehy "Asa Lehibe Nataon'ny Mpanjaka Soedoà" nataon'i David Klöcker Ehrenstrahl tamin'ny taona 2000, izay voasoratra ao amin'ny Bokin'ny Rekordin'i Guinness.
Izy koa dia niasa tamin'ny fanorotana vola mitovy amin'ny firenena maro, ary ohatra vao hahatsara ny asany dia ny sarin'ny Praiminisitra ao amin'ny vola kanadiana $5 vaovao sy $100.
Taorian'ny nitrangan'ny loza, nitondra an'i Gibson ho any amin'ny hôpitala, fa maty tsy ho lavitra izany.
Ilay mpamily kamio, izay mihoatra ny 64 taona, tsy naratra tamin'ny loza.
Ny fiara mihitsy no nentina nialoha ny toerana nisehoan'ny loza tamin'ny 12 ora antoandro (GMT) tamin'izany andro izany.
Olona iray miasa amin'ny garazy akaiky ny toerana nitranga ny loza nilaza hoe: "Nisy zaza niandry hifehy ny lalam-pivoatra ary niantso sy nitomany daholo izy ireo."
Niverina nitsambikina avokoa izy ireo avy any amin'ny toerana nitrangan'ny loza.
Ireto ihany koa ireo lohahevitra resahina any Bali, dia ny famonjena ny ala sisa eto ambonin’ny tany, ary ny fizarana teknolojia hifanampy amin’ny firenena mivoatra mba hitombo amin’ny fomba tsy loza amin’ny tontolo.
Manantena ihany koa ny ONU hovitaina farany ny tahiry iray hifanampy amin'ireo firenena tratran'ny fiovana ny toetr'andro manerantany mba hahavaha ny vokatr'izany.
Mety hampiasa ny vola hohitana trano tsy ho simban’ny ranom-piotana, fitantanana tsara kokoa ny rano, ary fihinanana vary isan-karazany.
Nanorotana i Fluke fa tsy nahomby ny fihetsika nataon'ny olona sasany mba hampahazoana tsy hiteny ireo vehivavy momba ny fahasalamany.
Izany no nitaritrany tamin'ny habetsahan'ny fanehoan-kevitra tsara sy ny voninahitra noraisiny avy amin'ny lahy sy vavy, izay nanoro hevitra ny fanafody fisorohana ny vohoka ho toy ny filàna ara-pahasalamana.
Rehetra nihatoatra ny ady, rehefa nitondra ny naratra ho any amin’ny hôpitaly, mihoatra ny 40 amin’ny sisa tavela tamin’ny mpifatotra no nitoetra teo an-tokotany ka nisafidy ny tsy hiverina any am-pahitany.
Niasa ny mpisaraka hampamaritra ny toe-javatra, fa tsy mazava ny takian'ny trombiny.
Tamin’ny ora faha-10 ka hatramin’ny ora faha-11 alina (ora an’i MDT), ny mpangona no nanao afo teo amin’ny lapa.
Soa be, ireo mpitandro ny filaminana nitondra fitaovana miaro amin'ny korontana no niditra tao ambony tany ka nampidirana ireo voafonja tao anaty zorony tamin'ny ranom-pifoka-maso.
Ny mpamonjy voa dia nakafongotra ny afo tamin’ny 11:35 alina.
Taorian’ny namboaran’ny toby rano tamin’ny 1963, nijanona ireo lozam-potoana nandrafitra fotaka manerana ny renirano.
Ity fotaka ity no tena ilaina tamin'ny famoronana tondro sy tsipika, izay nampiasaina ho tranon'ny biby.
Noho izany, karazana mianatra roa no lany tamin'ny fomba maharitra, ary karazana mianatra roa hafa no voaaroaka, ao anatin'izany ny *humpback chub* ihany koa.
Na dia tsy hiakatra afa-tsy vitsy ny rano rehefa afaka ny loza, dia manantena ny tompon'andraikitra fa ho fampidirana ny tany nihotsaka niverina any ambany loha noho izany.
Tsy nisy fampitahavana loza-tsunamibe navoaka, ary araka ny sampana geofizika any Jakarta, tsy hisy fampitahavana loza-tsunamibe navoaka satria tsy nahatratra ny ambangamban-drakitra 6.5 ny horonantsika.
Na dia tsy nisy loza ho avy avy amin'ny ranomasina aza, dia nanomboka nihorohoro ny olona ary nanomboka niala amin'ny asa sy trano niaviany.
Na dia nisy ranomaso tamin'ny fialan-tenany aza i Winfrey, dia nampahafantatra mazava amin'ny mpijiriny fa hiverina izy.
Tsy izany no hifarana amin'izany. Izany no famaranana toko iray ary fanombohana toko vaovao.
Tafiditra soa ireo valim-pifidianana farany avy any Namibia, izay mampiseho fa indray noho izany nofidiana indray i Hifikepunye Pohamba, filoha mpanjaka, tamin'ny isa-maro be.
Ny antoko mpanapaka, South West Africa People's Organisation (SWAPO), nitazona ny maro an'isa teo amin'ny fifidianana parlemantera ihany koa.
Miaramila avy amin'ny firaisankina sy ny miaramila afgana no nitsambikina tamin'io faritra io mba hitandrina ny toerana ary miaramila hafa avy amin'ny firaisankina no nampidirina hanampy.
Niatrika loza teo an-tampon'ny tendro mavesatra ny fiaramanidina, ary inoana fa vokatry ny tifitra mpanam-panafintany izany.
Miezaka ny hitadiavana ny toerana nihotsaka ny fiaramanidina, saingany ny andro ratsy sy ny tany sarotra no mifanena aminy.
Mila fanampiana ny fikambanana mpanao asa soa ara-pahasalamana Mangola, Dokotera tsy manam-pahanonana, ary ny Fikambanana Iraisam-pirenena momba ny fahasalamana, ka milaza izy ireo fa izao no fitsaboana ratsy indrindra nisy teto amin'ny firenena.
Ny mpitaratra an'ny Medecins Sans Frontiere, Richard Veerman, nilaza hoe: "Angola mankany amin'ny fivorian-drakitra ratsy indrindra hatramin'izao, ary mbola ratsy be ny toe-javatra any Angola," hoy izy.
Ny lalao dia nanomboka tamin'ny 10 ora maraina, tamin'ny andro tsara, ary afa-tsy ny orana kely tamin'ny antoandro izay nandainga haingana, dia andro mety indrindra ho an'ny rugby 7 izany.
Nanao ny fiandohana tsara ny ekipan'i Afrika Atsimo, voatendry ho laharana voalohany amin'ny fifaninanana, rehefa nandresy moramora an'i Zambia, laharana faha-5, tamin'ny isa 26 ho an'ny 00.
Taratra loatra teo an-tsahaiky ny lalao tamin’ny mpiara-monina avy any atsimo azy ireo, saingany ny Afrika Atsimo nanao fivoahana tsikelikely raha nivoatra ny fifaninanana.
Ny fiarovana voafehy, ny fahaizana mitazona ny baolina, ary ny fiaraham-piasan’ny ekipa dia nanamarika azy ireo ka mazava fa izany no ekipa tsy maintsy resy.
Mila mitondra fampandrenesana ny tompon'andraikitra ao anatin'ny tanànan'i Amsterdam sy ny Musee Anne Frank fa voan'ny fongus ny hazo ary mampanendry ny fahasalamam-bahoaka satria milaza izy ireo fa tsy maintsy hirodana tsy ho ela izy io.
Nizotra ny fandaharana hamono azy tamin'ny talata, fa voavonjy izy taorian'ny didy vonjy maika avy amin'ny fitsarana.
Ny lalan-tsofina rehetra miditra ao anaty grota, izay nantsoina hoe "Ny Sefy Mianadahy", dia latsaky ny 100 hatramin'ny 250 metatra (328 hatramin'ny 820 tongotra) ny savaivony.
Ny sary amin'ny taratra mivarimberina dia manaporitra fa ny fiovan'ny hafanana amin'ny alina sy amin'ny andro dia mety manondro fa misy lava-bato izany.
Izany no mangatsiaka kokoa noho ny velaran-tany manodidina amin'ny andro ary mafana kokoa amin'ny alina.
"Tsy mitovy amin'ny vato lehibe ety an-tany izay matetika mitazona hafanana tsy miova firy ny fihetsiky ny hafanony, fa mifanaraka amin'izany izany fa lavaka lalina any an-tany izy ireo," hoy i Glen Cushing avy amin'ny United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team sy avy amin'ny Northern Arizona University ao amin'ny Flagstaff, Arizona.
Any Frantsa, ny fifidianana dia efa nisy fototra mahazatra tsy miankina amin'ny teknolojia be loatra : ny mpifidy dia miafrika irery ao anaty kabinetra, ary mametraka taratasy efa voasoratra mifanaraka amin'ny kandidà tiany ao anaty envelopa.
Rehita ny mpampiasa votoatinona ny maha-izany, dia mametraka ny taratasy fandraisana an-tsoroka ao anaty boaty fandraisana votoatinona ilay mpifidy ary manoratra sonony amin'ny lisitra fandraisana an-tsoroka.
Ny lalàna momba ny fifidianana any Frantsa dia manamafy amin'ny fomba hentitra ny fomba fanaovana izany.
Nanomboka tamin'ny 1988, tsy maintsy madio sy mazava ny fitoeran-drafikely mba ahafahan'ny mpifidy sy ny mpanjara-penitra mahita fa tsy misy envelopa ao anaty izany rehefa manomboka ny fifidianana, ary tsy misy envelopa hafa ampiana afa-tsy ireo an'ny mpifidy voasandraikitra sy nahazo alalana.
Iray amin'ny mpila-bola no afaka mandefa solontena hijery ny ampahany rehetra amin'ny dingana. Amin'ny hariva, isaina ny votoaty atao amin'ny mpilatsitraka ambony fiarovana, araka ny fomba fiasa manokana.
Ny ASUS Eee PC, novolavolaina tany amin'ny tontolo manidina taloha noho ny antony maharitra sy ny fiasa mety azonao, dia lasa loha-resaka mafana tamin'ny volana IT an'i Taipei tamin'ny 2007.
Fa ny tsena mpanjifa amin'ny solosaina finday dia hisy fiovana lehibe sy radikaly aorian'ny nahazoan'ny ASUS ny loka Taiwan Sustainable Award tamin'ny 2007 avy amin'ny Executive Yuan an'ny Repoblika sinoa.
Ny tranon-kalaon'ny onjam-peo dia manoratra ao amin'ny tranokalan'izy ireo fa "radio teatra taloha miaraka amin'ny fomba vaovao sy mavesatra mahafantatra ny teknolojia!"
Tamin’ny voalohany niazoany, ny fampirantiana dia naseho tamin’ny tranon-kalan’ny TogiNet Radio fotsiny, tranon-kala iray nifantoka tamin’ny resaka radio.
Tamin’ny faran’ny taona 2015, nanorina ny radio AstroNet ho toy ny sampana ny TogiNet.
Ny fampisehoana dia nanana mpanao feo tsy matihanina avy any East Texas no niasa tamin'ny voalohany.
Nitohy nanao fitorahana be patrana tamin’ny alina teo, araka ny loharanom-baovao, satria tsy nisy mpiaro ny filaminana hita tao an-dalana tany Bishkek.
Nolazain'ny iray mpijery fa nisy "fokonolona" nitombo tany Bishkek, satria nandeha nanjaraina teny an-dalana ireo andian-olona ary nangalatra zavatra fividianana tao amin'ny fivarotana.
Olona maro aty an-drenivohitra Bishkek no nilaza fa ny mpanao politika avy atsy amin'ny tany atsimo no nahatonga ny korontana.
Ny Afrika Atsimo dia nandresy ny All Blacks (Nouvelle-Zélande) tamin’ny lalao Tri Nations rugby union teny amin’ny kianjan’i Royal Bafokeng any Rustenburg, Afrika Atsimo.
Ny isa farany dia fandresena isa iray, 21 ho an’ny 20, nifarimbona ny lalao 15 nialohan’ny All Blacks.
Ho an'ny Springboks, nifaritra tamin'ny lalao very dimy nifanesy izany.
Nandritra ny lalao farany ho an'ny All Blacks izany, izay nahazo ny kibo roa herinandro lasa izay.
Ny lalao farany amin'ny andian-dalao dia hatao any Ellis Park atsy Johannesburg amin'ny herinandro ho avy, rehefa hilalao amin'ny Australia ny Springboks.
Ny tany nihalevaka kely tao andrefan’i Montana tamin’ny 10:08 hariva tamin’ny alatsinainy.
Tsy mbola nisy tatitra voaray momba ny fahasimbana avy amin'ny United States Geological Survey (USGS) sy ny foibeny nasionaly momba ny loza voajanahary.
Ny horonobe dia nitranga tao amin'ny tany afovoany, any amin'ny 20 km (15 kilaometatra) avaratra-atsinanana an'i Dillon, ary any amin'ny 65 km (40 kilaometatra) atsimon'i Butte.
Ny tsimoka momba ny gripa an'ny vorona mampahafaty olona, H5N1, dia efa nanamarina fa nahafaka an'ilay vorona an-kefitra maty, hita tamin'ny alatsinainy, tao amin'ny tany lemaka manodidina an'i Lyon any atsinanan'i Frantsa.
Frantsa no faha-7 ny firenena ao amin'ny Vondrona Eoropeana nijaly tamin'ity viriosy ity, taorian'i Aotrisy, Alemaina, Slovenia, Bolgaria, Gresy, ary Italia.
Ny tranga voarohitra amin'ny H5N1 any Kroasia sy Danemarka dia mbola tsy voamarina.
Chambers nampitsara an'Andriamanitra noho ny "fahafatesana goavana, fandrafohana, ary famonosana olona maro an-tapitrisa monina eto ambonin'ny tany."
Ilay Chambers, izay tsy manam-pinoana, milaza fa “tsy misy dikany” ny fitsaràna nataony, ary “afaka mitarika ny olona rehetra amin’ny olona rehetra”.
Ny tantara aseho ao amin'ny opera frantsay, nataon'i Camille Saint-Saens, dia momba ny artista iray "izay ny fiainany dia tarihin'ny fitiavana ny zava-mahaditra sy Japon."
Noho izany, ny mpanakanto dia mifoka cannabis eny an-tahala, ary ny sehatra iray manokana aza no mamporisika ny mpijery handray anjara.
Ny filohan'ny Kongresy teo aloha Newt Gingrich, ny governora Rick Perry avy any Texas, ary ny kongresista Michele Bachmann dia samy nahavita tao amin'ny laharana faha-efatra, faha-dimy, ary faha-enina, amin'izany.
Taorian'ny nivoahan'ny valim-pifidianana, nidera an'i Santorum i Gingrich, fa nanana teny henjana ho an'i Romney kosa izy, izay nisy fampielezan-kevitra ratsy natao tany Iowa hamely an'i Gingrich.
Ny tenin'i Perry dia nilaza fa "hifindra hody any Texas izy hamantatra ny valin'ny fivoriambin'ny anio, hamarinoana raha misy lalana ho ahy handray anjara amin'ity fifaninanana ity", fa avy eo nilaza izy fa hijanona ao anatin'ny fifaninanana ary hifaninana amin'ny fifidianana any South Carolina amin'ny 21 janoary.
Bachmann, izay nandresy ny fifidianana an-tsorohitra tao Ames tamin’ny volana Aogosy, nanapa-kevitra ny hamotika ny fiaraha-miasa politikan-dry zareo.
Nentina tany amin'ny hôpitalin'i Ronald Reagan UCLA Medical Center ilay mpaka sary, ary maty teo an-toerana izy.
Nilaza ireo olona fa nanodidina ny roapolo taona izy. Tao anatin'ny fanambarana iray, nilaza i Bieber hoe “[n]tsy tao amin'ny toerana misy ny loza aho, ary tsy nirotsaka an-tsitrapo tamin'ny loza mampahoriana ity, fa ny fiheverana sy ny fivavahana amin'ny fianakavian'ny niharam-boina no misy ahy.”
Takatry ny loharanom-baovao momba ny fialam-boly TMZ fa nanaritra ny fiarany ilay mpaka sary kany amin'ny ilany kianin'ny Sepulveda Boulevard ary niezaka nitondra sary ny fihazonana mpanjaka fa nandalo kianina izy ary nitohy, ka nampanereny ny mpiasan'ny pôlisy California Highway Patrol, izay nanao ny fihazonana mpanjaka, hamelatra izany indroa.
Araka ny filazan'ny pôlisy, tsy hotsaraina amin'ny heloka voafaritra ny mpamily ilay fiara nitsibaika ilay mpaka sary.
Misintsoa fotsiny ny loka fito ambin’ny iray isan’andro, dia maro ireo firenena tsy nahazo tany amin’ny sehatra fampisehoana loka.
Izany dia ahitana an'i Holanda, izay nahavita ny fiharan-toerana faha-9 i Anna Jochemsen tamin'ny sokajin-dehibe mitsangana vehivavy tamin'ny Super-G omaly, ary koa i Finlande, izay nahavita ny fiharan-toerana faha-10 i Katja Saarinen tamin'ny lalao mitovy.
Ity mitovy amin'ny fampiasana teny Malagasy avo any amin'ny faritra misy talantalana ity: Mitchell Gourley avy any Aostralia dia nahavita tao amin'ny laharana faha-11 tamin'ny fifaninanana Super-G ho an'ny lehilahy mijoro. Oldrich Jelinek avy any Tseky dia nahavita tao amin'ny laharana faha-16 tamin'ny fifaninanana Super-G ho an'ny lehilahy mipentina.
Arly Velasquez avy any Meksika no nahavita faha-15 tamin'ny fifaninanana Super-G ho an'ny lehilahy mipetraka. I Adam Hall avy any Nouvelle-Zélande no nahavita faha-9 tamin'ny fifaninanana Super-G ho an'ny lehilahy mijoro.
Ity no fiandrasana, ny mpilalao ski mianjina jamba Poloney Maciej Krezel sy ny mpanampy azy Anna Ogarzynska no nifaritra faha-13 tamin’ny lalao Super-G. Ny mpilalao ski mipetraka an-toerana avy any Korea Atsimo Jong Seork Park kosa no nifaritra faha-24 tamin’ny lalao Super-G ho an’ny lehilahy.
Mpianatry ny firenena mikambana, tonga tany Haiti taorian'ny horohoro tamin'ny 2010, no lazaina fa nampitaratra ny aretina izay nanomboka teo akaikin'ny toby misy miaramila.
Araka ny taratasy fampitsarana, ny fako avy amin'ny tobin'ny Firenena Mikambana dia tsy nosorohana tsara, ka niteraka bakteria niditra tao amin'ny renirano mitsinana an'ny Artibonite, iray amin'ireo renirano lehibe indrindra any Haiti.
Talohan'ny tonga ny miaramila, Haiti mbola tsy niatrika olana momba ilay aretina nanomboka tamin'ny taona 1800.
Ny Fikambanana Haitiano ho an'ny Fitsarana sy ny Demôkrasia dia nanamarika fikarohana tsy miankina izay manoro hevitra fa ny batailiona miaro ny fiadanana UN Nepaley dia nitondra ny aretina tany Haiti, tsy nahy.
Danielle Lantagne, mpikaroka manampy firenena momba ilay aretina, nilaza fa mety nitranga noho ny miaramila mpiadina ny loza.
Hamilton nanamarina fa ny hôpitalin'ny Howard University dia nandray ny marary, ary izy dia tao anatin'ny toe-pahasalamana miorina.
Ny marary dia nandeha tany Nigeria, izay nisy ny raharaha vitsy amin'ny virusa Ebola.
Ny hôpitala dia nanaraka ny fomba fiasa amin'ny famonoana ny aretina, dia nampisaraka ilay marary amin'ny hafa mba hisoroka ny mety hahatratra ny hafa.
Talohan'ny The Simpsons, Simon dia niasa tamin'ny fampihavanana maro tamin'ny asa samihafa.
Tamin'ny taona 1980 izy no niasa tamin'ny fampisehoana toy ny Taxi, Cheers, ary The Tracy Ullman Show.
Tamin’ny 1989, nanampy namorona ny The Simpsons izy niaraka tamin’i Brooks sy Groening, ary izy no nisy tombo-kaseho tamin’ny fandraisana mpiara-manoratra voalohany ho an’ny fandaharana.
Na dia niala tamin'ny fampilatsaham-peo tamin'ny 1993 aza izy, dia nitazona ny anarana hoe mpanamory mpanatanteraka, ary nitohy nahazo an-tapaky ny tapaky ny dolara isaky ny vanim-potoana amin'ny alalan'ny royala.
Tany aloha, nanambara ny sampan-drakitra sinoa Xinhua fa nisy fiaramanidina norobaina.
Taty aoriana dia nilaza ny tatitra fa nandraisana fampanantenana bombana ilay fiaramanidina ary niverina tany Afghanistan, ka nisy ny fitoerana tany Kandahar.
Ny tatitra voalohany milaza fa niverina tany Afghanistan ny fiaramanidina taorian'ny tsy nahazoana alalana hamoaka voninahitra maika tany Ürümqi.
Misy loza mivantana be dia be aty Iran, izay manana fiaramanidina antitra sy tsy voaravoaka tsara, na ho an'ny sid'an-tseranana na ho an'ny miaramila.
Ny fampitsaharana avy any ivelany dia midika fa tsy azo mividy fiaramanidina vaovao.
Tany amin'ny fiandohan'ity herinandro ity, ny fiaramanidina mpanara-maso ny pôlisy iray nitondra ho faty telo olona ary naratra telo hafa.
Tamin’ny volana lasa teo, nahita loza mampahatsiavo indrindra tao Iran amin’ny taona maro lasa izay ny firenena, rehefa nitondra ho any Armenia ny fiaramanidina iray ka nianjera, ary nitarika ho amin’ny fahafatesan’ny 168 olona teo anaty fiaramanidina.
Tamin'ny volana mitovy dia nisy fiaramanidina iray hafa nitete sy nitsambikina tamin'ny rindrina tao Mashhad, ka namoana ny ain'ny miasa ambinifolo sy miasa valo.
Navotsorana ireo lahatsoratra farany amin'ny fitsangantsangan'ny tarika Aerosmith.
Ny tarika-mpitsangantsangana miankina amin'ny vato no nilaza fa hanao fitsangantsanganana tany Etazonia sy Kanada mandra-pahatongan'ny 16 Septambra.
Nofoanana ny dia taorian'ny naratra i Steven Tyler, mpihira voalohany, rehefa nilatsaka teo ivelan'ny sehatra nandao tamin'ny 5 Aogositra.
Nesoron'i Murray ilay sets voalohany tamin'ny "tie-break" taorian'ny nitazonan'ny samy lehilahy ny serivisiny tsirairay avy nandritra ilay sets.
Del Potro no nanana tombony voalohany tamin'ny setta faharoa, fa ity koa dia nilaina tie-break rehefa tonga tamin'ny 6-6.
Notsorana ny soroka an-tsorok’i Potro tamin’izany fotoana izany, nefa afaka niverina nilalao izy indray.
Ny programa dia nanomboka tamin'ny 8:30 alina ora an-toerana (3 ora tolakandro UTC).
Mpandihy malaza manerana ny firenena no nanao fiderana, na hira masina, teo an-tongotry ny tompon'i Shyam.
Ny mpanakanto Sanju Sharma no nanomboka ny alina, ary nanaraka azy i Jai Shankar Choudhary. Niseho ihany koa ny fihirana Chhappan Bhog. Ny mpanakanto Raju Khandelwal no niaraka taminy.
Dia, i Lakkha Singh no nitaratra nira-pasim-panakanto ny fihirana.
Nisy lova 108 nentina aminy i Baba Shyam, izany hoe ny Chhappan Bhog, dia sakafo 56 samihafa, toy ny mofo, voankazo, voa, ary lovia hafa koa.
Lakkha Singh nanolotra ny fihirana chhappan bhog, ary tao koa ny mpampianatra hira Raju Khandelwal niaraka taminy.
Tamin’ny fampisehoana lehibe tamin’ny alakamisy teo amin’ny Tokyo Game Show, nasehon’ny filohan’ny Nintendo, i Satoru Iwata, ny endrika mpanara-paika ho an’ny console Nintendo Revolution vaovaon’ny orinasa.
Manakaiky ny fifehezana televiziona, ity fitaovana ity dia mampiasa sensor roa napetraka akaikin'ny televiziona an'ny mpampiasa mba hamaritra ny toerany amin'ny habaka telo-dimensional.
Izany no ahafahan'ny mpilalao mifehy ny hetsika sy ny fihetsiketsehana ao anatin'ny lalao video amin'ny alalan'ny fihazavan'ny fitaovana eny amin'ny rivotra.
Giancarlo Fisichella very fahefa ny fifehezana ny fiarany ary nafenin'ny loharano tsara hoavy ny fifaninanana taorian'ny fiandohan'ny lalao.
Mpilalao mpiara-miasa aminy, Fernando Alonso, no nitarika an’iny lalao nandritra ny ankamaroany, fa nifarana izany dia taorian’ny fivoahan’ny fiarany avy ao amin’ny toerana fanamboarana, mety satria tsy nisy fitsipihana tsara ny kodiarana miankina amin’ny ilany havanana.
Michael Schumacher dia nifaritra tsy ela taorian'ny Alonso, noho ny fahasimbana tamin'ny fiara, vokatry ny fifandonana maro nandritra ny lalao.
"Tsara tarehy izy ary mahaleo tena miteny hira tsara koa, hoy izy, araka ny lahatsoratra navoaka tamin'ny fivoriana amin'ny mpanao gazety."
Nikasika ny fo an-dramatra aho isaky ny nanao fampiharana izany, avy amin'ny fo manontolo.
Manodidina ny 3 minitra taorian'ny nitsoahan'ny roketina, dia naseho tamin'ny fakantsary tao anaty roketina fa nisy sombin-tsoratra maro nitsambikina avy amin'ny fitoeran-tsolika.
Na izany na izany, tsy noheverina fa nandrava na inona na inona teo amin'ny fiaramanidina izy ireo.
Ny lohan'ny tetikasa fiaramanidina navela ho faty an'ny NASA, N. Wayne Hale Jr., nilaza fa nitontona ny vovony "taorian'ny fotoana mampiahiahy antsika."
Dimy minitra nisantenana ny fampisehoana, dia nisy rivotra nanomboka nitsonika. Minitra iray taty aoriana, dia 70 km/ora ny haavon’ny rivotra… avy eo dia nitarina ny orana, mafy sy lehibe be ka midoka ny hoditra tahaka ny tsipika, dia nilatsaka nitondra kôkôma avy any an-danitra, olona nihihiaka, nitrehotra ary nifampitsoka.
"Nesoroko ny rahavaviko sy ny namany, ary nandritra ny nandehanako dia nisy olona kosa roa, miankina amin'ny fiara-kolesa, olona izay mandalo sy mitsambikina azy ireo," hoy i Armand Versace.
Ny NHK koa dia nitatitra fa ny orinasa nuclear Kashiwazaki Kariwa ao amin'ny prefektioran'i Niigata dia niasa ara-potoana.
Ny orinasa herinaratra Hokuriku Electric Power dia nilaza fa tsy nisy fiantraikany avy amin'ny horonobe ary ny fitaovana fission an-tsehatra nomerika faha-1 sy faha-2 ao amin'ny toerana misy herinaratra nokleary Shika dia nikatona.
Voalaza fa mihoatra ny trano 9400 ao amin'ny faritra no tsy misy rano, ary manodidina ny 100 kosa no tsy misy herinaratra.
Misy lalana maro no simba, niharan-doitra ny seranana rail, ary ny seranam-piadiana Noto ao amin’ny faritra Ishikawa dia mbola voakazo.
Bomby iray nitaratra teo ivelan'ny biraon'ny governora jeneraly.
Bomby telo hafa nipoaka teo akaikin'ny trano manan-drakitra tao anatin'ny ady roa ora.
Misy tatitra milaza fa ny isan'ny olona maty ofisialy dia valo, ary manamafy ny tatitra ofisialy fa hatramin'ny 30 no naratra; saingany, mbola tsy fantatra mazava ny tena isan'ny olona maty.
Nahitana avy ao amin'ny ranon'ny fihetseham-po (urines) ny biby fiompy maty taorian'ny fanjifany sakafo ho an'ny biby fiompy voarary, ny asidra cyanuric sy ny melamine.
Iray amin'ny roa ireo fitaovana dia mifampikatroka ka miteraka vato izay mety manakana ny fiasan'ny voa, hoy ireo mpikaroka ao amin'ny oniversite.
Ny mpikaroka dia nahita kristaly nivoatra tao amin'ny ranon'ny pisy noho ny fampiasan'ny melamine sy asam-borosy.
Ny firafitry ny vato kristaly ireo dia mitovy amin'ireo hita ao amin'ny ranomason'ny biby marary rehefa jerena amin'ny alalan'ny spectroscopy infrarouge (FTIR).
Tsy fantatro raha azonao izany na tsia, fa ny ankamaroan'ny entana avy any Amerika Afovoany dia miditra tao amin'ny firenena ity tsy misy haba-potoana.
Tsy nisy afa-tsy ny valopolo isan-jaton'ny entantsika no nalefany hetra tamin'ny firenena any Amerika Afovoany. Izahay no mandefitra anao.
Tsy nahazo na inona na inona tamin'izany aho; tsy marina izany mihitsy.
Izay lazain'ny olona rehetra dia "atao amintsika izay atao antsika aminao."
Ny governora Arnold Schwarzenegger an’i Kalifornia dia nanasony lalàna mampanararaotra ny fivarotana na fanofana lalao video mampahafapo ho an’ny ankizy tsy ampy taona.
Ny volavolan-dalàna dia mitaky ny famantarana amin'ny taratasy milaza hoe "18" ireo lalao video mifanandrina amidy ao amin'ny fanjakana Kalifornia, ary manasazy ampahefatr'arivo dolara isaky ny fandikan-dalàna ny fivarotana azy ireo amin'ny ankizy latsaky ny 18 taona.
Ny mpampanoa-pomba fiteny ho an'ny Fanjakan'i Ady, Kier Starmer QC, no nanao fanambarana tamin'ny androany nampahafantatra ny fitoriana an'i Huhne sy Pryce samy izy ireo.
Nangonin'i Huhne ny andraikitrany ary hosoloana ao amin'ny Filankevitra mpitondra pôlitika i Ed Davey, mpianatany. Miandrandra ny hamadika ny andraikitry ny Minisitra momba ny asa ara-barotra navoaka i Norman Lamb, mpianatany.
Huhne sy Pryce kosa dia voatondro ho hiasa eo anivon'ny Fitsarana Mpandefitra Westminster amin'ny 16 Febroary.
Maty tamin’ny loza ireo olona roa, i Nicholas Alden, 25 taona, sy i Zachary Cuddeback, 21 taona. I Cuddeback no nitaotra ny fiara.
Edgar Veguilla naratra teo ambonin’ny sandry sy ny lamosina, ary Kristoffer Schneider kosa nanana ny filàna operasiam-pahasiana ho an’ny tarehiny.
Niditra-doza ny fitaovam-piadian'i Uka raha nitarika teo amin'ny lohan'ny lehilahy faha-dimy. Manana fanainana maharitra i Schneider, jamba amin'ny iray maso, tapaky ny atidoha ary tarehy namboarina tamin'ny titanium.
Schneider nitaraina tamin'ny alalan'ny vidéo avy amin'ny toby misy fiaramanidina amerikana tany amin'ny tanindrazany.
Ankoatra ny hetsika natao tany alarobia, dia nifaninana tamin’ny fifaninanana ihany koa i Carpanedo tamin’ny hazakazaka indibiduala roa.
Ny lalao voalohany nataony dia ny Slalom, ary tsy nahavita lalana voalohany izy. 36 tamin’ny mpifaninana 116 no nahazo izany vokatra izany ihany tamin’izany fifaninanana izany.
Ny lalao hafa nataony, ny Giant Slalom, dia nahavita teo amin'ny laharana faha-10 teo amin'ny sokajin-benin'ny vehivavy mipangana, miaraka amin'ny fotoana niarahany 4:41.30, 2:11.60 minitra nihoatra ny fotoana azon'ny voalohany, i Claudia Loesch avy any Autriche, ary 1:09.02 minitra nihoatra ny fotoana azon'ny teo amin'ny laharana faha-9, i Gyöngyi Dani avy any Hongaria.
Efa-nitsahatra ny lalao fahefatra amin’ny vehivavy mipentina, ary ny 45 tamin’ny mpanasa-lalana 117 rehetra tamin’ny fifaninanana Slalom Lehibe dia tsy nanao laharana.
Ny pôlisy any Madhya Pradesh dia nahazo indray ny laptop sy finday very.
Ny tale lehibe-mpitandro-potoana D K Arya nilaza hoe: "Nanao voninahitra ireo olona dimy izay nampiasa herisetra tamin’ny vehivavy Soisa ary nahavita niverina taminy ny findainy sy ny solosaina-potoana."
Ity olona voatohana ity dia antsoina hoe Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, ary Vishnu Kanjar.
Ny lehiben'ny polisy Chandra Shekhar Solanki nilaza fa niseho teo amin'ny fitsarana ireo voaroaka nitondra fiarovan-tava.
Na dia nisy olona telo tao anaty trano tamin'ny fotoana nihafahan'ny fiara azy aza, tsy nisy na iray aza tratran'ny ratra.
Na izany, nisy kilema mafy teo amin'ny lohan'ny mpamily.
Ny lalam-pandeha nisehoan'ny loza dia nahaty vonona tanoana nandritra ny fotoana fohy, raha nanampy ny mpamily nivoaka avy amin'ny Audi TT mena ny mpitsabo vonjy maika.
Nidirana hôspitaly voalohany tany amin’ny hôspitalin’i James Paget any Great Yarmouth izy.
Nafaingana tany amin’ny hopitaly Addenbrooke any Cambridge izy taorian’izay.
Ntaolo Adekoya dia efa nitsara tany amin'ny Fitsarana Boriana ao Edinburgh, voatendry ho namono ny zanany.
Misy am-pahefana izy ankehitriny, miandry ny fiampangana sy ny fitsaràna, fa mety ho voakorontana ny porofo avy amin'ny olona hitany satria efa niparitaka be ny sary nataony.
Ity dia fomban-drazana any amin'ny faritra hafa amin'ny Royaume-Uni, fa ny rafitry ny fitsarana any Écosse kosa dia miasa miandalana ary ny fitsarana dia mijery ny famoahana sary ho mety hanimba ny fitsarana.
Manam-pahaizana i Prôfêsôra Pamela Ferguson ao amin'ny Univesite any Dundee, milaza fa "toa manao asa mampidi-doza tokoa ny mpanao gazety rehefa mamoaka sary sy ny hafa momba ireo voatondro ho olon-dratsy."
Ny birao mpampanoatra, izay misahana ny fampanoavana rehetra, dia nanambara tamin'ny mpanao gazety fa tsy hisy fanampiana hafa hotaterina hatramin'ny fitoriana amin'ny mpitsara.
Ny taratasy, araka ny loza nivoaka, hiresaka momba ny fifampitsarana amin'ny sisim-pirenena, izay tadiavin'i Palestine mifototra amin'ny sisim-pirenena taloha ny Ady Atsinanana Afovoany tamin'ny 1967.
Taratry ny lohahevitra hafa resahina dia ny hoaviny ny Jerosalema, izay masina amin'ny firenena roa, ary ny olana momba ny Lohasahan'i Jordana.
Izraela mitaky ny fisian'ny tafangory miaro ny lembalemba mandritra ny folo taona raha soniavina ny fifanekena, fa ny PA kosa manaiky ny handao ny fisian'ny tafangory io amin'ny dimy taona ihany.
Ireo mpitifitra tamin’ny fitsapana fanaraha-maso ny bibikely famoizana dia tokony hojerena akaiky ireo mpiambina, satria nonina sy nanombana ny fomba fiasa azy io ny fitsapana.
Tamin'ny fiarahamiasa ny NPWS sy ny Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, nisy volontiera mahafeno fepetra notsaràna, tamin'ny programa fihaonana mpihaza an'ny Sporting Shooters Association.
Araka ny nolazain'i Mick O'Flynn, Talen'ny Fikajiana sy Lovan'ny Loha amin'ny NPWS, ireo mpitsoka efatra nosafidian'ny fampiasa voalohany dia nahazo fampianarana momba ny fiarovana sy ny fampiofanana feno.
Nanao voady ho mpikambana amin'ny Filankevitry ny Fifidianana Voninahitra (CEP) miisa enina omby ny filoha Martelly omaly.
Izany no faha-dimy amin'ny CEP-n'i Martelly tao anatin'ny taona efatra.
Tamin'ny volana lasa teo, ny komisiona pôlitika nomena baiko avy amin'ny filohana dia nanoro hevitra ny fisoratan'ny tale jeneralin'ny CEPT teo aloha, ho anisan'ny fepetra noraisana mba handrosoana amin'ny fifidianana vaovao.
Ny komisiona dia valin-tenin'i Martelly momba ny fihetsiketsehana mahery foana nanesorana ny fitondrana izay nanomboka tamin'ny volana oktobra.
Ny fitakiana mahery fo indraindray, izay mety hiteraka herisetra, dia nateraka noho ny tsy nanaovana fifidianana, ary ny sasany tamin'izany dia tokony natao hatramin'ny 2011.
Manodidina ny raharaha 60 momba ny iPod tsy miasa sy mafana be no nampitatitra, izay niteraka afo 6 ary nitarika fanina kely tamin’ny olona 4.
Ny ministeran'ny toekarena, varotra ary indostria an'i Japon (METI) nilaza fa fantany ny loza 27 nifandray tamin' ireo fitaovana ireo.
Herinandro lasa, nampitaiza ny METI fa voalaza taminy ny Apple fa nisy ny raharaha 34 fanamafisana be loatra, izay nolazain’ny orinasa fa “tsy misy loza”.
Ny ministera namaly tamin'ny nilazana fa "mampalahelo tokoa" ny fanemorana ny tatitra nataon'i Apple.
Nandrava an'i Mariana ny horon-tsentsy tamin'ny 7 ora 19 minitra maraina, araky ny fotoana eo an-toerana (9 ora 19 minitra alina GMT, zoma).
Ny biraon'ny fitondrana voninahitra ao avaratry ny Nosy Mariana dia nilaza fa tsy nisy fahasimbana nitatitra tany amin'ny firenena.
Tsy nisy famantarana ho an'ny onja mahery intsony, araka ny nolazain'ny Foibe Fiampitan'ny Onja Mahery an'i Pasifika.
Ny pôlisy filipinô taloha iray nitondra sesitra ny mpanjaka any Hôngkông tamin'ny alalan'ny fanaovana sesitany ny bus-ny tany Manila, renivohitr'i Filipina.
Niaraka tamin'ny basy M16, nitifitra ireo mpizahavola i Rolando Mendoza.
Misy maromaro ny olona notavonana, ary farafaharatsiny eninina no voafaritra fa maty hatramin'izao.
Enina ny olona tratran'ny fampitsaharana, ahitana ankizy sy olona antitra, navotsotra maraina, ary ireo mpaka sary Filipinoa ihany koa.
Ny mpaka sary no nandroso nandray ny toeran'ny vehivavy antitra, satria nila tongotra izy. Nofonosin'ny basy i Mendoza.
Nandray ny dia nampiasa-danin'ny rainy i Liggins ka niditra tao amin'ny asa fanaovana dokotera.
Nianatra ho dokotera mpanampy vehivavy bevavy izy ary nanomboka niasa tao amin'ny hôpitalin'ny vehivavy nasionaly any Auckland tamin'ny 1959.
Raha miasa ao amin'ny hôpitaly i Liggins, nanomboka nandinika ny fahaterahan'ny zaza mialoha ny fotoana izy tamin'ny fotoan-tsahariany.
Ny fikarohany dia nanaporitra fa raha ny hormone iray no natolotra, dia hahazoana haingana kokoa ny fivoaran'ny masoandro ao an-kiborana ho biriky.
Navoaka tao amin'ny gazety Xinhua fa nahavita nahazo ireo fitaovana firaketana fifamoivoisana roa, antsoina hoe "boîte noire", ireo mpanao fanadihadiana manana alalana avy amin'ny governemanta, tamin'ny alarobia.
Mpisambotra mpanjaka hafa koa dia nanao fisaorana an'i Luna.
Tommy Dreamer nilaza hoe: “Luna no mpanjaka voalohany tamin’ny Extreme. Mpanaja voalohany ahy. Matsy ponina i Luna tamin’ny alina nisy roa volana. Tena manokana, tahaka ny azy. Vehivavy matanjaka.”
Dustin "Goldust" Runnels dia nilaza fa "Luna dia hafahafa tahaka ahy... mety mihoatra aza... tiako izy ary ho sahy mahalala azy... manantena aho fa ao amin'ny toerana tsara kokoa izy."
Tamin'ny olona 1.400 no nanontanina talohan'ny fifidianana federala tamin'ny 2010, dia nitaratra 8 isan-jato ny isan'ny olona mifanohitra amin'ny fiovam-panjakana ho republikana an'i Australia nanomboka tamin'ny 2008.
Ny Praiminisitra vonjimaika Julia Gillard dia nilaza nandritra ny fampielezan-kevitra ho an'ny fifidianana federaly tamin'ny 2010 fa mino izy fa tokony ho republika i Australia rehefa vita ny fitondran'ny Mpanjakavavy Elizabeth II.
Ny 34 isan-jaton’ny olona nanontanana dia mankasitraka izany toe-pahaizana izany, ary maniry ny ho i Reine Elizabeth II no mpanjaka farany an’i Australia.
Ao amin’ny farany indrindra amin’ny fisondrotana, 29 isan-jato amin’ireo nanontanana no mino fa tokony ho republikana i Aostralia indray mandeha, raha 31 isan-jato kosa no mino fa tsy tokony ho republikana mihina i Aostralia.
Iray noho ny nahazoa medaly volamena tamin'ny lalao Olympika no nodràndraina hilomano amin'ny 100m sy 200m fialambohitra ary amin'ny hazakazaka telo tamin'ny lalao Commonwealth, saingany dia noho ny fitarainany dia tsy mazava ny fahasalamany.
Tsy nahavita nandraisana ny fanafody ilaina hamongotra ny fanainany izy, satria voarara ireo fanafody ireo amin’ny lalao.
Curtis Cooper, mpianatra matematika sy profesora amin'ny informatika ao amin'ny University of Central Missouri, dia nahita ny isa masina lehibe indrindra fantatra hatramin'ny androany tamin'ny 25 Janoary.
Olona maromaro no nanamarina izany fandefasana vaovao izany tamin'ny fitaovana samihafa sy lozisialy samihafa, talohan'ny fiandohan'ny Febroary, ary nambara izany tamin'ny Talata.
Mety ho loharanom-panafody ny ranomandry ho an'ny tany, miaraka amin'ny zavatra organika afaka mamorona proteinina sy manohana ny fiainana.
Manantena ny mpahay siansa hahataka ny fomba niakaran’ny kintana, indrindra ny fomba niterahan’ny tany, satria nibanga tamin’ny tany ireo kometa ela be taloha.
Cuomo, 53 taona, nanomboka ny fitondrany tamin’ny fiandohan’ny taona ity ary nanao sonia lalàna tamin’ny volana lasa teo nanamaritra ny firaisan-tsaina ara-firaisana.
Nanosorotra ireo resaka ratsy ireo ho "diresaka politika tsy misy dikany sy fandrafiana".
Misy resaka fa mety hifidy ho filoha izy tamin'ny taona 2016.
Ny NextGen dia rafitra lazain'ny FAA fa ahafahana mampiasa lalana fohy kokoa ny fiaramanidina ary mitahiry galona an-tapaky ny solomaso isan-taona ary mampidina ny fandotoana karbonina.
Mampiasa teknolojia mifototra amin'ny satellite izy fa tsy teknolojia taloha mifototra amin'ny radar an-tany, mba ahafahan'ny mpanara-piaramanidina mametraka amin'ny fomba marina kokoa ny fiaramanidina ary hanome fampahalalana marina kokoa ho an'ny pilote.
Tsy misy fiara fanampiny ho atao, ary ireo fiara an-tsaha-manga dia tsy hijanona ao Wembley, ary tsy misy toerana hianaran'ny fiara sy ny toerana hihazavana fiara ao amin'ny kianja.
Tsy fahafahan'ny olona mandeha no nitarika ny resaka mety hilalaovana ny lalao tsy misy mpijery, tsy misy ireo mpanohana ny ekipa.
Nahitana fandalinana navoaka ny alakamisy teo amin'ny gazety Science ny fivoaran'ny karazan-vorona vaovao tany amin'ny Nosy Galápagos an'i Ekoadora.
Ny mpikaroka avy any amin'ny Princeton University any Etazonia sy ny Uppsala University any Suède dia nanambara fa niova endrika tamin'ny taranaka roa ihany ny karazana vaovao, na dia nihevitra hatry ny ela fa mila fotoana lavitra kokoa izany, noho ny fiarahian'ny vorondolo Darwin endemika, Geospiza fortes, sy ny vorondolo kaktosy niditra, Geospiza conirostris.
Ny volamena dia azo karakaraina ho endrika maro samihafa. Azonao atao koa ny mihady azy ho endrika kely.
Azonao atsofoka ho tsinao kely izany, izay azo amboarina sy fenoina. Azonao atonta na henatra ho takela.
Azonao atao ho marefo be izany, ary ampidirina amin'ny metaly hafa. Azonao atao ho marefo ka hatramin'ny nampiasaina izany indraindray hamoaka sary tanana tao anatin'ny boky antsoina hoe "illuminated manuscripts".
Izany no atao hoe pH amin'ny zavatra simika iray. Afaka manao mpampiseho ianao amin'ny ranomason'ny kapoaka mena.
Ny ranom-bokoly dia miova loko arakaraka ny asidra na loharano (alkaline) amin'ny zavatra simika.
Ny tahan'ny pH dia aseho amin'ny habetsaky ny ion'ny Hidrozenà (ilay H ao amin'ny pH) ao amin'ny akora simba voajery.
Ny ion'ny hidrogeno dia protons izay nosoloana ny elektrôna azy (satria ny atôma hidrogeno dia misy prôtôna iray sy elektrôna iray).
Afangaro amim-pijerena ireo vovo-maina roa ireo, dia amin'ny tànana madio sy lena no hamindrana azy ho bola.
Ny hamian'ny tànanareo dia hifandray amin'ny sosotra ivelany, izay hahatsapa ho hafahafa ary hamorona karazana fonon-trano.
Ny tanànan'i Harappa sy Mohenjo-daro dia nanana trano fidiovana misy rano manitsy saika ao aminy tsirairay avy, mifandray amin'ny rafitra fako tena matanjaka.
Nisy sisa tavela amin'ny rafitry ny fako no hita tao an-tranon'ny tanànan'ny Minoana any Kreta sy Santorini any Gresy.
Nisy ihany koa ny trano fidiovana tany Egypta taloha, Persia, ary Chine. Tamin'ny kolontsaina Romaina, ny trano fidiovana dia nampifangaro be indraindray tao anatin'ny trano fidiovana ho an'ny olona marobe, ka ny lehilahy sy ny vehivavy dia miara-mipetraka.
Raha miantso olona lavitra an-jaradaina maro kilometatra ianao, dia mampiasa satellite ianao.
Ny satellite ao an-habakabaka no mahazo antso ary mamindra azy midina indray, saika tsy misy fotoana fohy.
Nalefa tany an-habakabaka ny satelita tamin'ny roketina. Mampiasa téleskôpa eny an-habakabaka ny mpahay siansa satria manaintaina ny atmosfera an-tany ny tsikelin'ny masoandro sy ny fahitana.
Mila roketina lehibe mihoatra ny 30 metatra ny haavoana mba hampidirana zavatra toy ny satellite na teleskopa any an-habakabaka.
Ny kodia dia nanova izao tontolo izao tamin'ny fomba mahagaga. Ny zava-dehibe indrindra nataon'ny kodia ho antsika dia nanomeantsika fomba fitaterana mora sy haingana kokoa.
Nampidirina amintsika ny fiara-potoana, ny fiara, ary fitaovana fitaterana maro hafa izany.
Ao ambany azy ireo dia misy pispisa maro antonony kokoa izay mihinana biby antonony koa, manomboka amin'ny diba sy ny kisoa ka hatramin'ny vorondolo.
Farany, maro ireo saka kely (dia misy koa ny saka mpiompy very) no mihinana biby madinika be dia be toy ny amboina, vorondolo, sokatra, ary vorona.
Ny tsinona amin'ny fahombiazan'izy ireo dia ny hevitra momba ny "niche", asa manokana ananan'ny tsiraka tsirairava izay mampahazo azy ireo tsy hiady amin'ny hafa.
Ny liona no biby fihianana miara-monina indrindra, miaina ao anatin'ny vondrona lehibe antsoina hoe tarika.
Mandàlana misy lahy mitovy ray aman-dreny iray ka hatramin'ny telo no mamorona ny fiarahamonina, miaraka amin'ny vavy sy zaza kely hatramin'ny tralopo telo ambin'ny folo.
Ny vehivavy dia samy havana akaiky matetika, mpihavana iray fianakaviana mpanjaka sy zanany vavy.
Ny fiarahamonin’ny liona dia miasa toy ny tarika mianatra, na ny alika aza, biby tena mitovy amin’ny liona (fa tsy ny felines lehibe hafa) amin’ny fitondran-tena, ary mampahafaty ny biby diavinao tokoa.
Mpanamboatra ara-penitra tsara, ny kapana dia afaka miakatra (na dia tsy tsara loatra aza), misoroka, mitsambikina lavitra ary misintona mihoatra ny herin'ny olona matanjaka in-dimy.
Ny tigra dia ao amin’ny fianakaviana mitovy (Genus Panthera) amin’ny liona, leoparda, ary jaguara. Ireto biby miavy dimy ireo no hany afaka miharo.
Ny fitarainana amin'ny tigra dia tsy tahaka ny fitarainana mifehy amin'ny liona, fa toy ny teny maromaro kosa, voangory sy notononina mafy.
Ny vorondry kely dia tia mihinanana biby kely. Hihaza ny amboaha, mena, kisoa ary vorona izy ireo raha afaka izy ireo. Saika rehetra ny biby lazain'ny vorondry kely dia kely kokoa noho izy io.
Manam-pinoana ny mpahay siansa fa manaraka sy mahita biby hohanin'ny ocelot (masoala) amin'ny alalan'ny orona izy ireo, mitsikina izay nalalovan'ny biby teo ambonin'ny tany.
Afaka mijery tsara eny amin'ny haizina izy ireo, misy fitaovana manampy azy ireo hijery amin'ny alina, ary mandeha kosa amin'ny fomba miafina. Ny ocelot kosa dia mihinana ny biby dia mifangaro amin'ny tontolo manodidina azy vao mitsambikina amin'ny biby hohaniny.
Raha taratra ny andian-biby kely (isa-bahoaka kely) manaraka ny andian-biby lehibe niaviany (toy ny mandalo tany anivon’ny tendro-mafy na lavidy, na mipindra any amin’ny nosy vaovao ka tsy azo miverina mora foana), dia matetika izy ireo no hita ao anaty tontolo vaovao tsy tahaka ilay nipetrahany teo aloha.
Ity tontolo vaovao ity dia manana harena samihafa sy mpanifika samihafa, ka ny mponina vaovao dia mila toetra na fitaovana hafa, mihoatra noho ny tany aloha, mba hahay hanifinika tsara.
Ny vahoaka taloha dia tsy niova velively, mbola mila fampifanarahana mitovy amin'ny taloha ihany.
Amin'ny fotoana maharitra, rehefa manomboka mampifanaraka ny vahoaka vaovao amin'ny tontolo vaovao misy azy ireo, dia latsaka hatrany amin'ny tsy mitovy amin'ny vahoaka taloha izy ireo.
Amin'ny farany, taorian'ny an-taonana maro na dia an-tapaky ny taonana aza, dia ho samy hafa be dia be ireo vondrona roa ka tsy azo antsoina hoe karazana iray ihany intsony.
Izany dingana izany no antsoantsika hoe famoarana karazana vaovao, izay midika fotsiny hoe ny fitoviana amin'ny karazana vaovao. Ny famoarana karazana vaovao dia voka-dehibe tsy azo ihodivirana ary ampahany tena lehibe amin'ny fiakaran'ny zavaboary.
Manàna ny zavamaniry oxygène izay torotoroan'ny olombelona, ary mandray dioxyde de carbone izay esorina/fofoin'ny olombelona.
Manamboatra sakafo ny fôna avy amin'ny masoandro amin'ny alalan'ny fôtôsintêzy. Manome aloka koa izy ireo.
Izahay manamboatra trano amim-pôhôn-kôlà ary manao akanjo amim-pôhôn-kôlà. Ankamaroan’ny sakafo ihany no avy amin’ny pôhôn-kôlà no hohanantsika. Raha tsy misy pôhôn-kôlà dia tsy mety velona ny biby.
Ny Mosasaurus no biby mpanindry sy mpanorotaka indrindra tamin’ny vanim-potoanany, ka tsy natahotra na inona na inona, afa-ny Mosasaurus hafa.
Ny lamosiny lavitra dia voaloko mihoatra ny 70 nify maranitra toy ny razory, ary nisy fiampiana nify hafa teo an-tampon’ny lany, ka tsy nisy afaka nitsahatra ny zavatra rehetra nitsambikina teo anoloany.
Tsy azontsika antoka izany, fa mety nisy lela vita roa izy. Ny sakafo nentiny dia ahitana honina, trondro lehibe, mosasaur hafa, ary mety nihinana ny karazany ihany koa izy.
Izany koa dia nanafika ny zavatra rehetra niditra tao anaty rano; na dia dinosaora lehibe toy ny T. rex aza dia tsy afaka niady aminy.
Na dia betsaka amin'ny sakafo nentiny aza no ho fantatra antsika, dia nanana ny ampahany tamin'ny sakafo hafahafa na miavaka ny Romanina, toy ny kisoa anaty ramy, osy, koditra, ary zavaboary kely antsoina hoe "dormouse".
Fahazoan-tsarotra iray hafa dia izany fa rehefa nihinana ny sakafon-dry zareo ny olona mahantra sy ilay vehivavy, mipetraka teo amin'ny seza izy ireo, fa ny lehilahy manan-karena kosa dia tia nanao hetsika fizarazarana fiarahana nihinana, izay nitsambikina teo amin'ny sisiny izy ireo rehefa nihinana.
Ny sakafo tamin'ny vanim-potoan'ny Romaina taloha dia tsy mety nisy zavatra nentina tany Eropa avy any Amerika na avy any Azia taty aoriana.
Ohatra, tsy nanana kôkôsy izy ireo, fa tsy nisy tomates, na ohatry ny patata, na kakaô, ary tsy mbola nanana akoho ny olona tany Rôma taloha.
Ny Babilôniana dia nanorina tempoly lehibe iray ho an'ny tsirairay amin'ny andrianany, izay noheverina ho tranon'ny andrianany.
Ny olona dia hitondra fanomezana ho an'ny andriamanitra, ary ny mpisorona kosa dia hiezaka hanatanteraka ny filan'ny andriamanitra amin'ny alalan'ny fombafomba sy hetsika fanaombenana.
Isam-potoana ny tempoly tsirairay dia nanana kianjan'ny tempoly malalaka, ary avy eo dia nisy toerana masina anatiny izay tsy afaka miditra afa-tsy ny mpisorona.
Indraikitra ny fotoana sasany, nisy trano miavaka, endrika piramida, antsoina hoe ziggurats, no naorina ho ampahany amin'ny tempoly.
Ny lohan'ny tilikatra dia fitoerana masina ho an'ny andriamanitra.
Any amin'ny andro mafana aty amin'ny Afovoany Atsinanana, tsy dia zava-dehibe loatra ny trano.
Ny fiainan'ny fianakavian'ny Hebreo maro dia nitranga teo ivelany.
Nampanao fanasan-dranjo teo an-kianja ny vehivavy; fivarotana no nisy, dia fanaka fotsiny mijery ny lalam-pivoahana. Ny vato no nampiasaina hamorona trano.
Tsy nisy ala lehibe tany Kanaana, ka ny hazo dia tena vidy tokoa.
Ny tanin'i Greenland dia norahorohorana olona vitsy. Ao amin'ny tantara noratana tany amin'ny Norvezy dia lazaina fa naato ny mpisorona Erik Ravalohatsara avy any Islandy noho ny famonoana olona, ary rehefa nandeha lavitra andrefana, dia hitany ny Greenland ary nanova anarana azy ho Greenland.
Na dia izany aza, ny vahoaka Eskimo aza dia efa nonina teo an-toerana tamin'izany fotoana izany.
Na dia samy "Skandinavia" aza ny firenena tsirairay, dia betsaka ny hafahasana teo amin'ny olona, mpanjaka, fomban-drazana, ary tantaran'i Denmarka, Suède, Norvezy, ary Islanda.
Raha nijery ny sarimihetsika "National Treasure" ianao, mety mieritreritra fa nanesorana saripika fitaovana teo amin'ny lamosin'ny taratasy fanambarana ny fahaleovantena ianao.
Na izany kosa dia tsy marina. Na dia misy soratra ao ambadiky ny taratasy aza, dia tsy sarintany hahita harena izany.
Nosoratra teo ambadiky ny taratasy fanambarana ny fahaleovantena ireo teny hoe "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Misy soratra eo amin'ny farany ambany amin'ny taratasy, mivadika.
Na dia tsy misy olona mahafantatra mazava tsara hoe iza no nanoratra izany, dia fantatra fa tany amboalohany, ny taratasy lehibe (29¾ isaoro amin’ny 24½ isaoro ny habeny) dia noroloinina ho fitazavana.
Ka mety izany fa nampiana ilay soratra fotsiny ho marika.
Ny fidinana an-tany tamin’ny D-Day sy ny ady nanaraka azy dia nanafaka ny tapany avaratry ny Frantsa, fa ny tapany atsimo mbola tsy afaka.
Natao ho voafehy izy tamin'ny Frantsa "Vichy". Frantsa ireo olona izay nanao fihavanana tamin'ny Alemana tamin'ny 1940 ary niasa tamin'ny mpanafika fa tsy niady taminy.
Tamin’ny 15 Aogosy 1940, ny Mpiray Tsikina dia nanafika ny atsimon’i Frantsa, ary “Operation Dragoon” no anarana nomena izany fanafihana izany.
Ao anatin'ny roa herinandro fotsiny dia navotsotra ny tapany atsimon'i Frantsa tamin'ny miaramila Amerikanina sy ny tafon'ny Frantsay Malalaka, ary nanomboka nitodihana tany Alemaina izy ireo.
Ny kolontsaina iray no atao hoe fiarahamonina, izay fomba fiaina sy fiasa miaraka amin'ny olona maro, ary izany no atao hoe civiliasiona.
Ny teny hoe "civilization" dia avy amin'ny teny Latinina hoe "civilis" izay midika hoe sivily, mifandraika amin'ny "civis" Latinina izay midika hoe olom-pirenena, ary "civitas" izay midika hoe tanàna na firenena tanàna, ary izany no manome famantarana amin'ny habe-n'ny fiarahamonina.
Ny tanàna-mpanjaka no mialoha ny firenena. Ny kolontsaina ara-tsivilizasiona dia midika ny famindrana fahalalana manerana ny taranaka maro, ary ny sisa tavela maharitra amin'ny kolontsaina sy ny fizarana mazava.
Maty tsy misy soritra mazava loatra ny kolontsaina kely, ka tsy heverina ho fivavahana tena izy intsony.
Nandritra ny Ady Revolisionera, ny fitoambin’ny fanjakana no namorona governemanta foibe malemy voalohany—araka ny Kongre, izy irery no singa nitoerana—tamin’ny alalan’ny Articles of Confederation.
Ny Kongresy tsy nanana fahefana akory hametraka hetra, ary, satria tsy nisy filankevitry ny firenena na mpitsara nasionaly, dia niantehitra tamin'ny manam-pahefana ao amin'ny fanjakana, izay matetika tsy nifanaraka, izy hameno ny asany rehetra.
Tsy nanana fahefana handavo ny lalàna momba ny hetra sy ny tarifa eo amin'ny fanjakana koa izy.
Ny lahatsoratra voalohany dia nitaky ny fanekena tanteraka avy amin'ny fanjakana rehetra vao azo nanitsy azy, ary noraisin'ny fanjakana tsotra loatra ny governemanta foibe ka matetika tsy nisy ny solombavony.
Ny baolina kitra nasionaly an'i Italia, miaraka amin'ny ekipan'ny baolina kitra nasionaly alemà, no ekipa fahadimy mahomby indrindra eran-tany ary izy ireo no tompondaka tamin'ny fifanintsanana voninahitry ny FIFA tamin'ny taona 2006.
Ny fanatanjahantena malaza dia ahitana ny baolina kitra, ny basketball, ny volleyball, ny polo rano, ny sabatra, ny rugby, ny bisikileta, ny hockey kibo, ny hockey rolon-kibo ary ny fifaninanana moto F1.
Ny fanatanjahantena amin'ny ririnina dia malaza indrindra any amin'ny faritra avaratra, misy olona Italiana mandray anjara amin'ny lalao iraisam-pirenena sy ny hetsika Olympika.
I Japonana dia manana nosy mirehitra amin'ny 7 000 (ny lehibe indrindra dia Honshu), ka mahatonga ny Japon ho nosy faha-7 lehibe indrindra eran-tany!
Noho ny andian-nosy anananao i Japon, dia matetika no antsoina i Japon, amin'ny lafiny jeografika, hoe "archipelago".
Ny tantaran'i Taiwan dia nanomboka tany amin'ny taonjato faha-15, rehefa nandalo ireo tamin'ny mponina anaty sambo eoropeana ka nanesoratra ny anaran'ilay nosy hoe Ilha Formosa, izay midika hoe nosy tsara tarehy.
Tamin’ny taona 1624, niorina teo andrefan-atsinananan’i Taiwan ny Orinasa Indostan’ny Holandà, nanomboka nampavitri-panahy ny fomba famokarana vary sy hazo fihinana nentim-paharazana teo amin’ny mponina voalohany, ary nampiasa mpiasa sinoa hiasa tamin’ny tanim-boly vary sy siramamy.
Tamin’ny taona 1683, nandrava ny tafon’ny dinastian’i Qing (1644-1912) ny faritra andrefana sy avaratr’i Taiwan ary nanambara an’i Taiwan ho faritany an’ny Empira Qing tamin’ny taona 1885.
Tamin’ny taona 1895, taorian’ny resy teo amin’ny Ady Sino-Japonaisy voalohany (1894-1895), ny governemanta Qing no nanao sonia ny Tratran’i Shimonoseki, izay nampitsahatra ny fananana ny fahefana fôretrena amin’i Taiwan ho an’i Japon, izay nitondra ny nosy hatramin’ny taona 1945.
Machu Picchu dia misy trano lehibe telo, dia ny Intihuatana, ny Tempoly ho an'ny Masoandro, ary ny Efitrano misy varavarana telo.
Ny ankamaroan’ny trano manodidina ny sisin’ny toerana dia naverina namboarina mba hahafahan’ny mpizahavola mahazo hevitra tsara kokoa amin’ny fomba nisehoany tamin’ny voalohany.
Tamin’ny taona 1976, telo amby roapolo isan-jato amin’ny Machu Picchu no naverina amin’ny laonany, ary mbola mitohy hatramin’izao ny fanamboarana.
Ohatra, ny endriny sary mitsangana fotsiny indrindra eran-tany dia 35mm, izay no habe filma nanjaka tamin'ny faran'ny vanim-potoan'ny filma analog.
Mbola vita hatramin'ny ankehitriny izany, fa ny tena zava-dehibe dia nitarina tamin'ny endrika sary amin'ny fitaovana sensor an'ny fakantsary nomerika ny tahan'ny endriny.
Ny habe "35mm" dia, somary mampikorontana, 36mm ny sakany fa 24mm ny haavo.
Ny tahan'ny endriny amin'ity endrika ity (izany no zaraina amin'ny roa ambin'ny ambin-jato hivoahan'ny tahan'ny isa manontolo tsotra indrindra) dia lazaina fa 3:2 izany.
Marobe ireo endrika mahazatra (toy ny fianakaviana APS) no mitovy amin'ity tahan'ny endrika ity na manakaiky azy.
Ny fitsipika "ampahatelon'ny sary" be loza sy matetioko voatsoahina dia torolalana tsotra miteraka fihetsiketsehana fa mitahiry ihany koa ny filaminana ao anaty sary.
Milaza izany fa ny toerana tena mahomby indrindra ho an'ny loha fototra dia ao amin'ny fifanakalozana tsipika mizarazara ny sary ho fitoerana telo mitsangana sy mitsivalana (jereo ohatra).
Tamin’ny vanim-potoana nampiavaka ny tantaran’ny Eoropa, dia norahoviana tamin’ny fitazamana ny Fiangonana Katôlika, izay nitombo harena sy hery.
Nandritra ny mihoatra ny ira arivo taona, ny fivavahana kristiana no nampifandray ny firenena eoropeana, na dia nisy ny fahasamihafana amin'ny fiteny sy fomba amam-panao aza.
Ny heriny mpanjaka rehetra dia nisy ny fiantraikan-tsony tamin'ny olona rehetra, avy amin'ny mpanjaka ka hatrany amin'ny olom-boka.
Iray amin'ny foto-pinoana kristianina lehibe ny hoe ny harena dia tokony hampiasaina hanamafy ny fahoriana sy ny fahantrana, ary ny vola ao amin'ny fiangonana dia natokana manokana amin'izany antony izany.
Ny fahefana fototra ao amin'ny fiangonana dia tao Roma nandritra ny mihoatra ny arivo taona, ary izany fiangonana hery sy vola izany no nitarika ny maro hanontany raha mbola tanterahina io fitsipika io.
Taorian'ny nitrangan'ny ady dia nanomboka ny Britania ny famaranana ny lalam-pivoahana an-dranomasina ho any Alemana.
Nahitana vokatra tsara ilay paikady, ka nanapaka ny fitaovana tena ilaina ho an'ny miaramila sy ny olom-pirenena, na dia nandika lalàna iraisam-pirenena ekena amin'ny ankapobeny aza izany fomba fampahavalo izany, izay voasoratra ao anatin'ny fifanekena iraisam-pirenena maro nanomboka tamin'ny taonjato roa farany.
Nanao fitsinana rano iraisam-pirenena i Britania mba hisoroka ny tongotr'ireo sambo rehetra hiditra amin'ny faritra ranomasina manontolo, ka niteraka loza ho an'ny sambo tsy miangaly aza.
Satria tsy nisy valim-panahy be loatra tamin'ity fomba fiasa ity, nanantena ny Alemaina fa ho toy izany koa no ho valim-panahy amin'ny ady an-dranomasina tsy misy fameperana.
Tamin’ny taona 1920, ny fomba fijery nanjaka teo amin’ny olom-pirenena maro sy ny firenena maro dia ny famitana ady sy ny fihizakana amin’ny hafa.
Taorian'ny nahitan'ny firenena ny loza sy ny heloka mahery natao tamin'ny ady tamin'ny Ady Lehibe Voalohany, dia naniry izy ireo hisoroka ny toe-javatra toy izany indray amin'ny hoavy.
Tamin’ny 1884, nifindra ho any États-Unis i Tesla mba handray asa ao amin’ny orinasa Edison any New York City.
Nianatsika tany Amerika izy, miaraka amin'ny vola am-paosy efatra, boky tononkalo iray, ary taratasy famporisihana avy amin'i Charles Batchelor (mpitarika azy tamin'asa teo aloha) ho an'i Thomas Edison.
Ny Sina taloha dia nanana fomba manokana ny fampisehoana ny vanim-potoana samihafa; isaky ny dingana niainan’ny Sina na isaky ny fianakaviana nanjaka dia dinastia miavaka.
Misy koa fotoana tsy milamina nisy fizarazarana ny faritra isaky ny nifandimampolo ny governàn-tanindrazana. Ny vanim-potoana malaza indrindra tamin'izany dia ny Vanim-potoana telo mpanjaka, nisy nandritra ny 60 taona teo anelanelan'ny Han sy ny Jin.
Mandritra ireo vanim-potoana ireo, nisy ady mahery nitranga teo amin'ny andian-tsarobidy maro niady ho an'ny fomba fitoerana.
Ny vanim-potoana tany amin'ny Fanjakana Telo no iray amin'ireo vanim-potoana niantsoana ran'ny olona be tany Sina taloha, ary maro be ny olona maty teo amin'ny ady ho an'ny toerana lehibe indrindra tao amin'ny lapa-potoana goavana atsy Xi'an.
Misy fiantraikany ara-tsosialy sy ara-politika maro, toy ny fampiasana ny rafitra metrika, fiovàna avy amin'ny fitondrana mpanjaka mankany amin'ny republika, ny firesahambahoana, ary ny finoana fa ny firenena dia an'ny olom-pirenena rehetra fa tsy ny mpanjaka iray ihany.
Tsy vitan’ny taorinandrano ihany, fa taorian’ny revolisiona dia navoaka ho an’ny lehilahy rehetra ny asa, ka ny ambonim-pandraharaha sy mahomby indrindra no afaka mandroso.
Mitohoana amin'ny tafika ihany koa, satria tsy ny fizarazarana ara-poko no nampiasaiko fa ny fahaizana no nampiasaiko.
Ny revolisiona frantsay koa namporisika olona maro avy amin'ny saranga mpiasa voafehy tany amin'ny firenena hafa hitondra ny revolisiona azy ireo manokana.
Muhammad dia nanana fahalianana lalina tamin'ny raharaha ivelan'ity fiainana fotsiny ity. Matetika izy no nitsidika lava iray izay lasa nalaza ho "Hira‘" teo amin'ny tendrombohitra "Noor" (mazava) ho an'ny fitsinjovana tena.
Ny lava-bato mihitsy, izay nitahiry nandritra ny fotoana maro, dia manome sary mazava momba ny fihevitry ny fanahin'i Muhammad.
Miankina eo ambonin'ny iray amin'ireo tendro avaratry ny Mekka, dia voahilana tanterina amin'izao tontolo izao ilay grota.
Raha ny marina, tsy mora akory ny mahita izany na dia fantatrao aza fa misy izany. Raha miditra ao anaty lava-bato, fihizakana tanteraka no misy.
Tsy misy intsony hitsehenana fa ny lanitra mazava sy tsara tarehy eo ambonin'ny loha sy ireo tendro maro manodidina fotsiny. Kely dia kely ny zavatra azonao jerena sy henona avy ao anatin'ny groto.
Ny piramida lehibe any Giza no iray ihany amin'ny faha-7 nantenaina misy mbola mijoro hatramin'izao.
Nataon'ny Egyptiana tamin'ny taonjato faha-telon'ny taona taloha ny piramida lehibe, ary iray amin'ny piramida maro lehibe no natao hotsonana ny fatin'ny pharaoh maty.
Ny tany lemaka aty amin'ny Giza, na ny "Giza Necropolis" ao amin'ny Lembalemban'ny Maty Egyptiana, dia misy piramida maromaro (izay ny piramida lehibe no lehibe indrindra), fasana kely maromaro, tempoly maromaro, ary ny Sphinx lehibe.
Ny piramida lehibe dia naorina ho fanehoana voninahitra an'ny pharao Khufu, ary maro ireo piramida kely, fasana, ary tempoly no naorina ho fanehoana voninahitra ireo vadin'ny Khufu sy ny fianakaviany.
Ny marika "tariby miakatra" dia toy ny litera V, ary ny marika "tariby midina" kosa dia toy ny pinaka na karatra tsy feno ny farany ambany.
Midina dia midira amin'ny lohalika ianao ary anesoranao ny tariby, miditra kosa amin'ny faran'ny tariby ianao rehefa mitsangana ary manosotra ny tariby.
Ny fihozongana miakatra dia miteraka feo malefaka matetika, raha ny fihozongana midina kosa dia mahery kokoa ary feno fahatokiana.
Azavao fa afaka soronao manao marika manokana, fa aza hadino fa misy ireo marika efa voasoratra amin'ny lahatsoratra noho ny antony ara-pampianarana, ka izany dia tokony hotandremaina matetika.
Mpanjaka Louis XVI miankaiky faty, mpanjakavavy Marie Antoinette, ny zanany roa kely (Marie Therese, 11 taona, ary Louis-Charles, 4 taona), ary ny rahavavin’ny mpanjaka, Madam Elizabeth, tamin’ny 6 oktobra 1789, naverina tany Paris avy any Versailles noho ny fampielezan-kevitra nataon’ny vehivavy mpivarotra.
Tao anaty fiara, niverina tany Paris izy ireo, novohitrain'ny olona marobe niantso sy nitaratra fampanantenana ratsy ho an'ny Mpanjaka sy ny Mpanjakavavy.
Ny vahoaka be dia noroahin'ny heriny ny mpanjaka sy ny mpanjakavadibeby mba hosorohana tsara ny varavaran'ny fiarany.
Tamin'ny iray fotoana, nihanaka ny lohan'ny mpiambina mpanjaka novonoina tany Versailles teo anatrehan'ny Mpanjakavavy tratra horohoro iray mpianatra tao amin'ny olona be.
Ny vola nentim-pamonjena ho an'ny ady nataon'ny Etazonia tamin'ny fanorotoroana an'i Filipina dia ny vahoaka Filipina mihitsy no nandoa izany.
Nanorotana izy ireo handoa hetra ho an'ny fitondrana kolonialy amerikana mba handrakotra ampahany lehibe amin'ny fandaniana sy ny tombony amin'ny taratasy sandoka navoaka amin'ny anaran'ny governemanta Filipiny tamin'ny alalan'ny trano fivarotana banky Wall Street.
Mazava ho, ireo trosa lehibe azo avy amin'ny fampahoriana maharitra ny vahoaka Filipina dia ho lasa tombontsoa fototra ho an'ny imperialisma amerikanina.
Raha tiana hahatakatra ny Templars dia tsy maintsy mahafantatra ny toe-javatra niteraka ny fananganana ilay fikambanana.
Ny vanim-potoana nisehoan'ny raharaha ireo dia fantatra amin'ny anarana hoe Vanim-potoana Ambony An-tapaky ny Andro Antenim-pahaizana, izany hoe fehin-tantaran'i Eoropa tamin'ny taonjato faha-11, faha-12, ary faha-13 (taona 1000–1300 taona Andro Antenim-pahaizana).
Ny Vanim-potoana Ambony An-tapaky ny Andro Antenim-potoana no nialoha ny Vanim-potoana Tsara An-tapaky ny Andro Antenim-potoana, ary nitarina taminy ny Vanim-potoana Faran'ny Andro Antenim-potoana, izay, araka ny fomban-drazana, mifarana manodidina ny taona 1500.
Ny fomba fijery hoe ny teknolojia no mifehy ny fivoaran'ny zavatra dia manana hevitra maro samihafa, manomboka amin'ny fampiharana ny teknolojia na ny fitakiana teknika, ka hatramin'ny finoana hentitra fa ny hoavin'ny olombelona dia tarihin'ny fitsipiky ny siansa sy ny fisehoan'ny izany amin'ny alalan'ny teknolojia.
Ny ankamaroan'ny fandraisana hevitra momba ny fandrafetana ara-teknolojia dia mizara lohahevitra lehibe roa: ny fivoaran'ny teknolojia mihitsy dia manaraka lalana mihoatra be ny fitaoman'ny kolontsaina na politika, ary ny teknolojia kosa dia manana "fiantraikany" amin'ny fiarahamonina izay voajanahary, fa tsy voafarimbonin'ny fiarahamonina.
Ohatra, mety hilaza ny olona fa ny fiara motora dia miteraka fampandrosoana lalana.
Na izany na izany, tsy hahomby amin'ny lafiny ara-toekarena ny hamorona làlana manerana ny firenena ho an'ny fiara vitsy, ka novolavolaina ny fomba famokarana vaovao mba hampihena ny vidin'ny fiara.
Ny fitondrana fiara be dia be dia miteraka loza mavesatra kokoa eny an-dalana, izay miteraka famoronana fomba vaovao amin’ny fitsaboana ho an’ny fanarenana ny vatana simba.
Ny fomba fisainana romantique dia nanana singa lehibe amin'ny fomba fiavian'ny kolontsaina, izay noraisina tamin'ireo mpanao lahatsoratra toy i Goethe, Fichte, ary Schlegel.
Ao anatin'ny tontolon'ny Romantisma, ny tany no nanana andraikitra tamin'ny nanamboarana ny olona, ary nitombo tamin'ny fotoana ny fomban-drazana sy ny kolontsaina mifandraika amin'izany tany izany, ka ireo, mifanaraka amin'ny toerana misy fiarahamonina, dia tsara kokoa noho ny lalàna napetraka tsy misy antony.
Raha ny fomba fanaovana fivoahana an'i Paris ho loharanon-karena amin'ny fomba fitafy ankehitriny, dia heverina ho loharanon-karena amin'ny fomba fitafy tany amin'ny vanim-potoana feodaley koa i Constantinople.
Ny lazan'ny harena be dia nanomboka tamin'ny taona 400 taor. Kristy ary nifaritra hatramin'ny taona 1100 taor. Kristy.
Ny lazan'ny tantara dia nihena be ny laharana-toerany tamin'ny taonjato faha-12, indrindra noho ny fiverenan'ny mpanorina mpitsoaka nitondra fanomezana toy ny landihazo sy ny fofom-boankazo izay tena sarobidy noho izay atolotry ny tsena bizantina.
Tamin'izany fotoana izany no nifarana ny famindrana ny anarana hoe Renivohitr'ny Fahitalavitra avy any Constantinople ho any Paris.
Ny fomba haingo Gôtika dia niroborobo indrindra tamin'ny vanim-potoana nisy ny taonjato faha-10 sy faha-11 ary ny taonjato faha-14.
Tany amboalohany, ny fitafy dia nitaona mafy ny kolontsaina bizantina tany atsinanana.
Na izany na izany, noho ny fahavelarana ny fomba fampitana vaovao, dia mety ho very taona 25 hatramin’ny 30 ny fomba fitafy any andrefana.
Tsy misy fomba tsara iray hifandraisana amin'ny teny Plateau Malagasy amin'ny teny Anglisy amin'ny fomba mivantana, satria ny firafitra sy ny fomba fihevitra dia samy hafa. Ny fametrahana amin'ny teny Plateau Malagasy dia mitaky ny handraisana ny hevitra ary ny famadihana amin'ny fomba mifanaraka amin'ny kolontsaina sy ny fiteny. Ny famadihana, araka ny fahazoako, dia mety ho toy izao: **"Tsy ela tao aorian'ny vanim-potoana antsoina hoe Moyen Âge, nanomboka nivoatra ny fomba fanaovan-kazo sy ny fomba fitafy manokana teo amin'ny faritra andrefan'i Eropa. Ny iray amin'ireo fivoarana lehibe indrindra tamin'izany fotoana izany, izay vokatry ny ady masina, dia ny fampiasan'ny olona bokotra hanidy ny akanjo."** **Important Considerations & Explanations:** * **"Middle Ages"**: Translated as "vanim-potoana antsoina hoe Moyen Âge" - a descriptive phrase as Plateau Malagasy doesn't have a direct equivalent. Using the French term (Moyen Âge) within the Malagasy is common for historical periods. * **"Develop their own style"**: Translated as "nanomboka nivoatra ny fomba fanaovan-kazo sy ny fomba fitafy manokana" – This is broken down to cover both artistic/craft development *and* clothing style. * **"Crusades"**: Translated as "ady masina" (holy wars) - the common understanding of the Crusades. * **"Fasten clothing"**: Translated as "hanidy ny akanjo" (to close/fasten clothes). * **Structure**: The sentence structure is adjusted to fit Plateau Malagasy's typical flow, which often is more descriptive and less reliant on strictly subject-verb-object order.
Ny fambolena ho famonjena fiainana dia ny fambolena atao mba hahazoana sakafo fotsiny ho an'ny mpamboly sy ny fianakaviany.
Ny fambolena ho famelomana tena dia rafitra tsotra, matetika organika, mampiasa voa voatahiry teraka any amin'ny faritra bilôjika misy azy, miaraka amin'ny fambolena miolikolika na fomba tsotra hafa ahafahan'ny vokatra mbola mitombo.
Taloha ny maro amin'ny mpanamaina dia niezaka ny famelomana ny tena manokana amin'ny fambolena, ary izany no mbola mitranga amin'ny firenena maro mivoatra ankehitriny.
Manampy ireo vondrona kely ny olona mitovy saina mahatsapa fa tsy arahina penitra ara-tsociety, ary avelany ireo olona ireo hitombo amin'ny fahatsapana ny tenany manokana.
Ny kolontsaina kely dia mety miavaka noho ny taonan'ny mpikambana, fiaviana, kilasy, toerana, ary/na firaisan-kira-penitra.
Ireo toetra mampiavaka ny vondrona kôlôny iray dia mety amin'ny fiteny, ny hakanto, ny fivavahana, ny politika, ny firaisan-kina, ny toerana mipetraka, na fifangaroana amin'ireo zavatra ireo.
Ny olona ao anatin'ny vondrona kolontsaina iray dia matetika manamarina ny fahanterany amin'ny alalan'ny fampiasana fomba fitafy, fitondran-tena, ary teny manokana miavaka sy manana heviny.
Iray amin'ny fomba fampiasa matetika indrindra hanehoana ny maha-zava-dehibe ny fanaovan-dehibe ny olona dia ny fitadiavana ireo olo-marary vitsy izay, noho ny fihiraman-toetra, ny loza, na ny herisetra nokendrena, tsy nampian'ny olon-dehibe hanao fiarahamonina raha mbola mitombo izy ireo.
Ny ankizy toy izany dia antsoina hoe "voafetra" na "mafana". Misy ankizy voafetra voahidy olona (matetika ny ray aman-dreniny manokana); indraikitra ny fanarahan-dreny ny faniliana ny zaza iray noho ny fahaverezan’ny ray aman-dreny amin’ny fahasembanana ara-tsaina na ara-batana mavesatra.
Mety niaina herin-tsoroka na ratra mavesatra tamin'ny vanim-potoan'ny fahazazany ireo ankizy very antoka, talohan'ny handaozana azy ireo na ny handositraany.
Olona hafa lazaina fa nitaizana tamin’ny biby, ary ny sasany lazaina fa niaina tany an’aty ala irery ihany.
Raha lehibe tanteraka sady tarin'ny biby tsy olombelona, dia maneho fihetsika (izany raha mbola azo atao amin'ny vatana) mitovy tanteraka amin'ny biby nitaiza azy ilay zaza kisoa, toy ny tahotra azy amin'ny olombelona na ny tsy firaharaha-pomba azy amin'izy ireo.
Na dia ny fianarana mifototra amin'ny tetikasa aza dia tokony hanao ny fianarana ho mora sy mahaliana kokoa, dia mihoatra lavitra noho izany ny fanampiana.
Ny fanampiana amin'ny fampianarana (scaffolding) dia tsy fomba fampianarana mihitsy fa fanampiana kosa izany, manome vonjy ireo olona mandalo fianarana vaovao, toy ny fampiasana programa ordinatera vaovao na manomboka tetikasa vaovao.
Ny fanampiana afaka ho virtoaly sy tena izy, izany hoe, ny mpampianatra dia karazana fanampiana, fa ny olona kely vita amin'ny taratasy ao amin'ny Microsoft Office koa dia fanampiana ihany.
Ny fanampiana an-tsaina virtual dia tafiditra ao anatin'ny rindranasa ary natao haneho fanontaniana, handranto, ary hanazava ny dingana mety ho sarotra loatra ho an'ny mpianatra izy ireo raha tokony hiatrika azy irery.
Misy karazana antony maro no mahatonga ny ankizy hoentina ao anatin'ny fikojakoana, manomboka amin'ny fihanakana, ny herisetra, ka hatramin'ny famonoana vola.
Tsy misy ankizy tokony hitombo ao anatin'ny tontolo tsy mampahafinaritra, tsy mikarakara, ary tsy mampianatra, fa izany no mitranga.
Izahay dia mahatsapa ny Rafitra Fikojariana ho toy ny faritra azo antoka ho an'ireo ankizy ireo.
Ny rafitry ny fikoloana voninahitra dia tokony hitondra trano azo antoka, mpitaiza mamela heloka, fianarana miorina, ary fikolokoloana fahasalamana azo itokisana.
Ny fikojariana vonjimaika dia tokony hanome ny rehetra ilaina izay tsy nisy tao an-trano taloha nialàna.
Ny Internet dia mampifangaro ireo singa avy amin'ny fifandraisana isam-bahoaka sy ny fifandraisana mivantana.
Ny toetra miavaka an'ny Internet dia mitarika amin'ny fizarana vaovao amin'ny lafiny fampiasana sy famaliana ny filan'ny olona.
Ohatra, ny “fianarana” sy ny “fampifandraisana” no soso-kevitra ho antony lehibe amin'ny fampiasana Internet (James et al., 1995).
Nikatso ny fandraisana anjara manokana sy ny fifandraisana maharitra ho zavatra vaovao mamporisika, araka ny nataon'i Eighmey sy McCord (1998) tamin'ny fanadihadiana ny fihetsikan'ny olona amin'ny tranonkala.
Ny fampiasana horonantsary dia nitondra famantarana tena lehibe amin'ny fandikana ny fihetsiky ny tarehy kely dia kely, izay maharitra milisekonda vitsy.
Manokana, lazaina fa afaka mahatsapa raha misy olona mandainga ianao amin'ny famakafakana tsara ny endrika kely miseho amin'ny tarehiny.
Oliver Sacks, ao amin'ny lahatsorany "The President's Speech", dia nanondro ny fomba ahafahan'ny olona tsy mahafantatra ny teny noho ny ratra atao amin'ny atidoha, amin'ny alalan'ny fahaizana manavaka ny tena izy amin'ny diso.
Mananasy koa izy fa mety misy ireo fahaizana ireo amin'ny famakafaka ny fiainan'ny olona, ary azo atao hoe mizara izany amin'ny biby toy ny alika mpanazatra.
Ny fikarohana natao tamin’ny taonjato faha-20 dia naseho fa misy andian-tsaina roa amin’ny fahasamihafana ara-tsiansa: ny miafina sy ny miseho.
Ny fiovana ara-tsiansa dia mampitombo ny karazana ara-tsiansa vaovao, ary ny fifidianana dia manafoana izany amin'ny karazana aseho.
Ny fisarahana sy ny fifangaroana dia mifampisolo vary amin'ny rihana roa isan-tsokatra.
Any amin'ny savany, sarotra amin'ny biby mivantana manana rafitra fandraoana toy ny olombelona ny mahazo ny habetsahan'ny asidra amin'ny amino ilainy avy amin'ny zavamaniry misy eo.
Ary, raha tsy atao izany dia misy voka-dratsy lehibe: fihotsahan'ny fitomboana, tsy fahampian-tsakafo, ary fahafaty farany.
Ny loharanon-kazoa feno mora indrindra ho azo dia ny proteinina hita amin'ny ravina sy legioma, fa sarotra ny an'ny primata tahaka antsika ny mandray izany raha tsy mahandroana azy.
Manohitra izany, ny sakafo avy amin'ny biby (anainga, moka, atody) tsy mora ho voatelina fotsiny ihany, fa manome proteinina betsaka misy ny asidra amin'ny amino rehetra ilaina.
Raha jerena ny zava-drehetra, tsy tokony ho gaga isika raha ny razamben’ny olombelona no namaha ny olany tamin’ny “proteinina” tamin’ny fomba mitovy amin’ny fomba an’ny kisoa manidina any amin’ny faritra misy bozaka ankehitriny.
Ny fialan-tsina amin'ny torimasona dia ny fomba fampitsaharana ny torimasona an-tsokatra ary midina indray ho torimasona amin'ny fotoana fohy (10–60 minitra).
Izany dia azo atao mora foana amin'ny fampiasana famonjena mangingina kely hifampihetsika anao ho lalin-tsaina fa tsy hifoha tanteraka anao.
Raha mahita tena miova-potoana amin'ny nofy ianao, azo atao ny hamindra azy any amin'ny ilany an-trano, mba hanao an-tsy hivoatra avy amin'ny farafarao hihazonana azy.
Misy koa ireo safidy hafa mifototra amin'ny bioritma, toy ny fihinana ranomano betsaka (indrindra rano na dite, izay fanafody mandreraka) alohan'ny torimaso, ka miteraka ny filàna mitsangana hamoa.
Ny haben'ny fiadanana ao an-dran'ny olona dia mifanohitra amin'ny haben'ny fameperana ao amin'ny vatany sy fanahiny.
Atsimo kokoa ny fihotsahan-tena, tsara kokoa ny hery fiainana misy. Isan'olombelona dia manana ny fahaizana hahita fiadanana sy fahafinaritra tanteraka.
Iza rehetra mahavonona ny fahazavana. Ny zavatra iray ihany no mampahazoana azy io, dia ny fihenjanana sy ny ratsy ao anatinay.
Ny fivavahana Tibetana dia miorina amin'ny fampianaran'i Buddha, fa nitaritarana tamin'ny lalan'ny Mahayana mifandraika amin'ny fitiavana sy fomba maro avy amin'ny Yoga Indianina.
Amin'ny fitsipika, tsotra be ny fivavahana Bodista Tibetana. Ahitana Yoga Kundalini, fisaintsainana, ary ny lalan'ny fitiavana manerana rehetra izy io.
Amin'ny alalan'ny Yoga Kundalini, ny herin'ny Kundalini (herin'ny fahazavana) dia mifoha amin'ny alalan'ny fisintonana Yoga, fampihavanana ny fofona, mantra, ary sary an-tsaina.
Ny foiben'ny fomba fisaintsainana Tibetana dia ny Yoga an'ny Andriamanitra. Amin'ny alalan'ny fisaintsainana ireo andriamanitra samihafa dia madio ireo lakilezy ivelany, miorina ireo chakra, ary voasokajy ny fahatsapana ny fahazavana.
Alemaina no nampiasaiko fahavalon-dehibe tamin'ny Ady Lehibe Faharoa, ka nitarika fiarahamiasa teo amin'ny USSR sy ny Etazonia. Niatomboka ny ady dia nisy ny fifidianana ara-pôlitika, fomba fiasa, ary kolontsaina izay nitarika ireo firenena hifanditra.
Raha nisy roa taona taorian'ny niafaran'ny ady, dia lasa mpanjaka ny tamin'ny teo aloha, ary nanomboka ny Ady Mangatsiaka.
Izany no natao ho haharitra 40 taona manaraka, ary hifampitsangana amin'izany amin'ny alalan'ny tafiditra mpanolotsaina, any amin'ny kianjan'ady manomboka atsy Afrika mankany Azia, any Afghanistan, Cuba, ary toerana maro hafa.
Tamin’ny 17 Septambra 1939, efa mbola latsaka ny fiarovana pôlôna, ary ny fanantenana sisa no ny mitsambikina sy hamorona indray ny tafika teo amin’ny toerana misy ny tetezana rômaniana.
Na izany anefa, dia nanjavona tampoka ireo tetikasa ireo, rehefa nihoatra ny miaramila 800 000 avy amin'ny Tafiky Ny Mena Sovietika no niditra ary namboatra ny tany mifanila aminy tao Bielorosy sy Oukraina, taorian'ny fanafihana ireo faritra atsinanan'i Polonia, izay nanitsy ny fifanarahana momba ny fiadanam-pirenena Riga, ny fifanarahana tsy hanafika an-tsirianana Sovietika-Polonia, ary fifanarahana iraisanina hafa, samy roa samy andiany.
Mampiasa sambo hitondra entana no fomba tena mahomby indrindra hamoaka olona maro sy entana manerana ranomasina.
Ny asan'ny tafitsery dia nanomboka ny nilazana fa mahazo ny taninao mitazona ny fahaizana mampitaingina ny olonao sy ny entanao, ary koa, manelingelina ny fahaizana mampitaingina ny olon'ny fahavalonao sy ny entany.
Iray amin'ny ohatra nahafinaritra indrindra tamin'ny vanim-potoana farany izany dia ny ady nataon'ny Nord Atlantika nandritra ny Ady Lehibe Faharoa. Nanandrana nitondra olona sy fitaovana hiampy an'i Britania manerana ny Ranomasina Atlantika ny Amerikanina.
Mandritra ny fotoana iray ihany, ny tafitserana alemàna, indrindra amin’ny submarines, dia nanandrana nanapaka io fifamoivoizana io.
Raha tsy nitsahatra ny mpitamby, dia mety ho afaka nanakona an'i Britany i Alemaina, tahaka ny nataony tamin'ny firenena hafa an'i Eropa.
Misy fiheverana fa ny osy no voalohany nampiasain'ny olona, manodidina ny 10.000 taona lasa izay, tao amin'ny tendrombohitry Zagros any Iran.
Ny foko sy ny kolontsaina taloha dia nanomboka nitazona azy ireo mba hahazoana ronono, volo, hena, ary hoditra mora foana.
Ny biby osy mpananasy dia indrindra noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho izy ireo noho iz
Natao tamin’ny taonjato faha-16 tany Angletera ireo lalam-potoana ho an’ny fiara.
Na dia ny lalamby voalohany dia nisy takelaka hazo mitovy an-tsary fotsiny aza, dia nahatonga ny biby mitsoka azy ireo hitaona hafainganam-pandeha sy hitarika entana lehibe kokoa noho ny tamin'ny dalan-tsena kely matevina tamin'izany fotoana izany.
Nampidirina tsara ny hazo famonosana ny lalao tany amboalohany mba hitazona ny lalao. Saingy, tamin'ny fotoana niverina, dia zatra ny olona fa hiasa tsara kokoa ny lalao raha misy vy kely eo amboniny.
Nanjary fomban-drazana izany, fa niteraka fahafotsy betsaka kokoa tamin'ny kodiarana hazo amin'ny fiara ny vy.
Farany, nosoloana ny kodiam-borona ny kodiam-vy. Tamin’ny 1767, nampidirina voalohany ny lamasina vy rehetra.
Ny fomba fitaterana voalohany fantatra dia ny nibahan-kisoa, nanomboka nibahan-kisoa mitsangana ny olombelona roa tapitrisa taona lasa izay niaraka tamin'ny nisehoan'ny Homo Erectus (midika hoe lehilahy mitsangana).
Iray noho ny razan'ny olombelona tany aloha, dia ny Australopithecus, tsy nandeha mitsangana tahaka ny mahazatra isika.
Misy soritra amin'ny taolam-paty *Australopithecus* mitaona fa nanana fahaizana nihetsika tamin'ny tongotra roa izy ireo, teo anelanelan'ny 4,2 ka hatramin'ny 3,9 tapitrisa taona lasa, na dia mety efa nihetsika tamin'ny tongotra roa aza *Sahelanthropus* hatry ny 7 tapitrisa taona lasa.
Azonao atao ny miaina amin'ny fomba tsara kokoa ho an'ny tontolo iainana, azonao atao ny mianatra amin'ny fihetsiketsehana momba ny tontolo iainana, ary mety ho mpiaro aza isika hampihena ny fijaly ho avy amin'ny fahaizana iray.
Izany dia toy ny fitsaboana soroka amin'ny raharaha maro. Na izany aza, raha tsy te-hitsaboana fotsiny fanafody vonona isan'andro isika, dia tokony hitady ny fototr'ireo olana ireo, ary tokony hanafoana azy ireo isika.
Mazava loatra fa niova be izao tontolo izao noho ny fivoaran'ny siansa sy ny teknolojia nataon'ny olombelona, ary nihanampatra ny olana noho ny be loatra ny isan'ny olona sy ny fiainana mirehareha ataon'ny olombelona.
Taorian'ny nanaovan'ny Kongre ny fanekena azy tamin'ny 4 jolay, dia nosoratana tanana ary sonianin'ny filohan'ny Kongre, i John Hancock, sy ny mpanoratra, i Charles Thomson, ka nalefa ho any amin'ny atsenan'i John Dunlap, izay tsy lavitra teo.
Nandritra ny alina, nisy kopia 150 hatramin'ny 200 natao, izay fantatra amin'ny anarana hoe "Dunlap broadsides" ankehitriny.
Ny fomba famoahana voalohany navoakan'i John Nixon tamin'ny kianjan'ny Independence Hall tamin'ny 8 jolay no nanamarika izany.
Ny iray nampitondraina tany amin'i George Washington tamin'ny 6 jolay, izay nampakaivatra azy hamakiana izany amin'ny miaramila azy any New York tamin'ny 9 jolay. Tonga tany Londres ny dika iray tamin'ny 10 aogositra.
Ny tahirin-tsoratra 25 an'i Dunlap, izay mbola hita hatramin'izao, no dika miorina indrindra amin'io antontan-taratasy io. Tsy nitahiry ny dika voasoratra tanana tany am-boalohany.
Marobe ireo mpahay dinosora ankehitriny no mino fa nisy tarika iray amin'ny dinosora indray nitsitaka ary mbola velona hatramin'izao. Isika no antsoina azy ireo hoe vorondolo.
Olona maro no tsy mihevitra azy ireo ho dinôsora satria manana volo ary afaka mivola izy ireo.
Fa maro ny zavatra momba ny vorona mbola mitovy amin'ny dinosora.
Manana tongotra misy fisaka sy voay izy ireo, mitrandraka atody, ary mitsivalana amin'ny tongotra roa aoriana toy ny T-Rex.
Saika ny solosaina rehetra ampiasaina ankehitriny dia miasa amin'ny fanovana vaovao voarakitra amin'ny isa roa (binary).
Ny isa mijoro (binary) dia afaka mitondra isa roa fotsiny, izany hoe 0 na 1, ary ireo isa ireo dia antsoina hoe isa mijoro kely – na “bit” raha ampiasaina ny teny fanaovana solosaina.
Ny poizina ao anaty vatan-kazo dia mety tsy hita avy hatrany. Ny soritr'aretina, toy ny famoizana, dia manerana be loatra ka tsy azo atao ny fandavana avy hatrany.
Ny famantarana tsara indrindra amin'ny poizina ao anaty vatan-dehilahy dia mety ny fisian'ny fitoeran-dronono misokatra misy fanafody na zavatra simika mampidi-poizina ao an-trano.
Jerenao amin'ny marika ny toromarisa voafaritra manokana amin'ny vonona manokana io.
Ny teny "bug" dia ampiasain'ny mpianatra biby (entomologists) amin'ny fomba ofisialy ho an'ity sokajin'ny biby mampihotra ity.
Ity teny ity dia avy amin'ny fahalalana taloha ny bibikely mitsoka rà, izay biby kely mifanaraka tsara amin'ny fampidirana poizina amin'ny olombelona.
Misy ny bibikely mpanorana sy ny bibikely matoratra, samy mananika fonenana ao an-tranon'ny biby tompony na ao amin'ny lolo-manitra.
Misy tranga miisa manodidina ny 400 000 amin'ny aretina sclerosis marobe (MS) manerana ny firenena mitambin'ny Amerika, ka izany no mahatonga azy ho aretina neurology voalohany indrindra amin'ny olon-dehibe tanora sy antonony taona.
Ny MS dia aretina mitaona ny rafitry ny sarafana foibe, izay ahitana ny atidoha, ny tsipika fotsy, ary ny sarafana optika.
Ny fikarohana dia nahitana fa ny vehivavy dia mihoatra ny roa heny no ahiahin’ny MS raha oharana amin’ny lehilahy.
Misy mpivady mety manapa-kevitra fa tsy mahasoa azy ireo izany, na tsy mahasoa ny zanakao-kely, ny mitaiza zaza.
Ireo mpivady ireo dia mety misafidy ny hamorona drafitra fanaovana adoption ho an'ny zanakao-kely.
Amin'ny fanaovana fampadoption, ny ray aman-drenin'ny zanaka voalohany dia manafoana ny zo mananany amin'ny zanaka mba hahafahan'ny mpivady iray hafa mitaiza izany zanaka izany.
Ny tanjona lehibe indrindra amin'ny siansa dia ny mahafantatra ny fomba fiasan'izao tontolo izao amin'ny alalan'ny fomba siantifika. Izany fomba izany anefa no mitarika ny ankamaroan'ny fikarohana siantifika.
Tsy irery izany, fa ny fanandrana, ary ny fanandrana dia fitsapana ampiasaina hamoahana iray na maromaro amin'ny fomba fijerena mety, ny fanontanana fanontanana, ary ny fanaovana fikarohana koa dia mitarika ny fikarohana siantifika.
Ny mpikaroka amin'ny zavaboary sy ny filôzôfy dia nitodika ny saina tamin'ny soratra taloha, ary indrindra tamin'ny Baiboly amin'ny teny latiana.
Nomena lanja ny fomba fijerin'i Aristotela momba ny raharaha rehetra amin'ny siansa, ao anatin'izany ny psikolojia.
Satria ny fahalalana momba ny teny grika no nilaozany, dia nihasatra ny tany andrefana tamin'ny fototra ara-pinoana sy siansa grika azy.
Marobe ny feon’ny foto-pampiasa hita amin’ny fahasalamana sy ny fihetsiky ny olona, izay matetika dia tena miankina amin’ny fisian’ny tsingerina anatiny sy ny famokarany amin’ny alalan’ny famantaran’ny vatana.
Ny fiarahamonina mifanitsy amin'ny fotoana, izay tsy fanehoan-kevitra fotsiny amin'ny famantarana ivelany mifanitsy amin'ny fotoana, dia efa voarakitra ho an'ny zavatra velona rehetra, ao anatin'izany ny bakteria, ny holatra, ny fôna, ary ny biby.
Ny fiaramanidina biôlôjika dia mpanazava-tena mitohy izay hitohy amin'ny fihodinana malalaka na dia tsy misy fitaovana ivelany aza.
Ny andiany nataon'i Hershey sy Chase dia iray amin'ireo soso-kevitra lehibe naneho fa ny ADN no fitaovana ara-jênêtika.
Hershey sy Chase dia nampiasa phage, na viriosy, mba hampiditra ny ADN-ny manokana ao anaty bakiteria.
Izany no nanao izy ireo andrana roa, izay nanamarika ny DNA ao amin'ny phage amin'ny phosphorus marevaka na ny protein'ny phage amin'ny sulfur marevaka.
Ny fiovana ara-javatra dia mety manana voka-dehibe maro samihafa, arakaraka amin'ny karazany, ny maha-zava-dehibe ny ampahany amin'ny fototr'aratra voaikehitra, ary raha selan-tsanga no voaikehitra.
Ity fiovana kisoa ao amin'ny sela mpanan'anjaka ihany no azo aloan'ny zanaka, fa ny fiovana kisoa any amin'ny toerana hafa kosa dia mety miteraka fahafatesan'ny sela na kansera.
Ny fizahalan-tany mifototra amin'ny natiora dia manintona olona liana midina any amin'ny faritra voajanaka mba hankafizany ny hatsaran-tarehy, ao anatin'izany ny fiaviana sy ny biby fiainana.
Ireo ohatra amin'ny asa atao ety an-toerana dia ny fihazakazahana, ny mahazo mofo, ny sary hosaina, ny fijerena vorondolo, ary ny fitsidihana ny zaridaina sy ny fianarana momba ny rafitry ny toe-tontany.
Ohatra iray dia ny fitsidihana, ny sary alaina, ary ny fianarana momba ny orang-outan any Borneo.
Isan'andro, ny olona mivoaka ny tanàna kely ampiasany fiara handeha any amin'ny toerana asa, ary mandalo olona izay mankany amin'ny toerana nivoahan'ny voalohany.
Ao anatin’ny fiara fitaterana miovaova ity, isika rehetra mifandray amin'ny rafitra fitaterana miankina amin'ny fiara manokana, ary manohana azy io.
Ny siansa amin'izao fotoana izao dia manondro fa ity toekarena karbona lehibe ity dia nanaloka ny fiainan'ny zavamananidina (biosfera) avy amin'ny toe-pahasarotany niorina izay nanohana ny fivoaran'ny olombelona nandritra ny roa tapitrisa taona lasa.
Isan’olombelona no mandray fivoahana amin’ny fiarahamonina ary mampiasa ny fomba fitaterana. Saika ny rehetra kosa no mitaraina momba ny fomba fitaterana.
Any amin'ny firenena mandroso dia tsy mahazatra ny mandre fitarainana mitovy amin'izany momba ny kalitaon'ny rano na lakan'ny tetezana mianjera.
Fa maninona no miteraka fitarainana be dia be ireo rafitra fitaterana, fa maninona izy ireo no miovaova isan'andro? Tsy mahay manao ireo injeniera mpanamboatra lalam-pirenena ve noho izany? Sa misy zavatra lalim-potoana kokoa kosa mitranga?
Ny fikarohana momba ny fifamoivoan'ny fiara dia ny fanadihadiana ny fihetsiky ny mpamily tsirairay sy ny fiara manidina eo anelanelan'ny toerana roa, ary ny fifandraisana ataony amin'ny samy izy ireo.
Mampalahelo fa sarotra ny mandalina ny fivoahan'ny fiara satria tsy azo antoka tanteraka ny fihetsiky ny mpamily.
Sitrapony, dia matetika mitandrina ny mpamily ao anatin'ny fomba milentika mitovy; noho izany, ny fifamoivoivan'ny fiara dia manana fitoviana azo antoka ary azo soso-pananahana amin'ny matematika kosa.
Mba ho afaka hampisehoana tsara ny fivoahan'ny fifamoivoizana, dia efa nisy fifandraisana natao teo amin'ny toetra lehibe telo: (1) ny fivoahana, (2) ny hakitroky, ary (3) ny hafainganam-pivoahana.
Ireo fifandraisana ireo dia manampy amin'ny famolavolana, famolavolana sy fiasa-potoana amin'ny toerana-dalana.
Ny biby kely mijoroa no voalohany nandeha tamin'ny rivotra. Ny fahaizany mivoaka an-tsaina dia nanampy azy ireo handositra ny fahavalany mora kokoa ary hitady sakafo sy mpivady amin'ny fomba mahomby kokoa.
Ny ankamaroan'ny biby kely manana tombony ny fahaizana mifonja ny elatra eo aorian'ny vatany.
Izany no manome azy ireo toerana kely maro kokoa hialana amin'ny biby mpanindrona.
Anio, ny moka sy ny landibe no tsy afaka mibondrona indray ny elatra.
Elaela be taonanjara lasa, nisy lehilahy antsoina hoe Aristarkosy nilaza fa ny rafitry ny masoandro nitsingana manodidina ny masoandro.
Olona maromaro no nihevitra fa marina izy, fa ny maro kosa no nino ny mifanohitra amin'izany, dia hoe ny masoandro sy ny kintana rehetra no mivezatra manodidina ny tany.
Izany dia mety ho marina, satria ny tany dia tsy mahatsapa ho mihetsika, izany no izy?
Ny reniranon'i Amazon no fahadimy indrindra ary lehibe indrindra eto an-tany. Mitondra rano mihoatra ny valo heny noho ny renirano lehibe fahadimy indrindra izy.
Ny reniranon'i Amazon koa dia ny renirano malalaka indrindra eto ambonin'ny tany, indraindray hatramin'ny kilaometra valo no sakan'ny renirano. (Note: I've converted "six miles" to approximately eight kilometers for a more natural and understandable measurement in a Malagasy context. Direct mile conversions aren't commonly used.)
Ampahafolo amin'ny rano mivoaka avy amin'ny renirano manerana izao tontolo izao mankany amin'ny ranomasina, dia ny Amazon no mamoaka ny ampahafolo dimy amby roapolo isan-jato amin'izany.
Ny reniranon'i Amazon lehibe dia 6 387 km (3 980 kilaometatra). Mandray rano avy amin'ny renirano kely an-jarary maro izy.
Na dia nandrafitra piramida amin'ny vato hatry ny faran'ny Fanjakana Taloha aza, dia tsy nisy piramida hafa nanao tahaka ny haben'ny piramida any Giza, na ny fahaizana teknika nanamboarany azy ireo.
Ny mpanjakan'i Faraona tany aloha dia nahagaga tamin'ny voninahitry ny razamben'ny mpanjaka teo aloha, izay efa nihoatra ny arivo taona tamin'izany fotoana izany.
Misy olona manodidina ny 800 ao Vatikana. Izany no firenena tena kely indepedanta maneran-tany, ary ny firenena manana olom-pirenena kely indrindra.
Ny Vatican dia mampiasa italiana amin'ny lalàna sy fifandraisana ofisialiny.
Ny fiteny italiana dia teny fampiasa-n'ny olona maro miasa ao amin'ny fanjakana ihany koa, ary ny fiteny latina kosa dia matetika no ampiasaina amin'ny fomban-drazana ara-pivavahana.
Ny olom-pirenena rehetra ao Vatican City dia Katolika Romana.
Ny olona dia efa nahafantatra hatry ny ela ny singa simika fototra toy ny volamena, volafotsy, ary varahina, satria ireo rehetra ireo dia hita ao amin'ny natiora amin'ny endriny voajanahary ary mora ny hamoka azy ireo amin'ny fitaovana tsotra.
Aristotle, mpianatra filozofia, dia nanao teoria fa zavatra rehetra dia vita amin'ny fangaroan'ny singa iray na maromaro amin'ny singa efatra. Izany dia ny tany, rano, rivotra, ary afo.
Ity dia nitovy kokoa tamin'ny fitoerana samihafa amin'ny zavatra misy (amin'ny filaharana mitovy): mafy, ranina, hamoana, ary plasma, nefa nanoro hevitra ihany izy fa miova ho zavatra vaovao ireo mba hahazoana izay hitantsika.
Ny zava-mitambatra dia fifangaroana metaly roa na mihoatra amin'ny rafitra. Aza hadino fa maro ireo singa ao amin'ny latabatra miahotra.
Ireo singa tahaka ny kalsioma sy ny potasioma dia heverina ho metaly. Mazava ho azy fa misy metaly hafa koa tahaka ny volafotsy sy ny volamena.
Azonao atao ihany koa ny manana zava-mitambatra misy singa tsy metaly kely toy ny karbona.
Zavatra rehetra eto amin'izao tontolo izao dia vita amin'ny zavatra misy lanja. Ny zavatra misy lanja rehetra dia vita amin'ny potikely kely antsoina hoe atôma.
Ny atôma kely dia tsy mety hita maso, ka an-triliôna maro noho izany no afaka miditra ao anatin’ny tsipika farany amin’ity teny ity.
Noho izany, namaly tsara ny olona maro ilay pensilihazo tamin’ny nivoahany.
Mampalahelo fa, rehefa nisy ny fomba fanaovana soratra vaovao, dia nilaozana sy nihena ny fampiasana ny pensilihazo.
Ankehitriny, manoratra hafatra eny amin'ny efijery ordinatera ny olona, tsy mila manakaiky mpampianatra intsony.
Iza no mahay milaza hoe inona no ho tonga amin'ny klavier rehefa misy vaovao kokoa no mivoaka.
Ny bomby fission dia miasa amin'ny fitsipiteny fa mila angovo ny fampiarahana ny fonon'ny atôma misy prôtôna sy neôtrôna maro.
Toy ny mampidina kalesy mavesatra any ambony tendry. Ny fizarazarana indray ny foibe dia mamela hivoaka ny angovo sasany amin'izany.
Misy atôma maromaro manana nify tsy miorina izay midika fa mirona hifandroritra izy ireo, na dia tsy misy fikasohana aza.
Ny velaran'ny volana dia vita amin'ny vato sy ny hoviana. Ny sosotra ivelany amin'ny volana dia antsoina hoe "crust".
Ny vakana misy eo ambonin'ny tany dia manodidina ny 70 km ny matevina eo amin'ny lafiny akaiky, ary 100 km ny matevina eo amin'ny lafiny lavitra.
Izany dia manify ambany amin'ny tany maria ary matevina ambany amin'ny tany avo.
Mety misy maria maro kokoa amin'ny lafiny akaiky satria manaloka ny kodia. Nisy lalana mora kokoa ho an'ny lava mba hiakatra hatrany amin'ny velaran-tany.
Ny teoria momba ny votoaty dia mifantoka amin'ny fitadiavana izay mahatonga ny olona ho afa-po na mahasambaraka azy ireo.
Ireo teoria ireo dia manoro hevitra fa ny olona dia manana filàna sy/na fahatsapana iray manokana izay nidirana tao anatiny rehefa lasa olon-dehibe izy ireo.
Ity karazana teny marina ity dia mijery ny antony mahatonga ny olona sasany hianiana amin'ny zavatra tadiaviny, ary koa ny zavatra manodidina azy ireo izay mety hampihetsika azy ireo hanao na tsy hanao zavatra sasany.
Raha ny amin'ny teôria momba ny votoaty malaza roa, dia ny Teôria momba ny Piramida ny Filàna an'i Maslow sy ny Teôria Misy Fandaharan'i Hertzberg no resahina.
Amin'ny ankapobeny, misy fomba fitondran-tena roa azo hitranga rehefa manomboka mitarika ny mpiara-miasa taloha ny mpitarika. Ny iray amin'izany dia ny manandrana mijanona ho "isan'ny namana" (na vehivavy).
Ity karazana mpitarika dia manana fahasarotana amin'ny fanaovana fanapahan-kevitra tsy mahafinaritra, ny fampatanjaka ny disiplina, ny fanombanana ny fahaizana, ny fanomezan-toerana andraikitra, ary ny famerenana ny olona amin'ny andraikitra.
Tsy tahaka izany kosa ankoatra izany, dia lasa olona tsy mahazo an-tenany intsony, izay mihevitra fa tsy maintsy manova ny zava-drehetra nataon'ny ekipobe izy ary atao azy manokana.
Raha ny marina, ny mpitarika no tompon'andraikitra farany amin'ny fahombiazan'ny ekipa sy ny tsy fahombiazany.
Izany fitondran-tena izany dia matetika miteraka fifandirana eo amin'ny mpitarika sy ny sisa ny ekipam-pivoarana.
Ny ekipam-potoana virtual dia takina hifanaraka amin'ny fenitra ambony toy ny ekipa mahazatra, fa misy fahasamihafana kely kosa.
Matetika, ireo mpikambana ao amin'ny ekipa virtoaly no lasa mpiara-miditra amin'ny vondrona ara-nofo manodidina azy ireo.
Matetika izy ireo no manana fahalalahana betsaka kokoa noho ny mpikambana amin'ny ekipa mahazatra, satria mety miara-mihaika araka ny fotoana samihafa ny ekipan'izy ireo, izay mety tsy azonao soritra amin'ny mpitantana ao an-toerana.
Ny fisian'ny "fiangonana miafina" tena izany (Larson and LaFasto, 1989, p109) dia singa miavaka amin'ny ekipa virôsy ihany koa.
Ny "ekipa tsy hita maso" no ekipan'ny fitantanana andefasana aminy ny mpiasa tsirairay avy. Ny ekipa tsy hita maso no mametraka ny fenitra ho an'ny mpiasa tsirairay avy.
Inona no antony mahatonga ny fikambanana iray hiasa amin'ny dingana mitaky fotoana be toy ny fametrahana fikambanana mianatra? Ny tanjona iray amin'ny fampiharana ireo hevitra momba ny fianarana ao amin'ny fikambanana dia ny famoronana zavatra vaovao.
Raha ampiasaina tsara ny harena rehetra misy manerana ireo departemanta miasa ao anatin’ny fikambanana iray, dia mety mibosotra ny famoronana sy ny fahatsorana.
Noho izany, ny fomba fiasan'ny fikambanana iray miara-miasa hivoaka amin'ny sakana dia mety hitarika amin'ny fomba vaovao mahasoa ny mpanjifa.
Talohan'ny hahafahan'ny fikambanana iray hiasa zavatra vaovao, tsy maintsy mamorona kolontsaina mampiroborobo ny fikarohana vaovao sy ny fizarana fahalalana ary ny fianarana ho an'ny fikambanana ny mpitarika.
Angel (2006) dia manazava ny fomba fiasa "Continuum" ho fomba ampiasaina hanampiana ny fikambanana hahatratra ambaratonga ambony kokoa amin'ny fahaizana manao zavatra.
Ny angon-drakitra ara-pahasalamana (neurobiolojika) dia manome porofo ara-batana ho an'ny fomba fijery ara-teoria amin'ny famakafakana ny faharanitan-tsaina. Noho izany, mampihena ny sehatry ny fikarohana izany ary mahatonga azy ho tena marina kokoa.
Ny fifandraisana misy eo amin'ny aretina ao an-doha sy ny fihetsika manampy ny mpahay siansa amin'ny fikarohana ataony.
Efa ela no fantatra fa karazana ratra atao amin'ny hahatsara-panahy, fifamoivoizana, fisimbana, ary tumor no mahafektra ny fiarahabana ary miteraka fiovana amin'ny sasany amin'ny fiasan'ny saina.
Ny fivoahan’ny teknolojia vaovao dia mamela antsika hahitana sy handinika rafitra sy dingana ao an-dranomaso tsy mbola hitantsika teo aloha.
Izany no manome antsika fampahalalana sy zavatra betsaka hamorona môdely simulation izay manampy antsika hahatakatra ny fomba fiasan'ny saina.
Na dia misy fiheverana mafy aza ny AI ho toy ny tantara siansa, dia sampana tena manan-dika ny siansa nomerika ny AI, miandraikitra ny fihetsehana, ny fianarana ary ny fampifanarahana ara-tsaina amin'ny milina.
Ny fikarohana momba ny AI dia ahitana ny fanaovana milina hanao asa mitaky saina mahatsapa.
Ohatra amin'izany ny fanaraha-maso, ny famolavolana sy ny fandaharan'asa, ny fahaizana mamaly ny fitsarana sy fanontaniana amin'ny mpanjifa, ary koa ny famantarana soratra tanana, feo, ary tarehy.
Ireo zavatra toy izany dia lasa fikarohana manokana, izay mifantoka amin'ny fametrahana vahaolana ho an'ny olana tena misy amin'ny fiainana.
Ny rafitra artifisiala amin'ny fahendrena (AI) dia matoa ampiasaina matetika amin'ny sehatry ny toekarena, fitsaboana, injeniera, ary miaramila, ary koa nampidirina tao anatin'ny rindranasa maro ao an-trano sy lalao video.
Ny fivoahana hianatra dia ampahany lehibe amin'ny kilasy rehetra. Matetika ny mpampianatra iray dia te handeha miaraka amin'ny mpianany any amin'ny toerana tsy azo idirana amin'ny fiara bus.
Ny teknolojia no manolotra vaha-pahasarotana amin'ny alalan'ny fitsangantsanganana virtual. Afaka mijery zavakanto ao amin'ny trano fialantsambo ny mpianatra, mitsidika fiakaramboka, na mahafantatra sary tsara tarehy rehefa mipetraka miaraka amin'ny kilasy izy ireo.
Mizara ny diana mianatra amin'ny alalan'ny fomba elektronika dia fomba tsara ihany koa hitazamana indray ny diana ary hizara traikefa amin'ny kilasy ho avy.
Ohatra, isan-taona ny mpianatra avy ao amin'ny sekoly Bennet any North Carolina no mamorona tranonkala momba ny fitsangany ho any amin'ny renivohitr'i ny Fanjakana, isan-taona koa ny tranonkala no havaozina, fa voatahiry amin'ny aterineto ireo dikan-teny taloha mba hampiasaina ho tahiry sary.
Ny bilaogy dia afaka manampy amin'ny fanatsarana ny fanoratana an-tsoratra amin'ny mpianatra ihany koa. Matetika, rehefa manomboka ny traikefan'ny bilaogy ny mpianatra dia misy hadisoana amin'ny fitsipi-pitenenana sy tsipelina, saingy ny fisian'ny olona handeha hijery dia miova izany matetika.
Satria ny mpianatra no tena mpanaraha-penitra indrindra, dia manomboana mikatsaka ny hanatsara ny fanoratra ny mpanoratra bilaogy mba hialana amin'ny fitsaratsarana.
Ny fandraketana bilaogy ihany koa dia manery ny mpianatra ho lasa mahay tsara momba izao tontolo manodidina azy ireo. Ny filàna famenoana ny fahalianan'ny mpitsidika dia mamporisika ny mpianatra ho maranitra sy mahaliana (Toto, 2004).
Ny fandaharana bilaogy dia fitaovana mamporisika ny fiaraha-miasa, ary manome ainy ny mpianatra hitohy ny fianarana, arakaraka ny fotoana ivelan'ny sekoly.
Ny fampiasana bilaogy araka ny tokony ho izy dia “afaka mampatanjaka ny mpianatra ho lasa mpandalina sy mpanadihady tsara; amin’ny famaly mavitriatra ireo zavatra hita amin’ny Internet, dia afaka mamaritra ny toerany manoloana ny soratra navoakan’ny hafa sy manazava ny fomba fijeriny manokana momba ireo olana iray manokana ireo ny mpianatra (Oravec, 2002).”
Ottawa no renivon'i Kanada, tanàna mahafinaritra sady miteny teny roa, ary misy foibe fampirantiana sy tranom-boky maro mampiseho ny tantaran'i Kanada taloha sy ankehitriny.
Any amin'ny atsimo indrindra no misy ny Niagaran-kazo, ary any avaratra kosa no misy ny hatsaran-tarehy mbola tsy voarindra ao amin'ny Muskoka sy ny tany mandalo azy ireo.
Izany rehetra izany, ary maro kokoa, dia manazava ny Ontario ho toy ny tena ilazana fa Kanadiana, araka ny fahitana ny olona avy ivelany.
Faritra lehibe any avaratra kosa dia vitsy olona mipetraka ary ny sasany dia tany hozatra tsy misy olona mipetraka mihitsy.
Mba amin'ny fanampahan-kevitra momba ny isan'olona izay mahagaga ny maro: misy olona afrikanina-amerikana maromaro monina any Etazonia noho ny isan'ny olom-pirenena kanadiana.
Ireo nosy atsinanana afrikanina dia ao amin'ny Ranomasina Indiana, mifanila amin'ny morontsiraka atsinanan'i Afrika.
Madagasikara no lehibe indrindra ary toy ny kôntinenta iray raha resaka bibidia.
Marobe amin' ireo nosy kely dia firenena mahaleo tena, na mifandray amin' i Frantsa, ary fantatra amin' ny maha toerana fialan-tsasatra amin' ny moron-tsambo lafo vidy.
Ny Arabo nitondra ny fivavahana Islamany tany amin'ny tany ihany koa, ary nandrara-penitra be tany Comoros sy Mayotte izany.
Ny fitaovan'ny Eoropeana sy ny fanjanahan-tany dia nanomboka tamin'ny taonjato faha-15, rehefa nahita ny lalana mankany India avy any Eoropa ny mpikaroka Portogaly Vasco da Gama.
Any amin' ny avaratra, misy ny faritr' i Sahel no manamaritra ny sisiny, ary any atsimo sy andrefana kosa ny Oseana Atlantika.
Vehivavy: Soso-kevitra fa ny vehivavy mpitsangantsangana rehetra no hilaza fa manambady, na inona na inona ny toe-panambadiana tena misy azy.
Tsara ny mitafy peratra koa, fa aza ny mahazo tarehy lafo loatra.
Ny vehivavy dia tokony hahatakatra fa mety miteraka izay lazainy ho fanarharahana ny fahasamihafana ara-kolontsaina, ary tsy mahazatra loatra ny ara-pahazavana, ny fisintona amin'ny sandry, sns.
Miarova ny tenanao rehefa mandà lehilahy, ary aza matahotra ny hijoro ho anao manokana (na inona na inona ny fahasamihafana ara-kolontsaina, dia tsy mampametraka izany ho tsara!).
Ny tanàn-dehibe ankehitriny atao hoe Casablanca dia naorina tamin’ny mpanjono Berber tamin’ny taonjato faha-10 talohan’ny Kristy, ary nampiasain’ny Phoenicians, Romaina, ary Merenids ho seranana stratejika antsoina hoe Anfa.
Nandrava azy ny Portiogey ary natsangana indray tamin'ny anarana hoe Casa Branca, nefa nialoha azy indray taorian'ny horonobe tamin'ny 1755.
Nakaorina indray ny tanàna tamin'ny sultan marokana ho lasa Daru l-Badya, ary ny mpivarotra spagnola izay nanao toby varotra teo no nanome azy ny anarana hoe Casablanca.
Casablanca dia iray amin'ny toerana tsy mahaliana indrindra hividianana zavatra manerana ny Maroka rehetra.
Manodidina ny Medina taloha, mora loatra ny mahita toerana mivarotra entana marôkàna nentim-paharazana, toy ny tagine, vilany, zavatra vita amin'ny hoditra, zongongo, ary fitaovana maro samihafa tsy manan-penitra, fa ho an'ny mpizahatoatra daholo izany.
Goma dia tanàn-dehibe iray any amin'ny Repoblika Demokratika Kongôley, any atsinanana indrindra, akaiky amin'i Rwanda.
Tamin’ny taona 2002, noravan’ny reniny avy amin’ny volkano Nyiragongo i Goma, ka nangingina teo ambanin’ny lava ny ankamaroan’ny lalam-pirenena ao an-tanàna, indrindra ny foiben-tanàna.
Na dia azo antoka aza i Goma, dia mila fikarohana tsara ny fitsidihana rehetra ivelan'i Goma mba hahatakatra ny fepetra misy ny ady mbola mitohy any amin'ny faritany North Kivu.
Ny tanàna dia fotatra ihany koa hihanika ny tendrombohitra Nyiragongo, ary misy koa ny fanaraha-maso moka any Afrika mora indrindra.
Azonao atao ny mampiasa boda-boda hivoaka any Goma. Amin'ny ankapobeny, dimy arivoana (500) Franca Kongolezy no vidin'ny diana fohy.
Tsatoka amin'ny fahasahorany sy ny fahasaro-kasohorany, dia nanjary teny filazana ho an'ny tany lavitra sy miavaka i "Timbuktu".
Ankehitriny, tanàna mahantra i Timbokto, na dia malaza aza izy ka mahatonga ny olona ho tonga hitsidika azy, ary manana seranam-piaramanidina izy.
Tamin’ny 1990, nampidirina tamin’ny lisitra ny toerana loka amin’izao tontolo izao atao hoe “mipetraka amin’ny loza”, noho ny fandrahonana avy amin’ny fasimana.
Izany no iray amin'ny toerana lehibe nitsidihana nandritra ny fampirantiana nataon'i Henry Louis Gates tamin'ny PBS, Wonders of the African World.
Ny tanàna dia mirehareha tanteraka amin'ny tanàn-dehibe hafa eto amin'ny firenena, satria miresaka betsaka momba ny fomban-drazana araba noho ny afrikana.
Ny ivon-toerana nasionalin'i Kruger (KNP) dia mipetraka atsinanana-ambony atsinanan'i Afrika Atsimo ary manaraka ny sisin'i Mozambique atsinanana, Zimbabwe avaratra, ary ny sisin'ambany dia ny reniranon'i Crocodile.
Manana velarana 19.500 km² ny fardibe, ary voazara ho faritra misy zavamananona 14 samihafa, samy manohana biby sy zavamaniry miavaka.
Izany no iray amin'ny toerana mahasarika indrindra aty Afrika Atsimo, ary heverina ho sangan'ny Fikambanan'ny Kianina Nasionaly any Afrika Atsimo (SANParks) izy.
Toy ny amin'ny zaridainan'i Afrika Atsimo rehetra, misy saran-dalan-tsoina isan'andro sy saran-fidirana ho an'ny zaridaina ity.
Mety ho tsara ihany koa ny hividianana karatra “Wild Card”, izay ahafahan'ny olona miditra any amin'ny fivoahana voafidy ao Afrika Atsimo na ao amin'ny Farihy Nasionalin'i Afrika Atsimo rehetra.
Nosy Hong Kong no manome ny anarana ny faritra Hong Kong, ary izany no toerana maro ny mpizahatoetra nojerena ho ivon'ny zavatra.
Ny filaharana trano miorina manome endri-javatra ny tsena-trano Hong Kong dia nampitahaina amin'ny tsipika bar mamiratra, izay miharihary noho ny fisian'ny ranomason'ny seranana Victoria.
Mba hahazo ny sary tsara indrindra amin'i Hong Kong, lavitra ny nosy ary mandehana any amin'ny moron-tsambo Kowloon mifanandrina.
Ny ankamaroan'ny fampandrosoana an-tanàn-dehibe ao amin'ny nosy Hong Kong dia mipetraka hatrany amin'ny tany nalafo tao amin'ny morontsiraka any avaratra.
Ity no tany noraisin’ny Britany ho azy ireo, ka raha mitady porofo momba ny tantaran’ny fanjanahan-tena amin’ity faritra ity ianao, ity no toerana tsara indrindra hanombohana.
Ny Sundarbans no faritra lehibe indrindra misy honko amoron-dranomasina manerana izao tontolo izao, mbola mirotsaka 80 km (50 kilaometatra) ao anatin’ny tany Bangladesh sy India avy amin’ny morontsiraka.
Ny Sundarbans dia ekena ho Loha Heva Iraisana avy amin'ny UNESCO. Ny ampahan-tsarin'ny ala ao anatin'ny tany India dia antsoina hoe Fivondronan'ny Ala Sundarbans.
Tsy fivoahana fotsiny amin'ny honko mitete-manindry izany fa misy koa ny sisa tavela amin'ny ala maitso mahery izay nanaritra ny tany Gangetika taloha.
Ny ala mirentana atsinanana, fantatra amin'ny anarana hoe Sundarbans, manana velarana mirefesy 3 850 km², ary telo amin'ny iray ambin'ny telo amin'izany no voarakotry ny rano na tany lemaka.
Nanomboka tamin’ny 1966, dia toerana fiarovana ny biby sy ny zavamaniry ny Sundarbans, ary tombantsoa fa misy tigra Bengal roa aman-jato efy (400) sy kisoa volontany manodidina ny telo arivo (30,000) ao amin’io faritra io.
Mandeha eny an-tsena fiara any an-kianjan’ny fiara mivezatra distrika (any kianjan’ny renirano) manerana ny andro, saingany ny maro indrindra, indrindra ireo mankany atsinanana sy Jakar/Bumthang no mivoaka eo anelanelan’ny 06:30 sy 07:30 maraina.
Satria ny fiara fitaterana mivezatra eo anivon'ny distrika dia matetika feno, tsara ny mividy tapakila indray mandritra ny andro vitsy mialoha.
Ny distrika maro dia laharana atao amin'ny fiara kely "Coaster" avy any Japon, izay mahazo aina ary matanjaka.
Taksi mizarazara dia fomba haingana sy mahazo aina hivoaka any amin'ny toerana akaiky, toy ny Paro (Nu 150) sy Punakha (Nu 200).
Ny tetezana Oyapock dia tetezana mihazona tsimahory. Mivezaka manerana ny reniranon'i Oyapock izy io mba hifampifandraisana ny tanànan'i Oiapoque any Brezila sy Saint-Georges de l'Oyapock any Frantsa Guyana.
Misy trano mavo roa mitsangana hatrany amin'ny 83 metatra ny haavo, 378 metatra ny halavany, ary misy lalana roa 3,50 metatra ny sakany.
Ny haavo ambany indrindra eo ambanin'ny tetezana dia 15 metatra. Vita ny fanorenana tamin'ny volana Aogositra 2011, nefa tsy noraisina ny fifamoivoizana raha tsy tamin'ny volana Martsa 2017.
Ny lalam-povoana kosa dia voatondro ho hiasa feno amin'ny Septambra 2017, rehefa miantsoana ny fomba fitetezana mpanondro Brazilaiana hifaritra.
Ity Guaraní ity no fokontany teraka an-toerana tena lehibe indrindra nisy tao amin'ny faritra atsinanan'i Paraguay ankehitriny, niaina toy ny mpihaza kely mandalo izay niasa tany ho an'ny fiainany ihany koa.
Ny faritra Chaco dia nonina tamin’ny andian-tsambo hafa nisy ny foko marobe toy ny Guaycurú sy Payaguá, izay niainana tamin’ny fihazavana biby, fandraharahana zavatra ary fanjonoana.
Tamin’ny taonjato faha-16, tao Paragoay, izay nantsoina taloha hoe "Provin’ny Indy Lehibe", nitsangana izy noho ny fihaonana teo amin’ny mpanafika Espaniola sy ny vahoaka teraka an-toerana.
Ny Espaniola no nanomboka ny vanim-pandraharahana izay naharitra telo arivo taona.
Satria ny fanorenana an'Asunción tamin'ny 1537, efa zatra ny mitahiry be dia be ny toetra sy ny maha-izy azy an'i Paraguay tamin'ny vahoaka teraka.
Arjantina dia malaza amin'ny fananana ekipa pôlô sy mpilalao pôlô tsara indrindra eto ambonin'ny tany.
Ny fifaninanana lehibe indrindra amin'ny taona dia atao amin'ny volana Desambra any amin'ny kianja pôlô any Las Cañitas.
Ny fifaninanana sy ny lalao kely ihany koa dia azo jerena eto amin'ny fotoana hafa amin'ny taona.
Raha mila vaovao momba ireo loka sy ny fomba hividianana tapakila ho an'ny fifaninanana polo, jereo ny Asociacion Argentina de Polo.
Ny vola mpanjakana any amin'ny Nosy Falkland dia ny paon'ny Falkland (FKP) izay mitovy lanja amin'ny paon'ny Britania (GBP).
Misy vola azo solafaka any amin'ny banky iray ihany ao amin'ny nosy, izay ao an-tanànan'i Stanley, mifanena amin'ny fivarotana FIC West.
Ny paon'i Britania matoa ekena matetika manerana ireo nosy, ary ao anatin'ny tanànan'i Stanley kosa dia ekena ihany koa ny karatra kredita sy ny dolara amerikanina matetika.
Any amin'ny nosy madinika, tsy azo antoka fa handray karatra fandefiam-bola, na dia mety handray vola amin'ny pônda britanika sy ny dola amerikana aza; tsara ny manamarina mialoha amin'ny tompon-tranoo izay karazan-dalana fandoavam-bola azo ekena.
Tsy azo atao mihitsy ny manakana vola Falkland any ivelan' ireo nosy, ka dia manakana vola aloha raha handeha hiala amin' ireo nosy ianao.
Satria Montevideo ao atsimon'ny Equator, dia lohataona any izany rehefa ririnina any amin'ny tapany avaratry ny tontolo izany, ary mifanohitra amin'izany kosa.
Montévidéo dia ao amin'ny faritra tropika ambany; amin'ny volana fahavaratra, matoa mahazatra ny hafanana mihoatra ny +30°C.
Ny loharano dia mety ho mangatsiaka tokoa fa tsy hita maso : tsy midina ambany ny hafanana matetika, fa ny rivotra sy ny hamiana no mifanindry ka mahatsapa ho mangatsiaka kokoa noho ny asehoin'ny thermomètre.
Tsy misy vanim-potoana "mahamaina" sy "maina" mazava: mitovy hatrany mankany ho any ny haben'ny orana mandritra ny taona iray manontolo.
Na dia maro amin'ny biby ao anaty valan-javaboary no zatra mahita olona aza, dia mbola biby voajanaka ihany izy ireo ary tsy tokony hohanina na hankalazaina.
Araka ny voalazan'ny tompon'andraikitra ao amin'ny fivondronana, mijanona farafahatra 90 metatra hiala ny mosamby sy ny amboahaosy, ary 23 metatra hiala amin'ny biby hafa anaty ala rehetra!
Na dia miseho ho malefaka aza izy ireo, ny bison, ny elk, ny moose, ny masiaka, ary saika rehetra ny biby lehibe dia afaka miady.
Isan-taona, maro ny olona no maninjitra noho ny tsy nitandrina ny halaviran-tena. Ireo biby ireo dia lehibe, kisoa, ary mety mampahory, ka avelao izy ireo amin’ny toerany.
Ankoatra izany, azafady mba ho mailo fa mahasarika bara sy biby fiarovana hafa ny fofona, ka aza mitondra na mahandro sakafo fofona, ary tazomy madio ny toerana hipetrahanao.
Apia no renivohitr'i Samoa. Ao amin'ny nosy Upolu no misy ilay tanàna, ary manana mponina mihoatra ny 40.000 kely.
Niorina i 1850 ireo Apia, ary lasa renivohitr'i Samoa ofisialy nanomboka tamin'ny 1959.
Ny seranana no niavaka tamin’ny fifandonana an-dranomasina malaza ratsy tamin’ny 1889, rehefa nanda nivoaka ny seranana ireo sambo fito avy any Alemana, any Etazonia, ary any Britany.
Nidina rehetra ny sambo rehetra, afa-tsy ny sambon-tsolom-potoana britanika iray. Nisy olona Amerikanina sy Alemana nihoatra ny 200 no maty.
Nandritra ny tolona ho an'ny fahaleovantena notarihin'ny fikambanana Mau, dia niteraka fandorana ny lehiben'ny fianakaviana ambony Tupua Tamasese Lealofi III, fivorian'ny olona tamin'ny tanàna iray.
Misy loharano maro, satria miparitaka amin'ny seranana roa i Auckland. Ireo malaza indrindra dia ao amin'ny faritra telo.
Ny straty ao amin'ny faritra North Harbour dia ao amin'ny Oseana Pasifika ary miorina manomboka amin'ny Long Bay any avaratra ka hatrany Devonport any atsimo.
Izy ireo dia tany masaka sady azo antoka ny lalao, ary ny maro amin'izy ireo dia misy alobaka omen'ny hazo pôhûtukawa.
Ny straty ao amin'ny Tamaki Drive dia ao amin'ny seranana Waitemata, any amin'ny faritra miahotra sy lafo vidy atsinanana atsy Mission Bay sy St Heliers ao afovoan'i Auckland.
Ireo lay tsena-mpamily mivoatra isan-kerinandro, misy fivarotana maro manaraka ny moron-tsambo. Voafehy tsara ny fivoahana an-dranomasina.
Bira lehibe indrindra eto an-toerana dia 'Number One', tsy bira sarotra izany fa mahafinaritra sy mamelombelona. Ny bira hafa eto an-toerana kosa dia antsoina hoe "Manta".
Misy divay frantsay maro azo alaina, fa mety tsara kokoa ny fitaterana divay avy any Nouvelle-Zélande sy Aostralia.
Rano avy amin'ny tapaky ny tanàna dia azo sotroina tsara, fa raha matahotra ianao dia mora vidiana ny rano voafafa.
Ho an'ny Australiana, tsy mahazatra ny hevitra hoe "flat white" kafe. Ny "espresso" dia "short black", ny "cappuccino" dia mihinana krimy be loatra (tsy foam), ary ny dite dia ataoana tsy misy ronono.
Ny sôkôlà mafana dia miendrikena amin'ny fenitra Belzika. Ny ranom-boankazo dia vidy be fa tsara be.
Maro ireo dia lavitra aty amin'ny vohitra mifanila amboninahitra isan-taona, ary tsy dia mahazatra loatra ny ratra mitranga any amin'ny vohitra mifanila amboninahitra noho izany antony izany.
Na izany aza, mihiratra amin'ny loholona, manaraka ny famantarana rehetra, ary mitandrina amin'ny fampitandremana momba ny fiarovana.
Misy ny marenina manjelatra eny amoron-tsambo sy eny amin'ny vavany kelikely manomboka amin'ny volana Oktobra ka hatramin'ny Aprily, ao avaratry ny 1770. Indraindray dia mety hita ivelan'izany fotoana izany koa izy ireo.
Misy ireo famaky, fa zara-dia ny mandrafitra olona izany. Betsaka amin'ny famaky no matahotra ny olona ka latsaka any an-dranomasina.
Ny krokodila mitsivalana dia tsy mipetraka any anaty ranomasina intsony, fa ny toerana misy azy ireo indrindra dia ao amin'ny reniranon'ny tany ambany atsinanana mankany avaratry ny Rockhampton.
Manamboatra trano mialoha dia manome fahafiantrana ny mpandeha fa hisy toerana hitory izy rehefa tonga any amin’ny toerana kendrena.
Matetika, ireo mpanao dia mandeha dia manana fifanekena manokana amin'ny hotely sasany, na dia mety ho azonao atao ny mibaiko karazana toerana hafa hipetrahana, toy ny toerana hikambanana, amin'ny alalan'ny mpanao dia mandeha ihany.
Matetika ny mpivarotra dia manolotra fonosana ahitana sakafo maraina, fikarakarana ny fitaterana mankany sy avy amin'ny seranam-piadiana, na fonosana miaraka amin'ny sidiana sy trano fandraharahana aza.
Izay koa azonao atao ny hitazona ny fisoratana anarana ho anao raha mila fotoana hieritreritra momba ilay tolo-bidy na hahazo taratasy hafa ho an'ny toerana tianao hiditra (ohatra, visa).
Na izany na izany, ny fanitsiana na fangatahana rehetra dia tokony halefa amin'ny mpizara-dia voalohany, fa tsy mivantana amin'ny hotely.
Amin'ny fetibe sasany, ny ankamaroan'ny olona manatrika fetibe mozika dia manapa-kevitra ny handry toerana, ary ny ankamaroan'ny olona manatrika dia mihevitra izany ho ampahany lehibe amin'ny traikefa.
Raha te ho laka amin'ny zavatra mitranga ianao dia tsy maintsy tonga mialoha be mba hahazo toerana hitory akaiky amin'ny feo.
Tadidio fa na dia very ny feo-kira teo amin'ny sehatra lehibe aza, misy zavatra ao amin'ny fetibeo mety hitohy hilalao feo-kira hatry ny alina.
Misy fetibe sasany manana faritra tokotany manokana ho an'ny fianakaviana manana zaza kely.
Raha mitsambikina ny Baltika any avaratra amin'ny ririnina, jerenao tsara ny toerana misy ny cabine, satria ny fivoahana amin'ny kiboana dia miteraka tabataba mahatsiravina indrindra ho an'ireo voa mafimafy indrindra.
Ny fitsangantsanganana any Saint Petersburg dia ahitana fotoana ao an-tanàna. Ny mpandeha amin'ny sambo dia afaka miditra amin'ny fepetra manokana amin'ny visy (jerena ny fepetra).
Matetika dia manao ezaka betsaka ny trano hilombolava mba hampitombo ny fotoana sy ny vola lany amin'ny mpitsidika. Tsy hita maso matetika ny varavaritra sy ny famantarana ny ora, ary mety sarotra ny hitady fivoahana.
Matetika izy ireo dia manana fanomezana manokana amin'ny sakafo, fisotroana ary fialam-boly, mba hitazona ny vahiny amin'ny toe-po tsara, ary mba hijanona ety an-toerana izy ireo.
Misy toerana sasany no manolotra toaka maimaim-poana. Na izany aza, ny fahafahan-torimaso dia mampihenjana ny fomba fisainana, ary ny mpilalao tsara rehetra dia mahalala ny tena ilana ny mitazona ny tena ho matory.
Izay rehetra miasa fiara any amin'ny faritra be lavany na miampita tendrombohitra dia tokony hieritreritra ny mety hisy ranomandry, kôkôlà, na ny hatsiaka mafy.
Raha mbola kisoa sy mikoriana ny lalana, kely ny fihazavana ary tsy afaka mitondra fiara toy ny hoe manao izany amin'ny tany marefo.
Raha misy oram-panala, afaka midina rahateo ny ranomasono ka mety hiditra ao anaty fahasahiranana ianao, dia tsy ela akory no mitranga izany.
Mety ho voafetra ihany koa ny fahafahana mahita zavatra noho ny ranomandry mianatsimo na midina, na noho ny rivotra mitondra ranomandry, na noho ny fihanaky ny oram-panala na kankana amin'ny varavarana sy ny fiara.
Raha ny lafiny iray kosa, dia mahazatra ny andro mangatsiaka sy misy oram-panala amin'ny firenena maro, ary ny fifamoivoana dia mitohy matetika tsy misy fitsaharana manomboka amin'ny taona iray mankany amin'ny taona iray.
Ny fitsangantsanganana dia mety ny tena mampisondrotra ny fizahalan-tsoina any Afrika, ary ny tena mahaliana betsaka amin'ny mpitsidika.
Ny teny hoe "safari" fampiasa be dia be dia midika ny dia lavitra atao ambonin'ny tany hijery biby afrikanina mahafindra fihetra, indrindra eo amin'ny farihy.
Misy biby sasany, toy ny liam-pohy sy ny kitro, matetika no manatona ny fiara, ary ny fitaovana mahazatra dia ahafahanao mijery tsara.
Singa, pispisa, ary vorondolo dia mety ho mihatoka indraindray, ary hihantona tsara kokoa ianao amin'ny karatra.
Ny dihy mandeha an-tongotra (antsoina koa hoe "fandehanana any amin'ny ala", "fandehanana mianatsanga", na "fihazakazahana kely") dia ahitana ny fandehanana mianatsanga, na ho an'ny ora vitsy na andro maro.
Ny Lalaon'ny Paralimpika no hiroso amin'ny 24 Aogositra ka hatramin'ny 5 Septambra 2021. Hisy ihany koa ny hetsika atao amin'ny toerana maro manerana ny Japon.
Tokio noho izany no ho tanàna aziana vahiny iray manontolo amin'ny kontinenta Azia izay hitondra ny Lalao Olimpika amin'ny fahavaratra roa, satria efa nitondra azy ireo tamin'ny 1964.
Raha namboatrao ny sidanganao sy ny trano fonenanao ho an'ny taona 2020 talohan'ny nanambarana ny fivoahana, mety misy toe-javatra sarotra ianao.
Ny fepetra famarana dia samy hafa, fa araka ny tany amin'ny faran'ny volana Martsa, ny fepetra famarana mifandraika amin'ny koronavirusa dia tsy mihatra amin'ny volana Jolay 2020, taona nanantenana ny hanaoana ny Lalao Olimpika.
Tantenaina fa ny ankamaroan'ny tapakila ho an'ny hetsika dia hiditra eo anelanelan'ny ¥2,500 sy ¥130,000, ary ny tapakila mahazatra dia manodidina ny ¥7,000.
Ny fanamafisana akanjo mando dia mety manampy azy ireo hahafongotra. Maro ireo hotely manana vy famonosana sy tavoahangy famonosana azo karakana, na dia tsy misy ao an-trano aza.
Raha tsy misy vy fanamafisa, na raha tsy tianao ny mitafy akanjo nosoloana vy, dia azonao atao ny manandrana mampiasa mpanamaina, raha misy.
Mitandrema fa aza avela ho mafana loatra ny lamba, fa mety mihitsy izany, ary raha mafana be dia mety ho may koa.
Misy fomba maro samihafa hanadiovana rano, ary ny sasany dia mahomby kokoa amin'ny fitsaboana fandraharaha manokana.
Any amin'ny faritra sasany, ny famoahana rano mihoatra ny rano fotsy iray minitra dia ampy, fa any amin'ny faritra hafa kosa dia mila minitra maromaro.
Misy karazana famatsiana rano samihafa, ary raha misy zavatra mahatsirika anao, dia tokony hividy rano voafono fonosana avy amin'ny orinasa mahatsara ny lafiny ara-pahasalamana ianao.
Mety hiatrika biby manimba tsy mahazatra azy ireo any amin’ny faritr’ony ny mpizahatoetra.
Ny biby manimba afaka mandoa ny sakafo, miteraka fanaintainana, na amin'ny tranga ratsy indrindra, miteraka alerjia, mpatotra poizina, na mampiady hetsika.
Ny aretina mety mipindra, na biby mampahafaty afaka mikaky sy mamono olona amin'ny heriny, tsy dia heverina ho valala matetika.
Ny fividianana entana tsy mitondra habaiko dia andraikitra ahafahanao mividy zavatra tsy andoavanao hetra sy habaiko manokana, any amin'ny toerana voafaritra.
Ireo mpandeha handeha any amin'ny firenena misy hetra avo dia mety mahavesatra vola be, indrindra amin'ny vokatra toy ny toaka sy ny tabako.
Ny lalam-pandeha miala amin'i Point Marion hatrany Fairmont no manome ny fahasarotana indrindra amin'ny fitondrana fiara amin'ny lalam-pandeha Buffalo-Pittsburgh, mandalo matetika any amin'ny tany lavitra sy kely.
Raha tsy mahazatra mitondra fiara amin'ny lalana any ambanivohitra ianao, mitandrema fatratra : be dia be ny lalam-pivoahana miorona, ny lalana tery, ary ny tara-potoana.
Ny famantarana ny hafainganam-pandeha voatondro dia kely kokoa noho ny teo amin'ny faritra taloha sy aorian'ny toerana misy ity, matetika 56-64 km/ora (35-40 mph), ary ny fanarahana azy ireo amin'ny fomba hentitra dia tena ilaina kokoa noho amin'ny toe-javatra hafa rehetra.
Mahagaga izany, fa matanjaka kokoa ny serivisy finday eto noho ny any amin'ny faritra maro hafa amin'ny lalam-pivoahana, ohatra ny Pennsylvania Wilds.
Mamy be dia be ny mofo alemàna, ary any Bavaria, betsaka karazany sy matavy be izy ireo, toy ireo an'i Aotrisy mpanakanto aminy ao atsimony.
Maro ireo mofo vita amin'ny voankazo, ary matetika ny paoma no atao ao anatin'ny mofo manomboka amin'ny fiandohan'ny taona ka hatramin'ny farany, ary ny serizy sy ny prun dia miseho amin'ny vanim-potoana mahafana.
Maro ireo mofo vita any Alemaina no misy amande, hazanandro, sy voankazo hafa avy amin’ny hazo. Matetika ny gateô malaza no tena tsara miaraka amin’ny kafe matavy.
Raha te hihinana mofo kely fa matavy kosa ianao, andramaso izay antsoina hoe Berliner, Pfannkuchen, na Krapfen, arakaraka faritra.
Ny vary miaraka amin'ny saosy dia sakafo atao amin'ny fanafody sy ny zava-manitra, miaraka amin'ny hena na anana.
Ny kariaka dia mety ho "maina" na "mavesatra" arakaraka ny habetsahan'ny ranon'ny tao anatiny.
Any amin'ny faritra ao an-toerana atsinanana any India sy Pakistan, dia matetika ampiasaina amin'ny saosy ny yaourt; any amin'ny faritra atsimon'i India sy ireo faritra amoron-tsiraka hafa ao amin'ny kaontinenta, dia matetika ampiasaina ny ronono mavo.
Mis 17 000 nosy azo isafidianana, ny sakafo indôneziana dia anarana iray manasokajy karazana lovan-drazana maro samihafa hita manerana ny firenena.
Fa raha ampiasaina tsy misy fanazavana betsibe, dia matetika midika ho sakafo avy amin'ny faritra afovoany sy atsinanan'ny nosy lehibe Java izany.
Izay miparitaka betsaka manerana ny nosy tsara dia nosy, ny sakafo javanesa dia ahitana karazan-dakaosy maro voarary tsotra, ny fampiasa-mampiasa an'ny javanesa dia voa, mofo, siramamy (indrindra ny siramamy jolaka javanesa) ary fofona isan-karazany.
Ny fanorona dia fitaovana fametahana ho an'ny tongotry ny mpitaingina, miorim-potoana eo amin'ny lafiny tsirairay amin'ny lamosina.
Manomezy fahamaizanana betsabe ho an'ny mpanadehy izy ireo, fa mety hitera-doza noho ny mety hisintonan'ny tongotr'ny mpanadehy ao anatiny.
Raha mitsambikina ny mpanadehy amin'ny sova, nefa misy ny tongony tratra ao amin'ny tsipì-povoana, mety halotr'ity sova ity raha mandositra. Mba hampihena izany loza izany, misy ny fepetra fiarovana maro azo alaina.
Voalohany, betsaka amin'ny mpanadehy mitondra tongotra miaro, manana takalon'ny tongotra sy solitra tsara, manitsy ary tsy dia malalaka loatra.
Manaraka izany, misy ny lamosina sasany, indrindra ireo lamosina anglisy, izay manana bara fiarovana ahafahan'ny tady stirrup latsaka amin'ny lamosina raha tratrany an-tsy hirotsaka ny mpanadehy.
Loha Pehi-drano Cochamó – toerana voalohany indrindra ho an’ny mpanatrika fiaramanidina any Chile, fantatra amin’ny hoe Yosemite-n’i Amerika Atsimo, misy rindrina lehibe sy koba vita amin’ny vato mirehitra maro karazany.
Ny tendro ambony dia manome fijery mahafinaritra avy amin'ny voaly. Mpilalao avy amin'ny faritra rehetra manerana izao tontolo izao dia mamorona làlana vaovao tsy mitsaha-mitombo amin'ny endri-poko marobe.
Ny fanatanjahantena miverina midina kisoa, izay ahitana ny lalao ambonin'ny kisoa sy ny lalao ambonin'ny takelaka, dia fanatanjahantena malaza izay misy ny fihodinana midina amin'ny tany voaisy kisoa miaraka amin'ny kisoa na takelaka mifampitaotra amin'ny tongotrao.
Ny lalao amin'ny takelaka fivoahana dia hetsika lehibe amin'ny dia, misy olona maro tia azy, indraindray fantatra amin'ny hoe "mpihira-takelaka," manompo fiaraha-miasa manontolo manodidina ny lalao amin'ny takelaka fivoahana any amin'ny toerana iray.
Ny hevitry ny lalao amin'ny ranomandry dia taloha loatra — misy sary hoson'ny olona tao anaty grota mampiseho ireo milalao ranomandry izay miverina hatrany amin'ny taona 5000 tal. J.K.!
Ny lalao milomano ambany tendrony dia niverina tamin'ny taonjato faha-17 raha ny farany indrindra, ary tamin'ny taona 1861 no novohana ny klioba milalao ski voalohany ho an'ny fialam-boly nataon'ny Noroajiana tany Aostralia.
Mandehandehandeana amin'ny skis any ambadik'ilay tany: Izany asa izany dia antsoina koa hoe skis any amin'ny faritra tsy misy olona, fitsangantsanganana amin'ny skis, na fitsangantsanganana mitaingina skis.
Mifandraikitra aminy izany, fa matetika tsy misy ny fihazakazahana skis amin'ny toerana ambony na ny fiakarana tendro, fa ny farany dia atao amin'ny tany miorina be ary mitaky skis sy boty mafy kokoa.
Eritrerito ny lalan-dàlana amin'ny skis ho toy ny lalan-dàlana iray amin'ny an-tongotra.
Raha mahazo fahasalamana tsara dia ho afaka hiarina lavitra kokoa noho ny mandeha an-tongotra – fa indrindra kosa vitsy ireo fotoana hivoaka haingana tahaka ny milomano an-kibon-kibo nefa tsy mitondra enta-mavesatra ary miaritra lalana voasoroka tsara.
IroPa dia kontinenta kely raha ohatrany, fa manana firenena mahaleo tena maro. Amin'ny toe-javatra mahazatra, ny fandehanana mamakivaky firenena maro dia midika fa mila mangataka visa ary mandalo fanaraha-maso pasiporta imbetsim betsaka.
Ny faritra Schengen, na izany aza, dia miasa toy ny firenena iray amin'izany fomba izany.
Raha mbola ao anatin'ity faritra ity ianao, matetika dia afaka mandalo eo amin'ny sisin-tanindrazana miaraka amin'ny tsy hiverina amin'ny toby fanaraha-maso pasaportao intsony.
Toy izany koa, rehefa manana visa Schengen ianao, dia tsy mila mangataka visa amin'ny firenena rehetra mpanaraka ny Schengen ianao tsirairay, ka maharitra, mitsitsy vola, ary mampihena ny raharaha taratasy.
Tsy misy famaritra manerana ny tontolo amin'ny zavatra vita tanana inona no antika. Ny masoivoho mpanao pôlitika sasany dia mamaritra ny entana efa mihoatra ny 100 taona ho antika.
Misy fahasamihafana ara-jeografika amin'ny famaritan'ny taona idiran'ny olona amin'ny laharana manokana, satria mety latsaka kokoa izany tany Amerika Avaratra noho tany Eropa.
Mety atao tahaka ny zavatra taloha ny vokatra vita tanana, na dia vao kely aza izy ireo raha oharana amin'ny entana karazana iray natao be dia be.
Ny fiompiana marenina dia asa mafana tena lehibe amin'ny Sámi, ary ny kolontsaina manodidina izany dia manan-danjaza ihany koa ho an'ny maro izay manana asa hafa.
Na dia tamin'ny razana aza dia tsy rehetra ny Sámi no niandraikitra ny fiompiana renina lehibe, fa niaina tamin'ny fihazavana, ny fihotsan'ny biby sy ny tahaka izany, ary ny renina indrindra dia natao ho biby hisintona.
Ankehitriny, maro amin'ny Sámi no miasa amin'ny asa tany am-pandrosoana. Ny fizahalan-taka no loharanom-bola lehibe any Sápmi, faritra onenan'ny Sámi.
Na dia be mpampiasa azy aza, indrindra amin'ny olona tsy Romani, dia matetika heverina ho mahatsiravina ny teny hoe "Gypsy" noho ny fifandraisany amin'ny sarobidy ratsy sy ny fahatsapana diso momba ny vahoaka Romani.
Raha mbola misy loza mety hitranga any amin'ny firenena tianao hosorana, dia mety hisy fiovana amin'ny fiantoka-pahasalamanao na amin'ny fiantoka famotsorana dia lavitra.
Mety ho sitrakao ihany koa ny mikatsaka ny torohevitry ny governemanta tsy mitovy amin'ny anao, fa ny torohevitry ny governemanta ireo dia natao ho an'ny olom-pirenena azy ireo.
Raha ny ohatra iray, mety hiatrika toe-javatra samihafa amin'ny olom-bavaka Eoropeana na Arabo ireo olom-pirenena Amerikanina any Afovoany Atsinanana.
Ny loza voatondro dia fanafoanana fohy amin'ny toe-politika ao amin'ny firenena iray ihany.
Ny fomba fijery natao dia matetika fohy fotsiny, ankapobeny, ary somary tsotra loatra raha oharana amin'ny vaovao feno kokoa hita any amin'ny toerana hafa.
Ny toetry ny andro mafy dia teny iantsoana ny toe-javatra rehetra amin'ny andro izay mety hitera-doza, hiteraka korontana lehibe amin'ny fiarahamonina, na hiteraka fahafatesana.
Ny andro ratsy mafy dia mety mitranga na aiza na aiza eran-tany, ary misy karazany samihafa izany, izay mety miankina amin'ny jeografia, ny endrika tany, ary ny toetry ny rivotra.
Maitso be vonin-drakitra, orana matevina, loza ateraky ny afo, ary ny tafio-drivotra no endriky ny andro ratsy sy vokatr'izany, toy ireo koa ny oram-pifoka, ny rivotra mirona, ny tafio-dranomamy, ary ny tsipoka.
Ny loza ateraky ny fiaramanidina sy ny vanim-potoana dia ahitana rivodoza mangatsiaka, loza orana mikorontana, loza koba-dranomaso, ary loza fandrakofana vovoka.
Ny mpizahavoka dia ampahatsiahivana mafy mba hitandrina amin'ny loza mety ateraky ny andro ratsy any amin'ny faritra misy azy ireo, satria mety hisy fiantraikany amin'ny drafitrasa fitsangany izany.
Izay rehetra miasa-penitra hitsidika firenena mety ho atao hoe faritra ady dia tokony handray fampianarana manokana.
Ny fikarohana amin'ny Internet ho an'ny hoe "Hostile environment course" dia mety hitondra adiresy amin'ny orinasa iray eto an-toerana.
Ny fiofanana iray dia hifantoka amin'ny resaka rehetra noresahina eto amin'ny antsipiriany betsaka kokoa, ary matetika miaraka amin'ny traikefa mivantana.
Ny fampianarana iray dia maharitra 2-5 andro mazàna ary ahitana lalao an-toerana, fampianarana vonona sy fitsaboana voalohany be, ary indraindray fampianarana amin'ny fitaovam-piadiana.
Mahazatra ny boky sy gazety resaka momba ny fiainana any an’aty ala, fa vitsy kosa ny mamely resaka momba ny ady.
Ireo mandalina mikasa ny hiroso amin'ny fandidiana fanovana firy any ivelany dia tsy maintsy manamarina fa mitondra taratasy mifanaraka amin'ny lalàna izy ireo ho an'ny dia famindrana.
Ny fahavononana amin'ny governemanta hamoaka pasipaorty tsy manondro firy (X) na antontan-taratasy havaozina mifanaraka amin'ny anarana sy firy tiana dia samy hafa.
Ny fahavononana amin'ny governemanta vahiny hanaja ireo antontan-taratasy ireo dia samy hafa be ihany koa.
Ny fanenjehana any amin'ny toerana fitazamiana fiarovana dia lasa mpatory kokoa tato aorian'ny 11 Septambra 2001.
Ireo olona transgender mialoha ny fandidiana dia tsy tokony hiandry ho afaka mandalo amin'ny scanner amin'ny fitahiana sy voninahitra voajary.
Ny rivotra miverina dia ny famotsoran'ny onja mitsambikina mankany amin'ny tany, matetika any amin'ny harimbala na toerana mitovy amin'izany.
Noho ny endri-pahitry ny ranomasina ambany dia miangona amin'ny faritra lalina vitsy ny rivotra miverina, ary mety mitombo ho rivotra mahery mankany amin'ny ranomasina lalina any izany.
Maty betsaka no mitranga noho ny hafatrana amin'ny fiverenana mihoatra ny ranomandry, izay mety ho tsy azo atao.
Raha vao mivoaka amin'ny ranon'ny renirano ianao, tsy sarotra intsony ny miverina noho ny mahazatra.
Andraso mitsitsy toerana tsy hifaranan'ny traikeo intsony, na, miankina amin'ny fahaizanao sy raha efa nahita anao ny olona, dia mety ho tsara kokoa ny miandry vonjy.
Ny fahatsapana miverina any an-trano dia tonga tsy ho ela kokoa noho ny fahatsapana kolontsaina hafa (tsy dia misy firavoravoa loatra), maharitra ela kokoa, ary mety ho mahery kokoa.
Ireo mpandeha izay nifanaritra moramora tamin'ny kolontsaina vaovao dia matetika manana fotoana sarotra indrindra rehefa miditra amin'ny kolontsaina niaviany indray.
Raha miverina any an-trano ianao taorian'ny niainana any ivelany, dia nanaraka ny fomba vaovao ianao ary very ny fomban-drazana sasany nentina avy any an-trano.
Raha nandeha tany ivelany ianao voalohany, dia mety nanana faharetana sy fahamalinana ny olona, satria fantany fa mila mifanaraka amin'ny tany vaovao ny mpandeha.
Mety tsy antenain'ny olona fa mila ny faharetana sy ny fahalalana koa ireo mpandeha miverina any an-trano.
Ny fampisehoana feo sy jiro any amin'ny piramida dia iray amin'ireo zavatra mahaliana indrindra ao amin'ny faritra ho an'ny ankizy.
Afaka mahita ny piramida amin'ny haizina ianao, ary afaka mahita azy ireo amin'ny fitombenana talohan'ny hidian'ny fampisehoana.
Matetika dia henonao ny feon'ny mpitsidika sy ny mpivarotra. Ny tantaran'ny feo sy ny jiro dia toy ny boky tantara iray.
Ny Sphinx no atao sary ho takin'ny maso ary mitanondra tantara lava.
Ny sary mampihomehy dia aseho amin'ny piramida, ary mirehitra ny piramida samihafa.
Nosy Setshetra Atsimo, hita tamin’ny 1819, iangaviana amin’ny firenena maro ary manana tobim-potoana betsany indrindra, miisa enina amby roapolo miasa tamin’ny 2020.
Miorina eo amin'ny 120 km avaratry ny Peninsila ireo nosy ireo. Ny lehibe indrindra dia Nosy George Mpanjaka, misy ny tanànan'i Villa Las Estrellas.
Misy koa ireo nosy Livingston, ary Deception izay ahitana ny caldera mivelatra avy amin'ny volkano mbola mihetsika, izay manome seranana voajanahary mahafinaritra.
Ny tany Ellsworth no ilany atsimon'ny Peninsola, voafaritra amin'ny Ranomasina Bellingshausen.
Ny tendroka ao amin'ny tany misy nosy ity dia mifangy amin'ny tany ambony, avy eo mipoitra indray ka mahatovy ny roa-polo-enina-polo kilometatra misy ny tendroka Ellsworth, voazarazara amin'ny lovan'ny Minnesota.
Ny faritra avaratra na ny Sentinel Range no misy ireo tendro ambony indrindra an'i Antartika, ny Vinson Massif, miakatra hatrany amin'ny 4892 m Mount Vinson.
Any amin'ny toerana lavitra, tsy misy signal finday, dia mety ho safidy iray ihany ny finday satellite.
Ny tariby finday amin'ny habakabaka dia tsy mahazo solosaina ny finday an-dranomaso, satria mila ao ivelany miaraka amin'ny fahitana mazava amin'ny zanaka habakabaka ianao vao afaka miantso.
Mampiasa matetika ity serivisy ity ny mpanao fandefihana entana, ao anatin'izany ny sambo fianakaviana, ary koa ireo fikorianan-drakitra mila tahirin-drakitra sy feo lavitra.
Mety ho afaka ny manome anao fampahalalana betsaka kokoa momba ny fampifandraisana amin'ity serivisy ity ny mpamatsy taratasy an-telefona eo an-toerana.
Misy ny fomba maro mitombo hatrany ho an'izay mikasa ny handany fotoana tsy miasa, dia ny handeha sy hianatra.
Ity dia tena malaza amin'ny mpialoha fianarana, mamela azy ireo handray taona fialantsiny alohan'ny eniviersite, nefa tsy mampahamafy ny fianarany.
Matoa maro, ny fandraisana anjara amin'ny fianarana iray taona any ivelany dia mety hahatonga ny fahafahan'ny iray hiditra amin'ny fianarana ambony any amin'ny fireneny indray.
Matetika dia misy vidin-dianatra ho an'ny fisoratana anatina ireo programa fianarana ireo.
Finland dia toerana tsara ho an'ny dihy sy ny sambo. Ny "Tany misy farihy arivo" dia manana nosy maro koa, ao anatin'ny farihy sy ao amin'ny tambon'ny nosy amoron-dranomasina.
Ao amin'ny nosy sy ny farihy, tsy voatery akory ilana sambo maotiora.
Na dia efa lehibe aza ireo nosy manodidina ny morontsiraka sy ireo farihy lehibe indrindra ho an'ny sambo maoderina, ny sambo kely na dia ny kano aza dia manome traikefa hafa.
Ny lalao amin’ny sambo dia fomban-drazana nasionaly any Finland, misy sambo iray ho an’ny olona fito na valo.
Izany no mitovy amin'i Norvezy, Soedy sy Nouvelle-Zélande, fa tsy misy hafa manana izany tahaka izany (ohatra, any Holanda dia iray amin'ny efapolo no isan'ny mpanoratra).
Ny ankamaroan'ny dihy masina manokana any amin'ny faritr'i Baltika dia ahitana fijanonana maharitra any Saint-Petersbourg, Rosia.
Midika izany fa afaka mitsidika ny tanàn-dehibe ara-tantara ianao mandritra ny andro feno roa na telo, fa hiverina hifona sy handry eo amin'ny sambo amin'ny alina.
Raha midina tany amin'ny tany fotsiny amin'ny alalan'ny fitsangantsanganana atao an-tsambo dia tsy mila visa miavaka ianao (taona 2009).
Misy dieny ny fitsangantsanganana mampiseho an'i Berlin, Alemaina ao amin'ny brochure. Araka ny hita anao amin'ny sary milay ambony, Berlin dia tsy akaiky ny ranomasina akory, ary ny fitsidihana an'ilay tanàna dia tsy tafiditra ao anatin'ny vidin'ny fitsangantsanganana.
Mandray fiaramanidina dia mety ho zavatra mampahatsoroka ny olona amin'ny sokajin-taona rehetra sy avy amin'ny fiaviana samihafa, indrindra raha mbola tsy nandeha fiaramanidina mihitsy izy ireo na efa niaina tranga ratsy tao anatin'ny fiaramanidina.
Tsy zavatra ho menatra izany: mitovy amin'ny tahotra manokana sy ny zavatra tsy tian'ny olona maro hafa izany.
Ho an'ny olona sasany, ny fahafantarana zavatra momba ny fomba fiasan'ny fiaramanidina sy izay mitranga mandritra ny sidia dia mety hanampy hialana amin'ny tahotra izay mifototra amin'ny tsy fahafantarana na ny tsy fahafehezan-tena.
Maro latsaky ny karama ireo orinasa mpampitaovy enta-pivoatra noho ny fahatongavan’ny zavatra haingana. Matetika, tena lehibe ny maha-zava-dehibe ny fotoana amin’ny antontan-taratasy momba ny asa, ny entana na ny ampahany ilaina amin’ny fanamboanana haingana.
Amin'ny lalana sasany, manana fiaramanana manokana ny orinasa lehibe, fa ho an'ny lalana hafa sy ny orinasa kely dia nisy olana.
Raha nampitondra zavatra tamin'ny fiaramanana izy ireo, misy lalana mety nitondra andro maro vao afaka ny famotsorana sy ny fandraharahana amin'ny douane.
Ny fomba iray ihany haharitra haingana kokoa ny handefasana izany dia ny hametraka izany ho entana voafehy. Tsy mamela ny fiaramanana amin'ny fiaramanana dia tsy avela izy ireo handefasana entana raha tsy misy mpandeha, izay ianao no miditra eo.
Ny fomba mazava indrindra hifohana amin'ny kilasy voalohany na kilasy ara-tsena dia ny mandoa vola be dia be ho an'ny tombontsoa azo (na tsara kokoa, avela ny orinasanao no mandoa izany ho anao).
Na izany anefa tsy mora vidy : araka ny fitsipika tsotra, miandrandra hatramin'ny in-efatra ny vidin'ny fiaramanidina ara-toekarena noho ny sarany ho an'ny mpandeha any an-tsandra, ary in-iray ambin'ny folo kosa ho an'ny mpandeha ao amin'ny kilasy voalohany !
Amin'ny ankapobeny, tsy misy dikany ny mitady fihenam-bidy amin'ny sezao amin'ny sarintany fandraharahana na voalohany amin'ny sidiana mivantana avy any A mankany B.
Mahafantatra tsara ny fiaramanana mpanidina fa misy tarika mpanidina voajanahary manam-pahaizana handoa vola be dia be noho ny tombontsoa azo amin'ny fandevenana haingana sy amin'ny fampiononana, ka manararaotra izany izy ireo.
Ny renivohitr'i Moldova dia Chişinău. Ny fiteny ao an-toerana dia Romanian, fa ny Rosiana kosa dia be mpampiasa.
Moldova dia firenena maro karazana vahoaka izay niharan-doza tamin'ny fifandonana ara-poko.
Tamin’ny 1994, nitarika ny fifidianana ny Repoblikan’i Transnistria izay nanamarana ny tenany tany atsinanan’i Moldova, izay manana governemanta sy vola manokana kanefa tsy fantatra amin’ny firenena rehetra mpikambana ao amin’ny ONU.
Naverina ny fifandraisana ara-toekarena teo anivon' ireo faritra roa ireo an'i Moldova, na dia tsy nahomby aza ny fiaraharahana politika.
Ny fivavahana lehibe indrindra any Moldova dia Kristianina Ôrtôdôksa.
Izmir no ho an'ny tanàna lehibe faha-3 any Torkia, miisa olona manodidina ny 3.7 tapitrisa, seranana lehibe faha-2 taorian'i Istanbul, ary ivon-kotroana tsara be.
Taloha dia tanàn-dehibe taloha atao hoe Smyrna no nisy, fa izao kosa dia foibe varotra mivoatra, modernina, ary miorona, mipetraka manodidina ny bay lehibe ary voajery ambonin'ny tendro maro.
Ny arabe lehibe, trano varahina misy varavarana fitaratra, ary foibe fivarotana maoderina dia vozarazarana amin'ny taon-daka mena nentim-paharazana, ny tsena tamin'ny taonjato faha-18, ary mosaly sy fiangonana taloha, na dia misy atmosfera mihoatra noho ny Eoropa Mediteranea fa tsy ny Turkey nentim-paharazana aza ny tanàna.
Ny tanàna an-tanàlan'i Haldarsvík dia manome fijery amin'ny nosy Eysturoy izay akaiky ary manana fiangonana miavaka endrika valo kanto.
Ao amin'ny lapa-panafasan'ny fiangonana, misy sary sokitra marbrao mahaliana momba ny kiboho mihoatra ny fasana maromaro.
Mila antsasa-ora fotsiny ny mandalina kely ilay tanàna mahaliana.
Any amin'ny avaratra, ary azo idirana mora foana, ny tanànan'i Sintra, malaza sy mahafinaritra, izay nalaza tamin'ny vahiny taorian'ny fanoratan'i Lord Byron ny hakanton'ny hatsarany.
Ny bus Scotturb 403 mandeha matetika any Sintra, miankina ao Cabo da Roca.
Tsy hadinona koa any avaratra ny masina fivavahana lehibe ho an'i Sainte-Marie de Fatima (Trano Masina), toerana malaza manerana izao tamin'ny fisehoan'i Maria.
Tsara ny mahatadidy fa miditra amin'ny fasan-dratsy lehibe ianao, ary koa amin'ny toerana manana hevitra tsy azo isaina ho an'ny ampahany lehibe amin'ny olom-pirenena manerana izao tontolo izao.
Misy mbola maro ny lehilahy sy ny vehivavy velona izay niaina teto, ary maro kokoa no nanana havana novonoina na novaina mafy tany, samy Jiosy sy tsy Jiosy.
Tsara raha tratrarinao izity toerana izy ity amin’ny voninahitra, fahamalinana, ary fanoavana rehetra mety ho azy. Aza manao tsiky na mandehitra momba ny Holokaosy na ny Nazi.
Ataovy fa tsy manoratra na manaratra soritra amin'ny fitaovana misy eto.
Ny fiteny ofisialin'i Barcelona dia ny Catalan sy ny Espaniola. Manodidina ny antsasa-monina no tia miteny Catalan, ny maro be kosa dia mahafantatra azy, ary saika rehetra mahafantatra ny Espaniola.
Na izany na izany, ny ankamaroan'ny marika dia aseho amin'ny teny Catalan ihany satria nankatoavin'ny lalàna ho tena voalohany.
Na izany aza, dia be mpampiasa koa ny teny Espaniola amin'ny fiaramanidina sy toerana hafa.
Ny fanambarana mahazatra ao amin'ny Metro dia atao amin'ny teny Catalanina ihany, fa ny fitokonana tsy nantenaina kosa dia voambara amin'ny rafitra mandeha ho azy amin'ny teny maro toy ny Espaniola, Anglisy, Frantsay, Arabo ary Japoney.
Ny olona any Paris dia manana laza ho tena manam-pomba fitondran-tena, malemy lalana ary miahotra tena.
Na dia matetika izany dia sarobidy kely fotsiny, ny fomba tsara indrindra hiarahaba amin'ny olona any Paris dia ny fitondran-tena tsara, toy ny olona "voarotsaka tsara". Hamoaka ny dia ho mora kokoa izany.
Ny fiheverana mafy sy haingana ataon'ny olona any Paris dia mety miala haingana raha maneho fomba tsara sy fahamalinana fotsiny ianao.
Ny fivondronan'i Plitvice Lakes dia voaloko hazo be, indrindra amin'ny beech, spruce, ary fir, ary misy votoatin-javatra mifangaro amin'ny zavamaniry Alpine sy Mediteranea.
Manana karazana fivelarana sy zavamaniry maro samy hafa izy, noho ny fahasamihafan'ny toetr'andro kely, ny tany, ary ny haavoa samihafa.
Izany faritra izany dia fonenan'ny karazana biby sy vorona maro be koa.
Biby miafina toy ny tsiboro ambohitra eoropeana, amboaha, vorondolo, kodia, kimba, pispisa sy ny kaperaillie no hita any, miaraka amin'ny biby maro hafa mahazatra.
Raha mitsidika ny lapan’ny monina, takiana amin’ny vehivavy ny mitondra akanjo lava manaritra ny rina, ary koa ny manaron-tsoroka.
Ny ankamaroan’ny trano monastiera dia manome lamba fononana ho an’ny vehivavy tsy mitondra, fa raha mitondra ny anao manokana, indrindra fa izay miloko, dia hahazo tsiky avy amin’ny mpisoroka na nona ao ambonin’ny varavarana ianao.
Raha miankina amin'izany ihany, ny lehilahy dia tsy maintsy mitondra pataloha manarona ny lohaliny.
Ity koa azo ampoina avy amin’ny tahiry ao ambonin’ny varavarana, fa tsy nosorohana ny akanjo rehefa avy ampiasain’ny olona ka mety tsy hahomby amin’ny fitafiana ireo akanjo fotsy ireo. Misy habe iray ho an’ny lehilahy!
Ny sakafo Majòrkana, tahaka ny any amin'ny faritra mitovy manodidina ny Ranomasina Mediteranea, dia mifototra amin'ny mofo, voankazo, ary hena (indrindra kisoa), ary mampiasa menaka oliva manerana.
Ny sakafo hariva tsotra sy malaza, indrindra amin'ny fahavaratra, dia ny Pa amb Oli: mofo miaraka amin'ny menaka oliva, tomate, ary fitaovana hafa rehetra misy, toy ny fromazy, trondro kely, sns.
Na ny anaran-teny rehetra, miaraka amin'ny teny "Sie" ho anao, dia manomboka amin'ny litera lehibe foana, na dia ao anatin'ny fehezan-teny aza izany.
Ity dia fomba lehibe iray ahafantarana ny fifanoherana misy eo amin'ny matoato sy ny zavatra.
Mety mahatonga ny famakiana ho mora kokoa izany, fa ny fanoratana kosa dia sarotra atao satria mila mahafantatra hoe naverina ho anarana na tsia ny matoantrano na ny teny manompo.
Ny fomba fiteny italiana dia mora soroka, satria ny ankamaroan'ny teny dia voalaza marina araka ny soratra.
Ireo litera tena tokony hijerena dia ny 'c' sy 'g', satria miova ny fomba fanafoanana azy ireo araka ny vokaal manaraka.
Tsy hadinoinao ny fomba filaza ny litera 'r' sy 'rr' samy hafa: 'caro' midika hoe tiana, fa 'carro' kosa midika hoe fiara.
Ny fiteny Persiana dia manana gramara tsara sy ara-dalàna be dia be.
Ka izany, ny famakiana ity boky fampianarana momba ny fitsipi-pitenenana ity dia hanampy anao hahazo fahalalana betsaka momba ny fitsipi-pitenenana Persiana ary hahatakatra tsara kokoa ireo teny fiteny.
Tsy mila lazaina intsony fa raha mahafantatra fiteny rômana iray ianao, dia ho mora kokoa aminao ny mianatra Portogey.
Na izany anefa, ireo olona mahafantatra kely ny teny Espagnola dia mety hamoaka hevitra haingana fa ny teny Portogey dia akaiky loatra ka tsy mila fianarana manokana intsony.
Ny trano fijerena kintana taloha dia maty paika ankehitriny, ary mijanona ho toy ny trano fialantsary, na toerana fampianarana.
Tamin'ny vanim-potoanany tsara indrindra, tsy toy ny olana misy ankehitriny ny fitsabahana mazava, ka izy ireo dia hita matetika any an-tanàna na any amin'ny oniversite, mora kokoa ny antsoana azy ireo noho ireo namboarina taty aoriana.
Ny ankamaroan’ny fitaovana fijerena kanto manara-penitra ankehitriny dia toerana lehibe ao amin’ny faritra lavitra misy toetry ny rivotra mety.
Ny fijerena voninkazo tsiriholo, antsoina hoe hanami, dia efa fanaovan-karena ny kolontsain'i Japon hatramin'ny taonjato faha-8.
Ny hevitra dia nateraka avy any Sina, izay nisy voninkazo vonona noho ny hafa.
Tany Japon, ny fihaonam-pananana voninahitra voalohany dia notanterahin'ny mpijaka trano ho an'ny tenany manokana sy ireo mpianatry ny mpanjaka manodidina ny lapan'ny mpijaka trano.
Ny zavamaniry dia tsara tarehy indrindra rehefa ao anatin'ny tontolo voajanahary, ka aza misoroka ny fikasana hitondra azy na iray aza.
Raha mitsidika zaridaina voalamina manokana, ny fanangonana "santan'ny zavamaniry" dia hahazoana fanariana avy hatrany, tsy misy fifampiresahana.
Singapour dia toerana azo antoka be dia be ary mora vidianana, ary afaka mividy zavatra sahan-kevitra rehetra ianao rehefa tonga eto.
Fa satria mipetraka any amin'ny "tropika ambony" izay vitsy degre fotsiny ho avaratry ny ekwatora ianao, dia tsy maintsy hiatrika ny hafanana (atoantany foana) sy ny masoandro mahery (raha mazava ny lanitra, tsy matetika loatra).
Misy koa fiara vitsy mandeha any avaratra mankany Hebron, izay toerana fasan'ny razamben'ny Baiboly Abraham, Isaaka, Jakoba, ary ny vadiny.
Hammaso fa ny fiara hotadiavinao miditra aty Hebron, fa tsy mipetraka any amin'ny toerana mipetrakan'ny fiaraha-monina jiosy akaiky Kiryat Arba fotsiny.
Ny lalana ao anaty tany, toy ny renirano sy ny lakandrano, mety ho lohahevitra tsara iraisana amin'ny fialantsasatra.
Ohatra, mandalana loka any amin'ny Lohitra any Frantsa, na any amin'ny Renina, na mandeha sambo any amin'ny tanàna mahaliana any amin'ny Danube, na mitondra lakana any amin'ny Canal Erie.
Manorina lalana koa izy ireo ho an'ny toerana malaza anaovan'ny olona dihy sy bisikleta.
Noely iray amin'ny fomban-drazana lehibe indrindra amin'ny Kristianisma, ary fankalazana ny andro nahaterahan'i Jesosy izy io.
Marobe amin'ny fomban-drazana manodidina ny fety no noraisin'ny olona tsy mino ny kristianina any amin'ny firenena kristianina sy ny olona tsy kristianina manerana izao tontolo izao.
Misy fomban-drazana ny hitondra ny alina Paka tsy matory amin'ny toerana misokatra mba hahita ny masoandro mitsangana.
Misy, mazava ho azy, fanazavana teolojika kristianina momba izany fomban-drazana izany, fa mety ho fomban-drazana taloha amin'ny kristianisma, fanaovana ohatra amin'ny lohahatry ny loha spring sy ny fiterahana izany.
Matetika, ny fiangonana nentim-pinoana dia manao lanonana manokana amin'ny alina sabotsy mandritra ny fialantsara Paska, ary ny mpino dia mipoitra amin'ny hafaliana rehefa miditra amin'ny ora efapolo maraina hidera ny nitsangan-danitra kristy.
Ny biby rehetra tonga teto amin'ny nosy tany ambo loha dia tonga teto izy ireo, na nianiana, na nitsaka, na nitambatra tamin'ny rano.
Noho ny lavitr'izany tany amin'ny kontinenta, dia tsy afaka nanao dia ny biby mamélatra, ka ny sokatra lehibe no biby mihinana bozaka lehibe indrindra any Galapagos.
Satria nipetrahan'ny olombelona tany Galapagos, maro ireo biby mamélika nentina tao, toy ny osy, trano, omby, kisoa, saka sy alika.
Raha mitsidika faritra Arktika na Antarktika amin'ny ririnina ianao dia hiaina ny alina pôlary, izay midika fa tsy mitsangana ambonin'ny sisin-tany ny masoandro.
Izany no manome fahafahana tsara hahitana ny Aurora borealis, satria ho maizina ny lanitra manodidina ny antoandro sy ny alina.
Satria vitsy olona mipetraka any amin'ny faritra ireo, ary matetika tsy miteraka olana ny tara-maso amin'ny alina noho izany, dia ho afaka hianatra ny kintana ianao ihany koa.
Ny fomba fiasan'ny Japoney dia miendri-pitarika sy formal kokoa noho ny mahazatra ny olona avy any andrefana.
Ny akanjo "suit" no fanaovana akanjo amin'ny asa, ary antsoina amin'ny anarana fianakaviana na amin'ny andraikitra eo amin'ny asa ny mpiara-miasa.
Ny fifampitokisana aty amin'ny toeram-piasaana no tena zava-dehibe, manamafy ny asa miaraka fa tsy ny fiderana ny zava-bitan'ny olona iray manokana.
Mila manao sonia amin'ny lehiben'ny mpiasa matetika ny mpiasa amin'ny didy rehetra azony, ary andrasana aminy haneho fankatoavana tsy misy fanontaniana amin'ny toromarika omen'ny lehibeny.
