Dodał, że mają teraz 4-miesięczne myszy, które nie są cukrzykami, podczas gdy wcześniej były chore na cukrzycę.
Dr Ehud Ur, profesor medycyny na Uniwersytecie Dalhousie w Halifaxie, Nowa Szkocja i przewodniczący działu kliniczno-naukowego Kanadyjskiego Towarzystwa Diabetologicznego, ostrzegł, że badania są wciąż na wczesnym etapie.
Podobnie jak niektórzy inni eksperci, jest sceptyczny co do tego, czy cukrzycę da się wyleczyć, zaznaczając, że te odkrycia nie mają znaczenia dla osób, które już cierpią na cukrzycę typu 1.
W poniedziałek Sara Danius, stała sekretarz Komitetu Noblowskiego ds. Literatury Szwedzkiej Akademii, publicznie ogłosiła w programie radiowym Sveriges Radio w Szwecji, że komitet, nie mogąc bezpośrednio skontaktować się z Bobem Dylanem w sprawie otrzymania Nagrody Nobla w dziedzinie Literatury za rok 2016, zrezygnował z prób nawiązania z nim kontaktu.
Danius powiedział: „W tej chwili nie robimy absolutnie nic. Zadzwoniłem i wysłałem e-maile do jego najbliższego współpracownika i otrzymałem bardzo przyjazne odpowiedzi. Na razie to z pewnością wystarczy.”
Wcześniej dyrektor generalny Ring, Jamie Siminoff, zauważył, że firma powstała, kiedy jego dzwonek do drzwi nie był słyszalny z jego warsztatu w garażu.
Zbudował dzwonek do drzwi z WiFi, powiedział.
Siminoff powiedział, że sprzedaż wzrosła po jego wystąpieniu w 2013 roku w programie Shark Tank, gdzie panel programu odmówił finansowania startupu.
Pod koniec 2017 roku Siminoff pojawił się w telewizji sklepowej QVC.
Ring również zawarł ugodę w sprawie sądowej z konkurencyjną firmą ochroniarską, ADT Corporation.
Choć jedna eksperymentalna szczepionka wydaje się zdolna do zmniejszenia śmiertelności w przebiegu gorączki Ebola, to do tej pory nie wykazano wyraźnie żadnych leków nadających się do leczenia istniejącej infekcji.
Początkowo obiecujący koktajl przeciwciał, ZMapp, okazał się w formalnych badaniach mniej skuteczny w zapobieganiu śmierci, niż oczekiwano.
W badaniu PALM, ZMapp służył jako kontrola, co oznacza, że naukowcy użyli go jako punktu odniesienia i porównali do niego trzy pozostałe terapie.
Amerykańska Federacja Gimnastyczna popiera list Amerykańskiego Komitetu Olimpijskiego i akceptuje absolutną potrzebę zapewnienia bezpiecznego środowiska dla wszystkich naszych sportowców w rodzinie olimpijskiej.
Zgadza się z oświadczeniem USOC, że interesy naszych sportowców i klubów, oraz ich dyscypliny sportowe, mogą zostać lepiej zrealizowane poprzez wprowadzenie znaczących zmian wewnątrz naszej organizacji, zamiast jej derejestracji.
Amerykańska Federacja Gimnastyczna popiera niezależne śledztwo, które może rzucić światło na to, jak nadużycia, o których tak dzielnie opowiedziały ofiary Larry'ego Nassara, mogły pozostać niezauważone przez tak długi czas, i akceptuje wszelkie niezbędne i odpowiednie zmiany.
USA Gymnastics i USOC mają ten sam cel – zapewnienie maksymalnego bezpieczeństwa w gimnastyce i innych dyscyplinach sportowych, aby sportowcy mogli realizować swoje marzenia w bezpiecznym, pozytywnym i wzmacniającym środowisku.
Przez całe lata 60. XX wieku Brzeziński pracował dla Johna F. Kennedy’ego jako jego doradca, a następnie dla administracji Lyndona B. Johnsona.
Podczas wyborów w 1976 roku doradzał Carterowi w kwestiach polityki zagranicznej, a następnie pełnił funkcję doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego (NSA) w latach 1977–1981, zastępując Henry’ego Kissingera.
Jako doradca ds. bezpieczeństwa narodowego (NSA), pomagał Carterowi w dyplomatycznym rozwiązywaniu spraw światowych, takich jak porozumienia campdavidzkie z 1978 roku, normalizacja stosunków amerykańsko-chińskich pod koniec lat 70., rewolucja irańska, która doprowadziła do kryzysu zakładniczego w Iranie w 1979 roku, oraz sowiecka inwazja na Afganistan w 1979 roku.
Film, w którym występują Ryan Gosling i Emma Stone, otrzymał nominacje we wszystkich głównych kategoriach.
Gosling i Stone otrzymali nominacje odpowiednio dla najlepszego aktora i aktorki.
Pozostałe nominacje obejmują: Najlepszy Film, Reżyserię, Zdjęcia, Projekt Kostiumów, Montaż, Ścieżkę Dźwiękową, Scenografię, Montaż Dźwięku, Miks Dźwięku oraz Oryginalny Scenariusz.
Dwie piosenki z filmu "La La Land" – „The Fools Who Dream” i „City of Stars” – otrzymały nominacje do nagrody za najlepszą oryginalną piosenkę. Studio Lionsgate otrzymało 26 nominacji – więcej niż jakiekolwiek inne studio.
Późno w niedzielę prezydent Stanów Zjednoczonych, Donald Trump, w oświadczeniu przekazanym przez sekretarza prasowego, ogłosił, że amerykańskie wojska zostaną wycofane z Syrii.
Ogłoszenie zostało wydane po rozmowie telefonicznej Trumpa z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoğanem.
Turcja przejęłaby również obowiązek pilnowania pojmanych bojowników ISIS, których, jak stwierdzono w oświadczeniu, państwa europejskie odmówiły sprowadzenia do kraju.
Nie tylko potwierdza to, że przynajmniej niektóre dinozaury miały pióra – teoria już powszechnie znana – ale też dostarcza szczegółów, których zwykle nie można odczytać z paliw, takich jak kolor i trójwymiarowy układ.
Naukowcy twierdzą, że upierzenie tego zwierzęcia było kasztanowobrązowe na górze, a spodnia część jasna lub w kolorze karotenoidów.
To odkrycie daje również wgląd w ewolucję piór u ptaków.
Ponieważ pióra dinozaurów nie posiadają dobrze rozwiniętego trzonu, zwanego osiówką, ale za to mają inne cechy piór – promienie i haczyki – badacze wywnioskowali, że osiówka była prawdopodobnie późniejszym wynikiem ewolucji niż te inne cechy.
Struktura piór sugeruje, że nie służyły do lotu, lecz raczej do regulacji temperatury ciała lub pokazu. Naukowcy zasugerowali, że mimo iż jest to ogon młodego dinozaura, próbka wykazuje upierzenie dorosłe, a nie pu puchowe pisklęcia.
Badacze zasugerowali, że choć jest to ogon młodego dinozaura, próbka wykazuje upierzenie dorosłego osobnika, a nie pu puchu pisklęcego.
Wczoraj rano w Gaziantepie w Turcji eksplodował samochód-pułapka przed siedzibą policji, zabijając dwóch policjantów i raniąc ponad dwadzieścia innych osób.
Biuro gubernatora poinformowało, że dziewiętnastu z rannych to policjanci.
Policja poinformowała, że podejrzewa powiązanego z Daesz (ISIL) bojownika o odpowiedzialność za atak.
Odkryli, że Słońce funkcjonuje na tych samych podstawowych zasadach co inne gwiazdy: aktywność wszystkich gwiazd w układzie okazała się napędzana ich jasnością, rotacją i niczym innym.
Jasność i rotacja są wykorzystywane łącznie do określenia liczby Rossby'ego gwiazdy, która wiąże się z przepływem plazmy.
Im mniejsza liczba Rossa, tym mniej aktywna gwiazda w odniesieniu do odwróceń magnetycznych.
Podczas swojej podróży Iwasaki wielokrotnie napotykał na kłopoty.
Został obrabowany przez piratów, zaatakowany w Tybecie przez wściekłego psa, uciekł przed małżeństwem w Nepalu i został aresztowany w Indiach.
Standard 802.11n działa zarówno na częstotliwości 2,4 GHz, jak i 5,0 GHz.
To pozwoli na zachowanie kompatybilności wstecznej z 802.11a, 802.11b i 802.11g, pod warunkiem że stacja bazowa posiada dwa moduły radiowe.
Prędkości standardu 802.11n są znacząco wyższe niż w przypadku jego poprzedników, osiągając maksymalną teoretyczną przepustowość 600 Mbit/s.
Duvall, który jest żonaty i ma dwoje dorosłych dzieci, nie zrobił dużego wrażenia na Millerze, któremu opowiedziano tę historię.
Poproszony o komentarz, Miller powiedział: „Mike dużo gada podczas przesłuchania… Przygotowywałem się, więc właściwie nie słuchałem, co mówi.”
Hu powiedział: "Dołożymy wszelkich starań, aby do 2020 roku znacząco zmniejszyć emisję dwutlenku węgla w przeliczeniu na jednostkę PKB w stosunku do poziomu z 2005 roku."
Nie podał konkretnej kwoty cięć, mówiąc, że zostaną one ustalone w oparciu o wynik gospodarczy Chin.
Hu zachęcał kraje rozwijające się do "unikania starej ścieżki najpierw zanieczyszczania, a później sprzątania."
Dodał, że „jednak nie powinni być proszeni o podejmowanie się zobowiązań wykraczających poza ich etap rozwoju, odpowiedzialność i możliwości”.
Grupa ds. Iraku zaprezentowała swój raport dzisiaj o godzinie 12:00 GMT.
Ostrzega, że nikt nie może zagwarantować, że jakiekolwiek działania w Iraku na tym etapie powstrzymają wojnę sektariańską, rosnącą przemoc lub pogrążenie się w chaosie.
Raport rozpoczyna się apelem o otwartą debatę i wypracowanie konsensusu w Stanach Zjednoczonych w sprawie polityki wobec Bliskiego Wschodu.
Raport jest wysoce krytyczny wobec niemal każdego aspektu obecnej polityki władzy wykonawczej wobec Iraku i wzywa do natychmiastowej zmiany kierunku.
Pierwszą z 78 rekomendacji jest podjęcie nowej inicjatywy dyplomatycznej przed końcem tego roku, w celu zabezpieczenia granic Iraku przed wrogimi interwencjami oraz przywrócenia stosunków dyplomatycznych z sąsiadami.
Aktualna senator i Pierwsza Dama Argentyny, Cristina Fernández de Kirchner, ogłosiła wczoraj wieczorem swoją kandydaturę na prezydenta w La Plata, mieście oddalonym o 50 kilometrów (31 mil) od Buenos Aires.
Pani Kirchner ogłosiła swoją decyzję o kandydowaniu na prezydenta w Teatro Argentino, tym samym miejscu, w którym rozpoczęła swoją kampanię do Senatu w 2005 roku jako przedstawicielka delegacji prowincji Buenos Aires.
Debata wybuchła w związku z kontrowersjami dotyczącymi wydatków na pomoc i odbudowę po huraganie Katrina, które niektórzy fiskalni konserwatyści, z przymrużeniem oka, nazwali "Układem Busha Nowy Orlean".
Krytyka liberalna dotycząca wysiłków rekonstrukcyjnych skupiła się na przyznawaniu kontraktów rekonstrukcyjnych osobom postrzeganym jako związani z waszyngtońskim establishmentem.
Ponad cztery miliony ludzi pojechało do Rzymu na pogrzeb.
Liczba obecnych osób była tak duża, że nie było możliwe, aby każdy uzyskał dostęp do pogrzebu na Placu Świętego Piotra.
Kilka dużych ekranów telewizyjnych zainstalowano w różnych miejscach Rzymu, aby umożliwić ludziom oglądanie ceremonii.
W wielu innych miastach we Włoszech i na reszcie świata, szczególnie w Polsce, stworzono podobne rozwiązania, które oglądała bardzo duża liczba osób.
Historycy krytykowali przeszłe polityki FBI za koncentrację zasobów na łatwych do rozwiązania sprawach, szczególnie kradzieży samochodów, w celu podniesienia wskaźnika skuteczności agencji.
Kongres rozpoczął finansowanie inicjatywy dotyczącej obsceniczności w roku fiskalnym 2005 i określił, że FBI musi przeznaczyć 10 agentów do walki z pornografią dla dorosłych.
Robin Uthappa zdobył najwyższe wyniki w tej rundzie, zdobywając 70 punktów w zaledwie 41 piłkach, dzięki 11 czwórkom i 2 szóstkom.
Środkowi pałkarze, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, zagrali dobrze i stworzyli stucentrunowe partnerstwo.
Ale po stracie bramki kapitana, Indie zdobyły tylko 36 punktów, tracąc 7 উইকেটów i kończąc tym samym inning.
Prezydent USA George W. Bush przybył do Singapuru rano 16 listopada, rozpoczynając tygodniową podróż po Azji.
Został powitany przez zastępcę premiera Singapuru, Wong Kan Seng, i omówił kwestie handlu i terroryzmu z premierem Singapuru, Lee Hsien Loong.
Po tygodniu strat w wyborach do Kongresu, Bush powiedział publiczności o ekspansji handlu w Azji.
Premier Stephen Harper zgodził się przekazać rządową ustawę „Czyste Powietrze” do komisji parlamentarnej złożonej z przedstawicieli wszystkich partii w celu przejrzenia, przed drugim czytaniem, po 25-minutowym spotkaniu z liderem NDP Jackiem Laytonem w biurze premiera we wtorek.
Layton zażądał zmian w projekcie ustawy środowiskowej konserwatystów podczas spotkania z premierem, domagając się "dokładnej i całkowitej przepracowania" ustawy środowiskowej Partii Konserwatywnej.
Od czasu, gdy rząd federalny przejął finansowanie szpitala Mersey w Devonport, Tasmania, rząd stanowy oraz niektórzy posłowie federalni krytykują ten krok jako zagrywkę w przededniu wyborów federalnych, które mają być ogłoszone do listopada.
Ale premier John Howard powiedział, że ustawa miała jedynie zabezpieczyć placówki szpitalne przed obniżeniem ich statusu przez rząd tasmański, przekazując dodatkowe 45 milionów dolarów australijskich.
Zgodnie z najnowszym komunikatem, odczyty poziomu morza wskazywały na wygenerowanie tsunami. Zarejestrowano wyraźną aktywność tsunami w pobliżu Pago Pago i Niue.
W Tonga nie zgłoszono poważnych zniszczeń ani obrażeń, ale na krótko zanikła energia elektryczna, co – jak doniesiono – uniemożliwiło tongańskim władzom odebranie ostrzeżenia przed tsunami wydanego przez PTWC.
Pomimo zniesienia ostrzeżeń, czternaście szkół na Hawajach, położonych na wybrzeżu lub w jego pobliżu, było zamkniętych przez cały środę.
Prezydent USA George W. Bush powitał tę wiadomość.
Rzecznik prezydenta Busha, Gordon Johndroe, określił zobowiązanie Korei Północnej jako "ważny krok w kierunku osiągnięcia weryfikowalnej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego".
Dziesiąty nazwany sztorm sezonu huraganów atlantyckich, podtropikalny sztorm Jerry, uformował się dzisiaj na Oceanie Atlantyckim.
National Hurricane Center (NHC) informuje, że na chwilę obecną huragan Jerry nie stanowi zagrożenia dla lądu.
Korpus Inżynierów Armii USA oszacował, że 15 centymetrów opadów deszczu mogłoby doprowadzić do przerwania wcześniej uszkodzonych wałów przeciwpowodziowych.
Dzielnica Dziewiąta, która podczas huraganu Katrina doświadczyła powodzi sięgających nawet 6 metrów, jest obecnie zalana wodą sięgającą do pasa, ponieważ pobliska tama została przerwana.
Woda przelewa się przez wał przeciwpowodziowy na odcinku o szerokości 30 metrów. **(Note:** 100 feet is approximately 30 meters. I've used meters as it's the standard unit of measurement in Poland. A more literal translation using "stóp" would sound unnatural.)**
Administrator Wikimedia Commons Adam Cuerden wyraził swoje niezadowolenie z powodu usunięć, kiedy rozmawiał z Wikinews w zeszłym miesiącu.
On zasadniczo kłamał nam od samego początku. Po pierwsze, udając, że robi to ze względów prawnych. Po drugie, udając, że nas słucha, aż do usunięcia jego twórczości.
Oburzenie społeczności doprowadziło do obecnych starań w celu opracowania polityki dotyczącej treści o charakterze seksualnym na stronie, która hostuje miliony materiałów udostępnionych na otwartych licencjach.
Praca została wykonana głównie w sposób teoretyczny, ale program został napisany, aby symulować obserwacje galaktyki Strzelca.
Efekt, którego szukał zespół, byłby spowodowany siłami pływowymi między ciemną materią galaktyki a ciemną materią Drogi Mlecznej.
Tak jak Księżyc wywiera wpływ na Ziemię, powodując pływy, tak i Droga Mleczna wywiera siłę na galaktykę Strzelca.
Naukowcy byli w stanie stwierdzić, że ciemna materia oddziałuje na inną ciemną materię w taki sam sposób, jak zwykła materia.
Ta teoria mówi, że większość ciemnej materii otaczającej galaktykę znajduje się wokół niej w rodzaju halo i składa się z wielu małych cząstek.
Raporty telewizyjne pokazują biały dym wydobywający się z zakładu.
Władze lokalne ostrzegają mieszkańców w pobliżu zakładu, aby pozostawali w domach, wyłączyli klimatyzatory i nie pili wody z kranu.
Zgodnie z informacjami japońskiej agencji atomowej, w elektrowni zidentyfikowano radioaktywny cez i jod.
Władze spekulują, że może to wskazywać na to, iż pojemniki z paliwem uranowym na terenie zakładu mogły zostać uszkodzone i przeciekają.
Dr. Tony Moll odkrył gruźlicę oporną na wiele leków (XDR-TB) w regionie KwaZulu-Natal w Republice Południowej Afryki.
W wywiadzie powiedział, że nowy wariant jest "bardzo niepokojący i alarmujący ze względu na bardzo wysoką śmiertelność."
Niektórzy pacjenci mogli zarazić się zarazkiem w szpitalu, uważa dr Moll, a co najmniej dwóch to byli pracownicy ochrony zdrowia w szpitalu.
Za rok jedna osoba zakażona może zarazić od 10 do 15 bliskich kontaktów.
Jednak odsetek XDR-TB w całej grupie osób chorych na gruźlicę nadal wydaje się niski – 6000 osób spośród 330 000 wszystkich zarażonych w danym momencie w RPA.
Satelity, oba ważące ponad 453 kilogramy i poruszające się z prędkością około 28 163 kilometrów na godzinę, zderzyły się na wysokości 790 kilometrów nad Ziemią.
Naukowcy twierdzą, że eksplozja spowodowana kolizją była ogromna.
Wciąż próbują ustalić, jak duży był ten wypadek i jak Ziemia zostanie dotknięta.
Amerykańskie Dowództwo Strategiczne Departamentu Obrony USA śledzi szczątki.
Wynik analizy wykresowej zostanie opublikowany na stronie internetowej publicznej.
Lekarka, która pracowała w szpitalu dziecięcym w Pittsburghu w Pensylwanii, zostanie oskarżona o zabójstwo z użyciem przemocy po tym, jak jej matka została znaleziona martwa w bagażniku jej samochodu w środę, poinformowały władze w Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, lat 29, został znaleziony w Blue Ash, Ohio, przedmieściu oddalonym około 15 mil na północ od Cincinnati, leżąc na ziemi przy drodze w koszulce i bieliźnie, w widocznie silnie odurzonej postaci.
Poinstruowała funkcjonariuszy, żeby udali się do jej czarnego Oldsmobile Intrigue, który znajdował się w odległości 150 metrów.
Tam znaleziono ciało Saroja Balasubramanian, 53 lata, przykryte krwawymi kocami.
Policja stwierdziła, że ciało wyglądało na to, jakby leżało tam około dnia.
Pierwsze przypadki choroby w tym sezonie zgłoszono pod koniec lipca.
Choroba jest przenoszona przez świnie, a następnie migruje do ludzi przez komary.
Wybuch epidemii skłonił rząd indyjski do podjęcia takich środków jak rozmieszczenie łapaczy dzików w szczególnie dotkniętych obszarach, dystrybucja tysięcy moskitier i opryskiwanie pestycydami.
Rząd obiecał również kilka milionów dawek szczepionki przeciw zapaleniu mózgu, co pomoże przygotować agencje zdrowotne na przyszły rok.
Plany dostarczenia szczepionek do dotychczas najbardziej dotkniętych obszarów w tym roku zostały opóźnione z powodu braku funduszy i niskiego priorytetu w porównaniu z innymi chorobami.
W 1956 roku Słania przeniósł się do Szwecji, gdzie trzy lata później rozpoczął pracę w Szwedzkiej Poczcie i został ich głównym grawerem.
Wyprodukował ponad 1000 znaczków dla Szwecji i 28 innych krajów.
Jego praca charakteryzuje się tak wysoką rozpoznawalnością i dbałością o szczegóły, że jest jednym z niewielu filatelistów, których nazwiska są powszechnie znane. Niektórzy specjalizują się wyłącznie w kolekcjonowaniu jego dorobku.
Jego tysięczny znaczek to okazały "Wielkie czyny królów szwedzkich" autorstwa Davida Klöckera Ehrenstrahla z 2000 roku, który został wpisany do Księgi Rekordów Guinnessa.
Był również zajęty grawerowaniem banknotów dla wielu krajów, a do niedawnych przykładów jego pracy należą portrety premierów umieszczone na przodzie nowych kanadyjskich banknotów 5- i 100-dolarowych.
Po wypadku Gibson został przetransportowany do szpitala, ale wkrótce potem zmarł.
Kierowca ciężarówki, który ma 64 lata, nie odniósł obrażeń w wypadku.
Pojazd został zabrany z miejsca wypadku około godziny 12:00 GMT tego samego dnia.
Osoba pracująca w garażu w pobliżu miejsca wypadku powiedziała: „Były dzieci czekające na przejście przez ulicę i wszystkie krzyczały i płakały.”
Wszyscy pobiegli z powrotem z miejsca, gdzie doszło do wypadku.
Inne punkty porządku obrad w Bali obejmują ochronę pozostałych lasów na świecie oraz dzielenie się technologiami, które pomogą krajom rozwijającym się rozwijać się w sposób mniej zanieczyszczający środowisko.
ONZ ma również nadzieję sfinalizować fundusz, który pomoże krajom dotkniętym ociepleniem globalnym radzić sobie ze skutkami.
Pieniądze mogłyby zostać przeznaczone na budowę domów odpornych na powodzie, lepsze gospodarowanie wodą oraz dywersyfikację upraw.
Fluke napisała, że próby zagłuszenia kobiet, które wypowiadały się na temat zdrowia kobiet, okazały się nieskuteczne.
Doszła do tego wniosku w wyniku licznych pozytywnych komentarzy i zachęt, zarówno od kobiet, jak i mężczyzn, którzy nalegali, aby leki antykoncepcyjne były traktowane jako konieczność medyczna.
Kiedy walki ustały po przetransportowaniu rannych do szpitala, około 40 pozostałych więźniów pozostało na podwórku i odmówiło powrotu do cel.
Negocjatorzy próbowali naprawić sytuację, ale żądania więźniów nie są jasne.
Pomiędzy godziną 22:00 a 23:00 czasu MDT, osadzeni wzniecili pożar na dziedzińcu.
Wkrótce funkcjonariusze wyposażeni w sprzęt do kontroli tłumu weszli na dziedziniec i otoczyli więźniów gazem łzawiącym.
Straż pożarna ostatecznie ugasiła pożar do godziny 23:35.
Po wybudowaniu tamy w 1963 roku zatrzymano sezonowe powodzie, które roznosiły osady wzdłuż rzeki.
Ten osad był niezbędny do tworzenia płycizn i plaż, które służyły jako siedliska dla dzikich zwierząt.
W rezultacie dwa gatunki ryb wyginęły, a dwa kolejne zostały zagrożone, w tym ostrobok garbuszek.
Choć poziom wody wzrośnie po powodzi zaledwie o kilka stóp, urzędnicy mają nadzieję, że to wystarczy, aby odbudować erodowane płycizny rzecznych na rzece poniżej.
Nie wydano ostrzeżenia przed tsunami i, zgodnie z agencją geofizyczną w Dżakarcie, nie zostanie wydane, ponieważ trzęsienie ziemi nie osiągnęło wymaganej magnitudy 6,5.
Pomimo braku zagrożenia tsunami, mieszkańcy zaczęli panikować i opuszczać swoje firmy i domy.
Choć Winfrey była wzruszona pożegnaniem, dała jasno do zrozumienia swoim fanom, że wróci.
To nie będzie pożegnanie. To zamknięcie jednego rozdziału i otwarcie nowego.
Ostateczne wyniki wyborów prezydenckich i parlamentarnych w Namibii wskazują, że obecny prezydent, Hifikepunye Pohamba, został ponownie wybrany z dużą przewagą.
Partia rządząca, Southwest Africa People's Organisation (SWAPO), utrzymała również większość w wyborach parlamentarnych.
Wojska koalicji i afgańskie wkroczyły na teren, aby zabezpieczyć miejsce, a do pomocy wysłano inne samoloty koalicji.
Katastrofa miała miejsce wysoko w terenie górskim i uważa się, że była wynikiem ostrzału.
Próby zlokalizowania miejsca katastrofy napotykają na złą pogodę i trudny teren.
Organizacje charytatywne Mangola, Lekarze bez Granic i Światowa Organizacja Zdrowia twierdzą, że jest to najgorszy zarejestrowany wybuch epidemii w kraju.
Rzecznik organizacji Lekarze bez Granic, Richard Veerman, powiedział: „Angola zmierza ku najgorszej w swojej historii epidemii, a sytuacja w Angoli pozostaje bardzo zła” – powiedział.
Mecze rozpoczęły się o 10:00 w pięknej pogodzie, a poza krótkotrwałym przelotnym deszczem w środku dnia, który szybko ustąpił, był to idealny dzień na rugby siódemkowe.
Liderzy turnieju, reprezentacja RPA, rozpoczęli turniej obiecująco, pokonując rozstawioną z piątego miejsca Zambię komfortowym wynikiem 26-00.
Wyglądając wyraźnie zardzewiałymi w meczu przeciwko swoim południowym siostrom, Reprezentacja RPA jednak stale poprawiała swoją formę w miarę postępów turnieju.
Ich zdyscyplinowana obrona, umiejętności posługiwania się piłką i doskonała współpraca sprawiły, że wyróżniali się spośród innych, i było oczywiste, że to oni są drużyną do pokonania.
Przedstawiciele władz miasta Amsterdam i Muzeum Anny Frank informują, że drzewo jest zainfekowane grzybem i stanowi zagrożenie dla zdrowia publicznego, argumentując, że istniało bezpośrednie ryzyko jego upadku.
Miało zostać ścięte we wtorek, ale zostało uratowane po nagłym orzeczeniu sądu.
Wszystkie wejścia do jaskiń, zwane „Siódmą Siostrą”, mają średnicę co najmniej od 100 do 250 metrów (od 328 do 820 stóp).
Zdjęcia w podczerwieni pokazują, że różnice temperatur między nocą a dniem wskazują, iż są to prawdopodobnie jaskinie.
Są chłodniejsze od otaczającej powierzchni w dzień i cieplejsze w nocy.
Ich zachowanie termiczne nie jest tak stabilne jak w dużych jaskiniach na Ziemi, które często utrzymują dość stałą temperaturę, ale jest zgodne z tym, że są to głębokie otwory w gruncie – powiedział Glen Cushing z United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team oraz Northern Arizona University w Flagstaff, Arizona.
We Francji głosowanie było tradycyjnie doświadczeniem o niskim stopniu zaawansowania technologicznego: wyborcy izolują się w kabinie, umieszczają wydrukowany arkusz papieru wskazujący ich preferowanego kandydata w kopercie.
Po zweryfikowaniu tożsamości wyborcy przez urzędników, wyborca wrzuca kopertę do urny wyborczej i podpisuje się na liście obecności.
Francuskie prawo wyborcze dość rygorystycznie kodyfikuje procedury.
Od 1988 roku urny wyborcze muszą być przezroczyste, aby wyborcy i obserwatorzy mogli upewnić się, że przed rozpoczęciem głosowania nie znajdują się w nich żadne koperty oraz że dodawane są do nich koperty wyłącznie od prawidłowo policzonych i uprawnionych wyborców.
Kandydaci mogą wysłać przedstawicieli, aby byli obecni przy każdej części procesu. Wieczorem głosy są liczone przez wolontariuszy pod ścisłym nadzorem, zgodnie z określonymi procedurami.
ASUS Eee PC, wprowadzony wcześniej na światowy rynek ze względu na oszczędność i funkcjonalność, stał się gorącym tematem podczas Taipei IT Month w 2007 roku.
Jednak rynek konsumencki laptopów ulegnie radykalnej zmianie i zróżnicowaniu po tym, jak ASUS otrzymał w 2007 roku nagrodę Tajwańskiej Nagrody Zrównoważonego Rozwoju przyznawaną przez Yuan Wykonawczy Republiki Chińskiej.
Strona internetowa stacji opisuje program jako „radiowy teatr w starym stylu, ale z nowym, szalonym i geekowskim twistem!”
We wczesnych latach swojej emisji, program był prezentowany wyłącznie na długo działającej stacji internetowej TogiNet Radio, która specjalizowała się w programach typu talk radio.
Pod koniec 2015 roku TogiNet założył AstroNet Radio jako stację zależną.
Początkowo w programie występowali amatorzy, aktorzy głosowi z okolic wschodniego Teksasu.
Powszechne grabieże, według doniesień, trwały całą noc, ponieważ na ulicach Biszkeku nie było obecnych funkcjonariuszy organów ścigania.
Biszkek został opisany przez jednego obserwatora jako pogrążający się w stanie "anarchii", gdy gangi ludzi wędrowały po ulicach i plądrowały sklepy z towarami konsumpcyjnymi.
Kilku mieszkańców Biszkeku winiło demonstrantów z południa za bezprawie.
Reprezentacja RPA pokonała All Blacks (Nową Zelandię) w meczu rugby Tri Nations rozegranym na stadionie Royal Bafokeng w Rustenburgu, w RPA.
Ostateczny wynik to zwycięstwo różnicą jednego punktu, 21 do 20, co zakończyło 15-mecjową serię zwycięstw All Blacks.
Dla Springboksów zakończyła się pięciomeczowa seria porażek.
To był ostatni mecz dla All Blacks, którzy wygrali trofeum już dwa tygodnie temu.
Finałowy mecz serii odbędzie się w przyszłym tygodniu na Ellis Park w Johannesburgu, kiedy to Springboks zagrają z Australią.
Umiarkowane trzęsienie ziemi wstrząsnęło zachodnią Montaną o godzinie 22:08 w poniedziałek.
Jak dotąd nie otrzymano żadnych natychmiastowych doniesień o zniszczeniach od Geologicznej Służby Stanów Zjednoczonych (USGS) i jej Krajowego Centrum Informacji o Trzęsieniach Ziemi.
Epicentrum trzęsienia ziemi znajdowało się około 20 km (15 mil) na północny-północny-wschód od Dillon, i około 65 km (40 mil) na południe od Butte.
Wirus ptasiej grypy, śmiertelny dla ludzi, H5N1, został potwierdzony u martwej dzikiej kaczki znalezionej w poniedziałek na terenach podmokłych w pobliżu Lyonu we wschodniej Francji.
Francja jest siódmym krajem w Unii Europejskiej, który zmaga się z tym wirusem, po Austrii, Niemczech, Słowenii, Bułgarii, Grecji i Włoszech.
Podejrzane przypadki H5N1 w Chorwacji i Danii pozostają niepotwierdzone.
Chambers pozwał Boga za "rozległą śmierć, zniszczenie i terroryzowanie milionów i milionów mieszkańców Ziemi".
Chambers, agnostyk, twierdzi, że jego powództwo jest "bezpodstawne" i "każdy może pozwać każdego".
Historia przedstawiona we francuskiej operze Camille’a Saint-Saënsa opowiada o artyście, którego życie dyktowane jest miłością do narkotyków i Japonii.
W rezultacie, wykonawcy palą jointy z marihuaną na scenie, a sam teatr zachęca publiczność do dołączenia.
Były przewodniczący Izby Reprezentantów Newt Gingrich, gubernator Teksasu Rick Perry i kongreswoman Michele Bachmann zajęli odpowiednio czwarte, piąte i szóste miejsce.
Po ogłoszeniu wyników, Gingrich pochwalił Santoruma, ale znalazł ostre słowa dla Romneya, w imieniu którego w Iowa emitowano negatywne reklamy polityczne przeciwko Gingrichowi.
Perry oświadczył, że "wróci do Teksasu, aby ocenić wyniki dzisiejszych spotkań partyjnych, ustalić, czy istnieje droga do przodu dla mnie w tym wyścigu", ale później powiedział, że pozostanie w wyścigu i będzie brał udział w prawyborach w Karolinie Południowej 21 stycznia.
Bachmann, która wygrała Słomiane Głosowanie w Ames w sierpniu, postanowiła zakończyć swoją kampanię.
Fotograf został przetransportowany do Ronald Reagan UCLA Medical Center, gdzie później zmarł.
Doniesiono, że miał około 20 lat. W oświadczeniu Bieber powiedział: "[W]prawdzie nie byłem obecny ani bezpośrednio zaangażowany w ten tragiczny wypadek, moje myśli i modlitwy są z rodziną ofiary."
Portal plotkarski TMZ donosi, że fotograf zatrzymał swój pojazd po drugiej stronie bulwaru Sepulveda i próbował zrobić zdjęcia policyjnemu zatrzymaniu, po czym przechodząc przez ulicę i kontynuując jazdę, skłonił to funkcjonariusza California Highway Patrol prowadzącego kontrolę ruchu drogowego do nakazania mu powrotu na drugą stronę, dwukrotnie.
Według policji kierowca pojazdu, który potrącił fotografa, prawdopodobnie nie usłyszy zarzutów karnych.
Mając do dyspozycji zaledwie osiemnaście medali dziennie, wiele krajów nie zdołało znaleźć się na podium medalowym.
Obejmują Holandię, gdzie Anna Jochemsen wczoraj ukończyła dziewiąta w kategorii stojących kobiet w Super-G, oraz Finlandię, gdzie Katja Saarinen zajęła dziesiąte miejsce w tej samej konkurencji.
Australijczyk Mitchell Gourley zajął jedenaste miejsce w Super-G dla zawodników stojących. Czeski zawodnik Oldrich Jelinek zajął szesnaste miejsce w Super-G dla zawodników siedzących.
Arly Velasquez z Meksyku zajął piętnaste miejsce w Super-G na siedząco wśród mężczyzn. Adam Hall z Nowej Zelandii zajął dziewiąte miejsce w Super-G na stojąco wśród mężczyzn.
Polski narciarz alpejski niewidomy Maciej Krezel z przewodnikiem Anną Ogarzyńską ukończył Super-G na trzynastym miejscu. Południowokoreański narciarz Jong Seork Park zajął dwudzieste czwarte miejsce w Super-G na siedząco wśród mężczyzn.
Żołnierze pokojowi ONZ, którzy przybyli do Haiti po trzęsieniu ziemi w 2010 roku, są obwiniani za rozprzestrzenienie się choroby, która rozpoczęła się w pobliżu obozu wojskowego.
Zgodnie z pozwem, odpady z obozu ONZ nie zostały odpowiednio zdezynfekowane, co spowodowało przedostanie się bakterii do dopływu rzeki Artibonite, jednej z największych rzek Haiti.
Przed przybyciem wojsk Haiti nie doświadczało problemów związanych z tą chorobą od XIX wieku.
Haitański Instytut Sprawiedliwości i Demokracji powołał się na niezależne badania, które sugerują, że nepalski batalion pokojowy ONZ nieświadomie przywleczł tę chorobę do Haiti.
Danielle Lantagne, ekspertka ONZ ds. tej choroby, oświadczyła, że ognisko choroby najprawdopodobniej zostało spowodowane przez siły pokojowe.
Hamilton potwierdził, że szpital Uniwersytetu Howarda przyjął pacjenta w stanie stabilnym.
Pacjent był w Nigerii, gdzie odnotowano przypadki wirusa Ebola.
Szpital przestrzegał protokołu kontroli zakażeń, w tym izolując pacjenta od innych, aby zapobiec ewentualnemu zakażeniu pozostałych.
Zanim pracował nad Simpsonami, Simon pracował przy kilku programach na różnych stanowiskach.
W latach 80. pracował przy serialach takich jak "Taxi", "Cheers" i "The Tracy Ullman Show".
W 1989 roku pomógł stworzyć Simpsonów z Brooksem i Groeningiem i był odpowiedzialny za zatrudnienie pierwszego zespołu scenarzystów serialu.
Pomimo odejścia z serialu w 1993 roku zachował tytuł producenta wykonawczego i nadal otrzymywał dziesiątki milionów dolarów co sezon z tantiem.
Wcześniej chińska agencja prasowa Xinhua poinformowała o porwaniu samolotu.
Późniejsze doniesienia podały, że samolot otrzymał zagrożenie bombą i został skierowany z powrotem do Afganistanu, lądując w Kandaharze.
Wczesne doniesienia mówią, że samolot został zawrócony do Afganistanu po odmowie lądowania awaryjnego w Ürümqi.
Wypadki lotnicze są częste w Iranie, który posiada starzejącą się flotę, słabo utrzymaną zarówno w operacjach cywilnych, jak i wojskowych.
Międzynarodowe sankcje spowodowały, że nie można kupować nowych samolotów.
Wcześniej w tym tygodniu katastrofa śmigłowca policji zabiła trzy osoby i zraniła kolejne trzy.
W zeszłym miesiącu Iran przeżył swoją najgorszą katastrofę lotniczą od lat, gdy samolot pasażerski zmierzający do Armenii rozbił się, zabijając wszystkie 168 osób na pokładzie.
W tym samym miesiącu inny samolot pasażerski przekroczył koniec pasa startowego w Meszhedzie i uderzył w ścianę, zabijając siedemnastu ludzi.
Aerosmith odwołali pozostałe koncerty w swojej trasie.
Zespół rockowy miał wyruszyć w trasę koncertową po Stanach Zjednoczonych i Kanadzie do 16 września.
Odwołali trasę po tym, jak wokalista Steven Tyler został ranny, spadając ze sceny podczas koncertu 5 sierpnia.
Murray przegrał pierwszego seta w tie-breaku, po tym jak obaj tenisiści utrzymali każdy swój serwis w secie.
Del Potro miał przewagę na początku drugiego seta, ale i ten wymagał tie-breaka po osiągnięciu wyniku 6-6.
Potro otrzymał pomoc medyczną z powodu kontuzji barku, ale zdołał wrócić do gry.
Program rozpoczął się o 20:30 czasu lokalnego (15:00 UTC).
Słynni śpiewacy z całego kraju śpiewali bhadżany, czyli pieśni dewocyjne, u stóp Shri Shyama.
Piosenkarz Sanju Sharma rozpoczął wieczór, a po nim wystąpił Jai Shankar Choudhary. Zaprezentował również chhappan bhog bhajan, któremu towarzyszył piosenkarz Raju Khandelwal.
Wtedy Lakkha Singh zaczął prowadzić śpiew bhajanów.
Podano Babie Shyam 108 talerzy Chhappan Bhog (w hinduizmie 56 różnych potraw, takich jak słodycze, owoce, orzechy i dania, które ofiarowuje się bóstwu).
Lakkha Singh zaprezentował również bhajan chhappan bhog. Towarzyszył mu wokalista Raju Khandelwal.
Podczas czwartkowego przemówienia otwierającego Tokyo Game Show, prezes Nintendo, Satoru Iwata, zaprezentował projekt kontrolera dla nowej konsoli Nintendo Revolution.
Przypominający pilot do telewizora, kontroler wykorzystuje dwa czujniki umieszczone w pobliżu telewizora użytkownika do triangulacji jego pozycji w przestrzeni trójwymiarowej.
To pozwoli graczom kontrolować akcje i ruchy w grach wideo, przesuwając urządzenie w powietrzu.
Giancarlo Fisichella stracił kontrolę nad samochodem i zakończył wyścig bardzo szybko po starcie.
Jego kolega z zespołu, Fernando Alonso, prowadził przez większą część wyścigu, ale zakończył go zaraz po pit stopie, prawdopodobnie z powodu źle zamocowanego prawego przedniego koła.
Michael Schumacher zakończył swój wyścig niedługo po Alonso, z powodu uszkodzenia zawieszenia w licznych pojedynkach podczas wyścigu.
Powiedział, według transkryptu konferencji prasowej, że jest bardzo urocza i całkiem dobrze śpiewa.
Byłem/Byłam poruszony/poruszona za każdym razem, gdy próbowaliśmy to wystawiać, całym sercem. (Note: "Byłem" is for male speaker, "Byłam" for female. "Poruszony" is for male, "Poruszona" for female.)
Około 3 minuty po starcie, kamera pokładowa zarejestrowała oderwanie się wielu kawałków pianki izolacyjnej od zbiornika paliwa.
Jednak nie uważa się, że spowodowali jakiekolwiek uszkodzenia promu kosmicznego.
Szef programu wahadłowców NASA, N. Wayne Hale Jr., powiedział, że pianka odpadła „po czasie, który nas interesuje”.
Pięć minut po rozpoczęciu pokazu wiatr zaczyna się wzmagać, a po około minucie osiąga prędkość 70 km/h… potem zaczyna padać deszcz, ale tak mocno i tak dużymi kroplami, że uderza w skórę jak igły, a następnie z nieba spada grad, ludzie wpadają w panikę, krzyczą i deptają się nawzajem.
"Zgubiłem moją siostrę i jej przyjaciółkę, a po drodze widziałem dwie osoby niepełnosprawne na wózkach inwalidzkich, ludzie po prostu przeskakiwali nad nimi i ich popychali" – powiedział Armand Versace.
NHK poinformował również, że elektrownia jądrowa Kashiwazaki-Kariwa w prefekturze Niigata działała normalnie.
Firma Hokuriku Electric Power Co. poinformowała o braku skutków trzęsienia ziemi oraz o wyłączeniu reaktorów nr 1 i 2 w elektrowni jądrowej Shika.
Doniesiono, że około 9400 gospodarstw domowych w regionie jest bez dostępu do wody, a w przybliżeniu 100 bez prądu.
Niektóre drogi zostały uszkodzone, ruch kolejowy został przerwany w dotkniętych obszarach, a lotnisko Noto w prefekturze Ishikawa pozostaje zamknięte.
Jedna bomba wybuchła przed biurem gubernatora generalnego.
Trzy kolejne bomby wybuchły w pobliżu budynków rządowych w ciągu dwóch godzin.
Niektóre doniesienia podają, że oficjalna liczba ofiar wynosi osiem osób, a oficjalne raporty potwierdzają, że do 30 osób zostało rannych; jednak ostateczne liczby nie są jeszcze znane.
Zarówno kwas cyjanurowy, jak i melamina zostały znalezione w próbkach moczu zwierząt domowych, które zmarły po spożyciu skażonej karmy.
Dwie substancje chemiczne wchodzą w reakcję ze sobą, tworząc kryształy, które mogą blokować funkcjonowanie nerek – poinformowali badacze z uniwersytetu.
Badacze zaobserwowali kryształy powstające w moczu kotów po dodaniu melaminy i kwasu cyjanurowego.
Skład tych kryształów odpowiada tym znalezionym w moczu dotkniętych chorobą zwierząt, po porównaniu za pomocą spektroskopii podczerwieni (FTIR).
Nie wiem, czy zdajesz sobie z tego sprawę, ale większość towarów z Ameryki Środkowej weszła do tego kraju bezcłowo.
Jednak osiemdziesiąt procent naszych towarów było obłożonych cłami w krajach Ameryki Środkowej. Traktujemy cię dobrze.
To nie miało dla mnie żadnego sensu; zdecydowanie nie było sprawiedliwie.
Wszystko, co mówię ludziom, to traktujcie nas tak, jak my was traktujemy.
Kalifornijski gubernator Arnold Schwarzenegger podpisał ustawę zakazującą sprzedaży lub wypożyczania brutalnych gier wideo nieletnim.
Ustawa wymaga, aby przemocowe gry wideo sprzedawane w stanie Kalifornia były oznakowane naklejką z napisem „18” i przewiduje karę grzywny w wysokości 1000 dolarów za każdy przypadek sprzedaży takiej gry osobie niepełnoletniej.
Dyrektor Prokuratury Koronnej, Kier Starmer QC, wydał dziś rano oświadczenie, w którym ogłosił postawienie zarzutów zarówno Huhne, jak i Pryce.
Huhne zrezygnował i zastąpi go w Gabinecie Ed Davey, poseł do Izby Gmin. Oczekuje się, że Norman Lamb, poseł do Izby Gmin, obejmie stanowisko ministra gospodarki, które Davey opuszcza.
Huhne i Pryce mają stanąć przed Sądem Rejonowym Westminster 16 lutego.
Ofiarami śmiertelnymi byli Nicholas Alden, w wieku 25 lat, i Zachary Cuddeback, 21 lat. Cuddeback był kierowcą.
Edgar Veguilla doznał ran ramienia i szczęki, podczas gdy Kristoffer Schneider wymagał operacji rekonstrukcyjnej twarzy.
Broń Uki zawiodła, gdy była wycelowana w głowę piątego mężczyzny. Schneider cierpi na przewlekły ból, jest ślepy na jedno oko, brakuje mu fragmentu czaszki, a twarz została zrekonstruowana z tytanu.
Schneider zeznawał przez wideokonferencję z bazy lotniczej USAF w swojej ojczyźnie.
Poza środowym wydarzeniem, Carpanedo wziął udział w dwóch indywidualnych wyścigach na Mistrzostwach.
Jej pierwszym startem był slalom, w którym w pierwszym przejeździe otrzymała wynik „Nie ukończono” (DNF). 36 z 116 zawodników osiągnęło ten sam rezultat w tym wyścigu.
Jej drugi wyścig, slalom gigantyczny, zakończył się dziesiątym miejscem w kategorii siedzącej kobiet z łącznym czasem przejazdu 4:41.30, co było o 2:11.60 minuty wolniej niż czas zwyciężczyni, Austriaczki Claudii Loesch, i o 1:09.02 minuty wolniej niż czas zawodniczki, która zajęła dziewiąte miejsce, Węgierki Gyöngyi Dani.
Cztery zawodniczki w kategorii siedzącej wśród kobiet nie ukończyły swoich zjazdów, a 45 z 117 wszystkich zawodników w slalomie gigancie nie zostało sklasyfikowanych w wyścigu.
Policja stanu Madhya Pradesh odzyskała skradziony laptop i telefon komórkowy.
Zastępca inspektora generalnego D K Arya powiedział: „Aresztowaliśmy pięć osób, które zgwałciły Szwajcarską kobietę i odzyskaliśmy jej telefon komórkowy oraz laptopa.”
Oskarżeni to Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
Nadzornik policji Chandra Shekhar Solanki powiedział, że oskarżeni stawili się w sądzie z zakrytymi twarzami.
Chociaż trzy osoby znajdowały się w domu, kiedy samochód w niego uderzył, żadna z nich nie odniosła obrażeń.
Jednak kierowca doznał poważnych obrażeń głowy.
Droga, na której doszło do wypadku, została tymczasowo zamknięta, podczas gdy służby ratunkowe uwolniły kierowcę z czerwonego Audi TT.
Został początkowo hospitalizowany w szpitalu James Paget w Great Yarmouth.
Został następnie przeniesiony do szpitala Addenbrooke's w Cambridge.
Adekoya została postawiona przed Sądem Rejonowym w Edynburgu, oskarżona o zabójstwo syna.
Została zatrzymana w areszcie śledczym do czasu postawienia zarzutów i rozpoczęcia procesu, jednak wszelkie dowody od świadków mogą być skompromitowane, ponieważ jej wizerunek został szeroko rozpowszechniony.
Jest to powszechna praktyka w pozostałej części Wielkiej Brytanii, ale szkocki system sprawiedliwości działa inaczej i sądy postrzegały publikację zdjęć jako potencjalnie szkodliwą dla toczącego się postępowania.
Profesor Pamela Ferguson z Uniwersytetu Dundee zauważa, że „wydaje się, iż dziennikarze balansują na granicy ryzyka, publikując zdjęcia itp. podejrzanych”.
Prokuratura Krajowa, która odpowiada za prowadzenie postępowań prokuratorskich, poinformowała dziennikarzy, że nie będzie udzielać dalszych komentarzy przynajmniej do wniesienia aktu oskarżenia.
Dokument, zgodnie z przeciekami, będzie odnosił się do sporu granicznego, którego Palestyna domaga się w oparciu o granice sprzed wojny na Bliskim Wschodzie w 1967 roku.
Doniesiono również, że omawiane były inne tematy, takie jak przyszły status Jerozolimy, świętej dla obu narodów, oraz kwestia Doliny Jordanu.
Izrael żąda utrzymywania obecności wojskowej w dolinie przez dziesięć lat po podpisaniu porozumienia, podczas gdy AP zgadza się na pozostawienie takiej obecności jedynie przez pięć lat.
Strzelcy w dodatkowym badaniu nad zwalczaniem szkodników mieli być ściśle nadzorowani przez strażników, ponieważ badanie było monitorowane, a jego skuteczność oceniana.
W ramach partnerstwa NPWS i Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc., rekrutowano wykwalifikowanych wolontariuszy w ramach programu łowieckiego Sporting Shooters Association.
Zgodnie z informacjami przekazanymi przez Micka O'Flynn, pełniącego obowiązki Dyrektora ds. Ochrony Parków i Dziedzictwa w NPWS, czterech strzelców wybranych do pierwszej operacji strzeleckiej otrzymało kompleksowe szkolenie z zakresu bezpieczeństwa i instruktaż.
Martelly wczoraj zaprzysiągł nową Tymczasową Radę Wyborczą (CEP) składającą się z dziewięciu członków.
To jest piąty CEP Martelly'ego w ciągu czterech lat.
W zeszłym miesiącu prezydencka komisja zaleciła dymisję poprzedniego Prezesa Ekonomicznego Planowania jako część pakietu działań mających na celu przybliżenie kraju do nowych wyborów.
Komisja była odpowiedzią Martelly’ego na powszechne protesty antyrządowe, które rozpoczęły się w październiku.
Czasami przemocowe protesty wybuchły z powodu braku przeprowadzonych wyborów, niektóre z nich były zaległe już od 2011 roku.
Zgłoszono około 60 przypadków przegrzewających się i źle działających iPodów, które spowodowały łącznie sześć pożarów i pozostawiły cztery osoby z lekkimi oparzeniami.
Japoński Ministerstwo Gospodarki, Handlu i Przemysłu (METI) poinformowało, że było świadome 27 wypadków związanych z tymi urządzeniami.
W zeszłym tygodniu METI ogłosiło, że Apple poinformowało organizację o 34 dodatkowych przypadkach przegrzewania, które firma określiła jako "niegroźne".
Ministerstwo odpowiedziało, nazywając przesunięcie raportu przez Apple "naprawdę żałosne".
Trzęsienie ziemi uderzyło w Marianach o 7:19 czasu lokalnego (21:19 GMT w piątek).
Biuro zarządzania kryzysowego Marianów Północnych poinformowało, że nie odnotowano żadnych szkód w kraju.
Również Centrum Ostrzegania przed Tsunamami na Pacyfiku poinformowało, że nie stwierdzono zagrożenia tsunami.
Były filipiński policjant w Manili, stolicy Filipin, uprowadził autobus z hongkońskimi turystami, biorąc ich jako zakładników.
Rolando Mendoza oddał strzały z karabinu M16 do turystów.
Uwolniono kilku zakładników, a co najmniej sześciu zostało jak dotąd potwierdzonych jako ofiary śmiertelne.
Sześciu zakładników, w tym dzieci i osoby starsze, zostało zwolnionych wcześnie, podobnie jak filipińscy fotografowie.
Fotografowie później zastąpili starszą panią, ponieważ musiała skorzystać z toalety. Mendoza został zastrzelony.
Liggins poszedł w ślady ojca i wybrał karierę w medycynie.
Szkolił się jako położnik i rozpoczął pracę w Auckland National Women's Hospital w 1959 roku.
Podczas pracy w szpitalu Liggins zaczął badać przedwczesny poród w czasie wolnym.
Jego badania wykazały, że podanie hormonu przyspiesza dojrzewanie płuc płodu u dziecka.
Agencja Xinhua poinformowała, że rządowi śledczy odzyskali w środę dwie „czarne skrzynki” – rejestratory lotu.
Również współzawodnicy zapaśnicy oddali hołd Lunie.
Tommy Dreamer powiedział: „Luna była pierwszą Królową Extreme. Moją pierwszą menedżerką. Luna zmarła w noc dwóch księżyców. Bardzo wyjątkowa, tak jak ona. Silna kobieta.”
Dustin "Goldust" Runnels skomentował, że "Luna była tak dziwna jak ja... może nawet bardziej... kocham ją i będę za nią tęsknił... mam nadzieję, że jest w lepszym miejscu."
Wśród 1400 osób ankietowanych przed wyborami federalnymi w 2010 roku, liczba osób sprzeciwiających się temu, by Australia stała się republiką, wzrosła o 8 procent w porównaniu z 2008 rokiem.
Pełniąca obowiązki premiera Julia Gillard oświadczyła podczas kampanii wyborczej do federalnego parlamentu w 2010 roku, że uważa, iż Australia powinna stać się republiką po zakończeniu panowania królowej Elżbiety II.
34 procent respondentów w sondażu podziela ten pogląd, chcąc, aby królowa Elżbieta II była ostatnią monarchą Australii.
Na skrajnych pozycjach w sondażu, 29% ankietowanych uważa, że Australia powinna jak najszybciej stać się republiką, podczas gdy 31% uważa, że Australia nigdy nie powinna stać się republiką.
Złoty medalista olimpijski miał wystartować w pływaniu na dystansach 100m i 200m stylem dowolnym oraz w trzech sztafetach na Igrzyskach Wspólnoty Narodów, jednak ze względu na jego dolegliwości jego forma fizyczna jest kwestionowana.
Nie mógł przyjmować leków potrzebnych do złagodzenia bólu, ponieważ są one zakazane na Igrzyskach.
Curtis Cooper, matematyk i profesor informatyki na Uniwersytecie Central Missouri, odkrył do tej pory największą znaną liczbę pierwszą 25 stycznia.
Kilkuosobowy zespół potwierdziło odkrycie, korzystając z różnego sprzętu i oprogramowania do początku lutego, a ogłoszono je we wtorek.
Komety mogły być źródłem dostarczenia wody na Ziemię, wraz z materią organiczną, która może tworzyć białka i wspierać życie.
Naukowcy mają nadzieję zrozumieć, jak powstają planety, zwłaszcza jak powstała Ziemia, ponieważ komety zderzyły się z Ziemią dawno temu.
Cuomo, mając 53 lata, rozpoczął swoją kadencję gubernatorską na początku tego roku i w zeszłym miesiącu podpisał ustawę legalizującą małżeństwa osób tej samej płci.
Nazywał te pogłoski "polityczną gadaniną i głupotą".
Spekuluje się, że zamierza kandydować na prezydenta w 2016 roku.
NextGen to system, który według FAA pozwoliłby samolotom latać krótszymi trasami, oszczędzać miliony galonów paliwa rocznie i ograniczyć emisję dwutlenku węgla.
Wykorzystuje technologię satelitarną, w przeciwieństwie do starszej technologii radarów naziemnych, aby umożliwić kontrolerom ruchu lotniczego precyzyjniejsze namierzanie samolotów i dostarczanie pilotom dokładniejszych informacji.
Nie uruchomiono dodatkowych środków transportu, a pociągi linii Overground nie będą się zatrzymywać na Wembley; parkingi oraz parkingi "Park and Ride" przy stadionie są niedostępne.
Obawy o brak transportu podniosły możliwość, że mecz zostanie rozegrany za zamkniętymi drzwiami, bez kibiców drużyny.
Badanie opublikowane w czwartek w czasopiśmie „Science” poinformowało o powstaniu nowego gatunku ptaka na ekwadorskich Wyspach Galapagośkich.
Naukowcy z Uniwersytetu Princetona w Stanach Zjednoczonych i Uniwersytetu w Uppsali w Szwecji poinformowali, że nowy gatunek wyewoluował zaledwie w ciągu dwóch pokoleń, choć wcześniej uważano, że proces ten trwa znacznie dłużej, w wyniku krzyżowania się endemicznego przystawki Darwina, *Geospiza fortes*, z imigrantem – przystawką kaktusową, *Geospiza conirostris*.
Złoto można formować w najróżniejsze kształty. Można je rozwałkowywać na maleńkie formy.
Można go wyciągnąć w cienki drut, który można skręcać i pleść. Można go kować lub walcować na blachy.
Można ją rozciągnąć do bardzo cienkiej warstwy i przykleić do innych metali. Można ją rozciągnąć tak cienko, że czasami używano jej do dekorowania ręcznie malowanych obrazków w książkach zwanych iluminowanymi manuskryptami.
To się nazywa pH substancji chemicznej. Można zrobić wskaźnik używając soku z czerwonej kapusty.
Sok z kapusty zmienia kolor w zależności od tego, jak bardzo kwaśny lub zasadowy (alkaliczny) jest dany związek chemiczny.
Poziom pH wskazuje ilość jonów wodoru (H w pH) w badanej substancji chemicznej.
Jony wodoru to protony, którym oderwano elektrony (ponieważ atomy wodoru składają się z jednego protonu i jednego elektronu).
Wymieszaj oba suche proszki, a następnie wilgotnymi, czystymi dłońmi uformuj z nich kulę.
Wilgoć na twoich dłoniach zareaguje z zewnętrznymi warstwami, co spowoduje dziwne uczucie i utworzy coś w rodzaju skorupy.
Miasta Harappa i Mohenjo-daro miały spłukiwane toalety w prawie każdym domu, podłączone do wyrafinowanego systemu kanalizacyjnego.
Pozostałości systemów kanalizacyjnych odkryto w domach miast minojskich na Krecie i Santorynie w Grecji.
Także w starożytnym Egipcie, Persji i Chinach istniały toalety. W cywilizacji rzymskiej toalety były czasem częścią publicznych łaźni, gdzie mężczyźni i kobiety przebywali razem.
Kiedy dzwonisz do kogoś, kto jest tysiące mil daleko, korzystasz z satelity.
Satelita w kosmosie odbiera sygnał, a następnie niemal natychmiast odbija go z powrotem na Ziemię.
Satelita został wystrzelony w przestrzeń kosmiczną przez rakietę. Naukowcy używają teleskopów w przestrzeni kosmicznej, ponieważ atmosfera Ziemi zniekształca część naszego światła i widoku.
Potrzeba ogromnej rakiety o wysokości ponad 30 metrów, aby umieścić satelitę lub teleskop w kosmosie.
Koło zmieniło świat w niesamowity sposób. Najważniejszą rzeczą, jaką koło dla nas zrobiło, jest zapewnienie znacznie łatwiejszego i szybszego transportu.
Przyniosło nam pociąg, samochód i wiele innych środków transportu.
Pod nimi są kolejne średniej wielkości koty, które polują na średniej wielkości zdobycz, od królików po antylopy i jelenie.
Na koniec, jest wiele małych kotów (w tym kotów wolno biegających po okolicy), które żywią się znacznie liczniejszą drobną zwierzyną, taką jak owady, gryzonie, jaszczurki i ptaki.
Sekretem ich sukcesu jest koncepcja niszy, czyli specjalne zadanie, jakie pełni każdy kot, aby uniknąć konkurencji z innymi.
Lwy są najbardziej społecznymi kotami, żyjącymi w dużych grupach zwanych lwicami.
Duma składa się z jednego do trzech spokrewnionych dorosłych samców, wraz z nawet trzydziestoma samicami i młodymi.
Samice są zazwyczaj blisko spokrewnione, tworząc liczną rodzinę sióstr i córek.
Lwy żyją w stadach, które działają bardzo podobnie do watah wilków lub psów – zwierząt zaskakująco podobnych do lwów (ale nie innych dużych kotów) pod względem zachowania, i również niezwykle niebezpiecznych dla swoich ofiar.
Wszechstronny sportowiec, tygrys potrafi wspinać się (choć niezgrabnie), pływać, skakać na duże odległości i ciągnąć z pięciokrotną siłą człowieka o dużej sile.
Tygrys należy do tej samej grupy (rodzaju *Panthera*) co lwy, lamparty i jaguary. Tylko te cztery koty potrafią ryczeć.
Rykowisko tygrysa nie przypomina donośnego ryku lwa, lecz bardziej brzmi jak zdanie złożone z warkliwych, wykrzyczanych słów.
Oceloty lubią jeść małe zwierzęta. Jeśli mają możliwość, polują na małpy, węże, gryzonie i ptaki. Prawie wszystkie zwierzęta, które ocelot poluje, są od niego znacznie mniejsze.
Naukowcy uważają, że jaguuary ozdobne tropią i znajdują zwierzęta, które polują (ofiary), za pomocą węchu, wyczuwając ich zapach na ziemi.
Mogą bardzo dobrze widzieć w ciemności dzięki noktowizji, a także poruszać się bardzo skradliwie. Jaguarundzi polują na swoje ofiary, wtapiając się w otoczenie, a następnie atakując je skokiem.
Kiedy mała grupa organizmów żywych (niewielka populacja) zostaje oddzielona od głównej populacji, z której pochodzi (na przykład, gdy przemieszcza się przez pasmo górskie lub rzekę, albo gdy osiedla się na nowej wyspie, uniemożliwiając łatowy powrót), często znajduje się w innym środowisku niż dotychczas.
To nowe środowisko oferuje inne zasoby i inną konkurencję, więc nowa populacja będzie potrzebowała innych cech lub adaptacji, aby być silnym konkurentem, niż te, których potrzebowała wcześniej.
Pierwotna populacja w ogóle się nie zmieniła, nadal potrzebuje tych samych adaptacji jak wcześniej.
Z czasem, w miarę jak nowa populacja zaczyna przystosowywać się do nowego środowiska, zaczyna coraz bardziej różnić się od pozostałej populacji.
Ostatecznie, po tysiącach, a nawet milionach lat, te dwie populacje będą wyglądać tak odmiennie, że nie będzie można ich nazwać tym samym gatunkiem.
Nazywamy ten proces specjacją, co oznacza po prostu powstawanie nowych gatunków. Specjacja jest nieuniknioną konsekwencją i bardzo ważną częścią ewolucji.
Rośliny wytwarzają tlen, którym oddychają ludzie, i pobierają dwutlenek węgla, który wydychamy (czyli wypuszczamy z oddechem).
Rośliny wytwarzają swoje pożywienie z energii słonecznej poprzez fotosyntezę. Zapewniają również cień.
Budujemy nasze domy z roślin i robimy ubrania z roślin. Większość jedzenia, które spożywamy, to rośliny. Bez roślin zwierzęta nie mogłyby przeżyć.
Mosasaurus był drapieżnikiem szczytowym swoich czasów, więc niczego się nie bał, poza innymi mozasaurami.
Jego długie szczęki były usiane ponad 70 ostrzymi jak brzytwa zębami, a dodatkowy rząd zębów znajdował się na podniebieniu, co oznaczało, że nic, co stanęło na jego drodze, nie miało szans na ucieczkę.
Nie wiemy tego na pewno, ale mógł mieć rozdwojony język. Jego dieta obejmowała żółwie, duże ryby, inne mozasaurozaury, a być może nawet był kanibalem.
Atakowało również wszystko, co weszło do wody – nawet tak ogromny dinozaur jak T. rex nie byłby mu równym przeciwnikiem.
Choć większość ich potraw byłaby dla nas znajoma, Rzymianie mieli również swój udział w dziwnych lub nietypowych przysmakach podczas uczt, takich jak dzik, paw, ślimaki i gryzoń zwany myszoskoczką.
Kolejną różnicą było to, że podczas gdy biedni ludzie i kobieta jedli, siedząc na krzesłach, zamożni mężczyźni woleli uczty, podczas których leżeli na boku podczas spożywania posiłków.
Starożytne rzymskie posiłki nie mogły zawierać produktów spożywczych, które do Europy trafiły z Ameryki lub Azji w późniejszych stuleciach.
Na przykład, nie mieli kukurydzy, ani pomidorów, ani ziemniaków, ani kakao, a żaden starożytny Rzymianin nigdy nie spróbował indyka.
Babilończycy zbudowali każdemu ze swoich bogów główną świątynię, którą uważano za jego dom.
Ludzie składali ofiary bogom, a kapłani starali się zaspokajać potrzeby bogów poprzez ceremonie i festiwale.
Każda świątynia miała otwarty dziedziniec świątynny, a następnie wewnętrzne sanktuarium, do którego wstęp mieli tylko kapłani.
Czasami budowano specjalne, piramidalne wieże, zwane zikkuratami, jako część świątyń.
Szczyt wieży był szczególnym sanktuarium dla bóstwa.
W ciepłym klimacie Bliskiego Wschodu dom nie był aż tak ważny.
Większość życia rodziny hebrajskiej toczyła się na świeżym powietrzu.
Kobiety gotowały na podwórku; sklepy to były po prostu otwarte lady wychodzące na ulicę. Do budowy domów używano kamienia.
W ziemi Kanaanu nie było dużych lasów, więc drewno było bardzo drogie.
Grenlandia była słabo zaludniona. W islandzkich sagach opowiada się, że Eryk Czerwony został wygnany z Islandii za morderstwo, a wędrując dalej na zachód, odkrył Grenlandię i nazwał ją Grenlandią.
Ale niezależnie od jego odkrycia, plemiona Eskimosów już wtedy tam mieszkały.
Choć każdy kraj był „skandynawski”, istniało wiele różnic między mieszkańcami, królami, obyczajami i historią Danii, Szwecji, Norwegii i Islandii.
Jeśli widziałeś film "Skarb Narodowy", możesz myśleć, że mapa do skarbu była napisana na odwrocie Deklaracji Niepodległości.
Jednak to nieprawda. Chociaż coś jest napisane na odwrocie dokumentu, to nie jest mapa skarbu.
Na odwrocie Deklaracji Niepodległości widniały słowa: „Oryginalna Deklaracja Niepodległości datowana 4 lipca 1776 roku”. Tekst znajduje się na dole dokumentu, do góry nogami.
Choć nikt nie wie na pewno, kto to napisał, wiadomo, że we wczesnym okresie swojego istnienia duży dokument pergaminowy (ma wymiary 75,5 cm na 62,2 cm) był zwijany do przechowywania.
Zatem prawdopodobnie notacja została dodana po prostu jako etykieta.
Lądowanie w Normandii i następujące bitwy wyzwoliły północ Francji, ale południe wciąż nie było wolne.
Była rządzona przez Francuzów z tzw. „Wichy”. Byli to Francuzi, którzy zawarli pokój z Niemcami w 1940 roku i współpracowali z najeźdźcami, zamiast z nimi walczyć.
15 sierpnia 1940 roku Alianci zaatakowali południową Francję, a inwazja nosiła nazwę „Operacja Dragoon”.
W zaledwie dwa tygodnie Amerykanie i siły Wolnych Francuzów wyzwoliły południową Francję i skierowały się w stronę Niemiec.
Cywilizacja to odrębna kultura dzielona przez znaczną liczbę ludzi, którzy żyją i współpracują ze sobą, tworząc społeczeństwo.
Słowo "cywilizacja" pochodzi od łacińskiego "civilis", oznaczającego cywilny, które jest pokrewne łacińskim słowom "civis" – obywatel, oraz "civitas" – miasto lub państwo-miasto, i to właśnie w pewien sposób określa wielkość społeczeństwa.
Miasta-państwa są prekursorkami narodów. Kultura cywilizacyjna implikuje przekazywanie wiedzy przez kilka pokoleń, trwający ślad kulturowy oraz sprawiedliwą dysseminację.
Mniejsze kultury często znikają, nie pozostawiając po sobie istotnych śladów historycznych i nie są uznawane za pełnoprawne cywilizacje.
W czasie wojny rewolucyjnej, trzynastu stanów utworzyło początkowo słaby rząd centralny – z Kongresem jako jedynym jego składnikiem – na mocy Artykułów Konfederacji.
Kongres nie posiadał żadnych uprawnień do nakładania podatków i, ponieważ nie istniał krajowy egzekutyw ani sądownictwo, polegał na władzach stanowych, które często były nieprzychylne, aby egzekwować wszystkie jego akty prawne.
Nie miała również uprawnień do zmiany ustaw podatkowych i ceł między stanami.
Artykuły wymagały jednomyślnej zgody wszystkich stanów przed ich zmianą, a stany traktowały rząd centralny tak lekko, że ich przedstawiciele często byli nieobecni.
Reprezentacja narodowa we włoskiej piłce nożnej, wraz z reprezentacją narodową Niemiec, jest drugim najbardziej utytułowanym zespołem na świecie i była mistrzem świata FIFA w 2006 roku.
Popularne dyscypliny sportowe to piłka nożna, koszykówka, siatkówka, piłka wodna, szermierka, rugby, kolarstwo, hokej na lodzie, hokej rolkowy i wyścigi samochodowe Formuły 1.
Zimowe sporty są najbardziej popularne w północnych regionach, a Włosi rywalizują w międzynarodowych zawodach i wydarzeniach olimpijskich.
Japonia składa się z prawie 7000 wysp (największą z nich jest Honsiu), co czyni Japonię siódmą co do wielkości wyspą na świecie!
Ze względu na skupisko wysp, jakim jest Japonia, często określa się ją, z punktu widzenia geografii, jako „archipelag”.
Historia Tajwanu sięga XV wieku, kiedy to przejeżdżający obok żeglarze europejscy zapisali nazwę wyspy jako Ilha Formosa, czyli „piękna wyspa”.
W 1624 roku Holenderska Kompania Wschodnioindyjska założyła bazę w południowo-zachodniej Tajwanie, zapoczątkowując przemianę w praktykach produkcji zbóż wśród rdzennych mieszkańców oraz zatrudniając chińskich robotników do pracy na swoich plantacjach ryżu i cukru.
W 1683 roku siły dynastii Qing (1644-1912) przejęły kontrolę nad zachodnimi i północnymi obszarami przybrzeżnymi Tajwanu, a w 1885 roku ogłosiły Tajwan prowincją Imperium Qing.
W 1895 roku, po klęsce w I wojnie chińsko-japońskiej (1894–1895), rząd Qing podpisał traktat z Shimonoseki, na mocy którego ustąpił suwerenności nad Tajwanem na rzecz Japonii, która rządziła wyspą do 1945 roku.
Machu Picchu składa się z trzech głównych struktur, a mianowicie Intihuatany, Świątyni Słońca i Komnaty Trzech Okien.
Większość budynków na obrzeżach kompleksu została odbudowana, aby dać turystom lepsze wyobrażenie o tym, jak wyglądały pierwotnie.
Do 1976 roku trzydzieści procent Machu Picchu zostało odrestaurowanych, a prace restauracyjne trwają do dziś.
Na przykład, najpopularniejszym na świecie formatem fotografii wciążowej jest format 35 mm, który był dominującym rozmiarem kliszy pod koniec ery fotografii analogowej.
Jest nadal produkowany do dziś, ale co ważniejsze, jego format obrazu został przejęty przez formaty matryc w aparatach cyfrowych.
Format 35 mm ma w rzeczywistości, dość myląco, 36 mm szerokości i 24 mm wysokości.
Stosunek boków tego formatu (dzieląc przez dwanaście, aby otrzymać najprostszy stosunek liczb całkowitych) wynosi zatem 3:2.
Wiele popularnych formatów (np. rodzina formatów APS) ma taki sam lub zbliżony współczynnik proporcji.
Często nadużywana i często wyśmiewana zasada trójpodziału to prosta wskazówka, która tworzy dynamikę, zachowując jednocześnie pewien porządek w obrazie.
Stwierdza się, że najbardziej efektywne umiejscowienie głównego obiektu znajduje się w punkcie przecięcia linii dzielących obraz na trzy części w pionie i w poziomie (patrz przykład).
W tym okresie historii Europy, Kościół katolicki, który stał się bogaty i potężny, znalazł się pod lupą.
Przez ponad tysiąc lat religia chrześcijańska łączyła państwa europejskie, pomimo różnic w języku i obyczajach.
Jego wszechogarniająca władza oddziaływała na wszystkich, od króla po kmiecia.
Jedną z głównych zasad chrześcijańskich jest przekonanie, że bogactwo powinno służyć łagodzeniu cierpienia i ubóstwa, oraz że środki pieniężne Kościoła są przeznaczone właśnie w tym celu.
Centralna władza kościoła znajdowała się w Rzymie od ponad tysiąca lat i to skupienie władzy i pieniędzy skłoniło wielu do zastanowienia się, czy ta zasada jest przestrzegana.
Wkrótce po rozpoczęciu działań wojennych, Wielka Brytania wprowadziła blokadę morską Niemiec.
Strategia okazała się skuteczna, odcinając kluczowe dostawy wojskowe i cywilne, choć to blokada naruszała powszechnie akceptowane prawo międzynarodowe, skodyfikowane w wielu porozumieniach międzynarodowych z ostatnich dwóch stuleci.
Brytania stawiał miny na wodach międzynarodowych, aby uniemożliwić statkom wchodzenie na całe obszary oceanu, co stwarzało zagrożenie nawet dla statków neutralnych.
Ponieważ odpowiedź na tę taktykę była ograniczona, Niemcy spodziewali się podobnej reakcji na swoją nieograniczoną wojnę podwodną.
W latach 20. XX wieku dominującą postawą większości obywateli i narodów był pacyfizm i izolacjonizm.
Po doświadczeniu okropności i zbrodni wojennych podczas I wojny światowej, narody pragnęły uniknąć podobnej sytuacji w przyszłości.
W 1884 roku Tesla przeniósł się do Stanów Zjednoczonych Ameryki, aby przyjąć pracę w firmie Edisona w Nowym Jorku.
Przybył do USA z zaledwie 4 centami w kieszeni, tomikiem poezji oraz listem polecającym od Charlesa Batchelora (jego przełożonego w poprzedniej pracy) do Thomasa Edisona.
Starożytne Chiny posiadały unikalny sposób oznaczania różnych okresów historycznych; każdy etap historii Chin lub każda dynastia rządząca stanowiła odrębną dynastię.
Również pomiędzy każdą dynastią następował niestabilny okres rozbitych prowincji. Najbardziej znanym z tych okresów była epoka Trzech Królestw, trwająca 60 lat pomiędzy dynastią Han a dynastią Jin.
W tych okresach dochodziło do zaciekłych wojen między wieloma szlachcicami walczącymi o tron.
Epoka Trzech Królestw była jednym z najkrwawszych okresów w historii starożytnych Chin, a tysiące ludzi zginęło walcząc o możliwość zasiadania na najwyższym tronie w wielkiej pałacowej siedzibie w Xi’an.
Istnieje wiele efektów społecznych i politycznych, takich jak użycie systemu metrycznego, przesunięcie od absolutyzmu do republikanizmu, nacjonalizm oraz przekonanie, że kraj należy do ludzi, a nie do jednego władcy.
Również po Rewolucji zawody były otwarte dla wszystkich męskich kandydatów, pozwalając najambitniejszym i najzdolniejszym odnieść sukces.
Podobnie rzecz się ma z wojskiem, ponieważ zamiast hierarchii wojskowej opartej na klasie, opierała się ona teraz na kalibrze.
Rewolucja Francuska zainspirowała również wielu innych uciśnionych robotników w innych krajach do rozpoczęcia własnych rewolucji.
Mahomet był głęboko zainteresowany sprawami wykraczającymi poza to ziemskie życie. Często odwiedzał jaskinię, która stała się znana jako „Hira” na górze „Nur” (światło), aby się kontemplować.
Sama jaskinia, która przetrwała próbę czasu, daje bardzo żywy obraz duchowych skłonności Mahometa.
Spoczywając na szczycie jednej z gór na północ od Mekki, jaskinia jest całkowicie odizolowana od reszty świata.
W rzeczywistości, wcale nie jest łatwo go znaleźć, nawet jeśli ktoś wie, że istnieje. Raz w środku jaskini, panuje całkowita izolacja.
Nic nie widać poza czystym, pięknym niebem nad głową i otaczającymi górami. Bardzo niewiele z tego świata można zobaczyć lub usłyszeć z wnętrza jaskini.
Wielka Piramida w Gizie jest jedynym z siedmiu cudów świata, który do dziś przetrwał.
Zbudowana przez Egipcjan w III wieku p.n.e., Wielka Piramida jest jedną z wielu dużych konstrukcji piramidalnych wzniesionych na cześć zmarłych faraonów.
Płaskowyż Gizy, znany również jako "Nekropolia Gizy" w Egipskim Dolinie Umarłych, zawiera kilka piramid (wśród których największa jest Wielka Piramida), liczne małe grobowce, kilka świątyń oraz Wielkiego Sfinksa.
Wielka piramida została wzniesiona na cześć faraona Cheopsa, a wiele mniejszych piramid, grobowców i świątyń zbudowano, aby upamiętnić żony i członków rodziny Cheopsa.
Znak "smyczkowy w górę" wygląda jak litera V, a znak "smyczkowy w dół" jak zszywka lub kwadrat, któremu brakuje dolnej strony.
Góra oznacza, że należy zacząć od czubka i pchnąć smyczek, a dół oznacza, że należy zacząć od żaby (czyli miejsca, gdzie trzymasz smyczek) i pociągnąć smyczek.
Zwykle smyczek prowadzony do góry generuje delikatniejsze brzmienie, natomiast smyczek prowadzony w dół jest mocniejszy i bardziej zdecydowany.
Śmiało zaznaczaj swoje własne oznaczenia, ale pamiętaj, że wydrukowane znaki smyczkowe są tam z muzycznego powodu, więc zwykle należy je respektować.
Przerażony król Ludwik XVI, królowa Maria Antonina, ich dwoje młodych dzieci (11-letnia Maria Teresa i 4-letni Ludwik Karol) oraz siostra króla, Madame Élisabeth, 6 października 1789 roku zostali zmuszeni do powrotu do Paryża z Wersalu przez tłum rynekek.
W powozie wrócili do Paryża, otoczeni przez tłum ludzi krzyczących i grożących królowi i królowej.
Tłum ludzi zmusił Króla i Królową do otwarcia okien powozu na oścież.
W pewnym momencie członek tłumu wymachiwał głową zabitego gwardzisty królewskiego przed przerażoną królową.
Koszty wojenne amerykańskiego imperializmu w podboju Filipin zostały zapłacone przez sam filipiński lud.
Zmuszano ich do płacenia podatków amerykańskiej administracji kolonialnej, aby pokryć znaczną część wydatków oraz odsetki od obligacji emitowanych w imieniu rządu filipińskiego za pośrednictwem banków Wall Street.
Oczywiście, nadzyski uzyskane z przedłużającej się eksploatacji narodu filipińskiego stanowiłyby podstawowe korzyści imperializmu amerykańskiego.
Aby zrozumieć templariuszy, trzeba zrozumieć kontekst, który doprowadził do powstania tego zakonu.
Okres, w którym miały miejsce te wydarzenia, jest powszechnie określany jako Wysokie Średniowiecze – okres w historii Europy przypadający na XI, XII i XIII wiek (lata 1000–1300 n.e.).
Wysokie Średniowiecze poprzedzało Wczesne Średniowiecze, a nastąpiło po nim Późne Średniowiecze, które umownie kończy się około roku 1500.
Determinizm technologiczny to termin obejmujący szeroki zakres idei w praktyce – od paradygmatu „technologii pchającej” lub technologicznego imperatywu, po ścisłe przekonanie, że ludzkie przeznaczenie jest napędzane przez ukrytą logikę związaną z prawami naukowymi i ich manifestacją w technologii.
Większość interpretacji determinizmu technologicznego łączy dwie ogólne idee: przekonanie, że rozwój technologii postępuje ścieżką w dużej mierze niezależną od wpływów kulturowych lub politycznych, oraz że technologia z kolei wywiera na społeczeństwa „efekty”, które są inherentne, a nie uwarunkowane społecznie.
Na przykład, można by powiedzieć, że samochód nieuchronnie prowadzi do rozwoju sieci dróg.
Jednakże, ogólnokrajowa sieć dróg nie byłaby opłacalna ekonomicznie dla zaledwie garstki samochodów, więc opracowywane są nowe metody produkcji mające na celu obniżenie kosztów posiadania samochodu.
Masowa motoryzacja prowadzi również do wzrostu liczby wypadków drogowych, co z kolei skutkuje wynalazkiem nowych technik w opiece zdrowotnej mających na celu naprawę uszkodzonych ciał.
Romantyzm zawierał w sobie duży element determinizmu kulturowego, zaczerpnięty od pisarzy takich jak Goethe, Fichte i Schlegel.
W kontekście romantyzmu geografia kształtowała jednostki, a z czasem wyłaniały się zwyczaje i kultura związane z tą geografią, które, będąc w harmonii z miejscem, w którym żyło społeczeństwo, były lepsze niż arbitralnie narzucone prawa.
Tak jak Paryż jest znany jako stolica mody współczesnego świata, tak Konstantynopol był uważany za stolicę mody feudalnej Europy.
Jej sława jako centrum luksusu rozpoczęła się około 400 r. n.e. i trwała do około 1100 r. n.e.
Jego znaczenie zmalało w XII wieku głównie z powodu tego, że krzyżowcy wracali z prezentami, takimi jak jedwabie i przyprawy, które były bardziej wartościowe niż to, co oferowały rynki bizantyjskie.
To właśnie w tym czasie nastąpiło przeniesienie tytułu Stolicy Mody z Konstantynopola do Paryża.
Styl gotycki osiągnął swój szczyt w okresie między X-XI a XIV wiekiem.
Na początku strój był silnie inspirowany kulturą bizantyjską na wschodzie.
Jednakże, ze względu na powolne kanały komunikacji, style w zachodnich krajach mogły opóźniać się o 25 do 30 lat.
Pod koniec średniowiecza Europa Zachodnia zaczęła rozwijać swój własny styl, a jednym z największych osiągnięć tamtych czasów, będącym skutkiem krucjat, było używanie guzików do zapinania odzieży.
Rolnictwo na własny użytek to uprawa roli w celu produkcji wystarczającej ilości żywności, aby zaspokoić potrzeby rolnika i jego rodziny.
Rolnictwo subsystencjalne to prosty, często ekologiczny system, wykorzystujący własne nasiona pochodzące z lokalnego regionu ekologicznego, w połączeniu z płodozmianem lub innymi stosunkowo prostymi technikami mającymi na celu maksymalizację plonów.
Historycznie większość rolników zajmowała się rolnictwem na własny użytek i tak jest nadal w wielu krajach rozwijających się.
Subkultury łączą ludzi o podobnych poglądach, którzy czują się pomijani przez normy społeczne i pozwalają im rozwijać poczucie tożsamości.
Subkultury mogą być odrębne ze względu na wiek, pochodzenie etniczne, klasę społeczną, lokalizację i/lub płeć swoich członków.
Cechy, które decydują o odrębności subkultury, mogą być językowe, estetyczne, religijne, polityczne, seksualne, geograficzne lub wynikiem połączenia różnych czynników.
Członkowie subkultury często sygnalizują swoją przynależność poprzez charakterystyczne i symboliczne wykorzystanie stylu, które obejmuje modę, manieryzmy i żargon.
Jedną z najczęściej stosowanych metod ilustrujących znaczenie socjalizacji jest odwoływanie się do nielicznych, nieszczęśliwych przypadków dzieci, które z powodu zaniedbania, pecha lub celowego znęcania się nie zostały uspołecznione przez dorosłych w okresie dorastania.
Takie dzieci nazywa się „dzikimi” lub „feralnymi”. Niektóre dzieci dzikie były zamykane przez ludzi (zazwyczaj przez własnych rodziców); w niektórych przypadkach takie porzucenie dziecka było spowodowane odrzuceniem przez rodziców poważnych upośledzeń intelektualnych lub fizycznych u dziecka.
Dzieci dzikie mogły doświadczyć poważnego znęcania się nad dziećmi lub traumy przed porzuceniem lub ucieczką.
Twierdzi się, że inni wychowywali się wśród zwierząt; niektórzy są opisywani jako żyjący na łonie natury samotnie.
Kiedy wychowywane wyłącznie przez zwierzęta, dziecko feralne wykazuje zachowania (w granicach możliwości fizycznych) niemal identyczne z tymi prezentowanymi przez zwierzę, które się nim opiekowało, takie jak strach przed ludźmi lub obojętność wobec nich.
Choć nauczanie oparte na projektach powinno ułatwiać i uczynić naukę bardziej interesującą, rusztowanie (wsparcie) idzie o krok dalej.
Rusztowanie nie jest metodą uczenia się, lecz raczej formą wsparcia dla osób, które przechodzą przez nową sytuację edukacyjną, taką jak korzystanie z nowego programu komputerowego lub rozpoczęcie nowego projektu.
Rusztowania mogą być zarówno wirtualne, jak i realne, innymi słowy, nauczyciel jest formą rusztowania, ale i mała figurka spinacza biurowego w programie Microsoft Office również.
Wirtualne rusztowania są zintegrowane z oprogramowaniem i mają na celu kwestionowanie, naprowadzanie oraz wyjaśnianie procedur, które mogłyby być zbyt trudne do samodzielnego opanowania przez ucznia.
Dzieci trafiają do pieczy zastępczej z bardzo różnych powodów, począwszy od zaniedbania, przez przemoc, a nawet wymuszenie.
Żadne dziecko nie powinno dorastać w środowisku, które nie jest wspierające, troskliwe i edukacyjne, ale tak się dzieje.
Postrzegamy system opieki zastępczej jako bezpieczną przystań dla tych dzieci.
Nasz system opieki zastępczej powinien zapewniać bezpieczne domy, troskliwych opiekunów, stabilną edukację oraz rzetelną opiekę zdrowotną.
Rodzinna piecza zastępcza ma zapewniać wszystkie potrzeby, których brakowało w domu, z którego dziecko zostało wcześniej odebrane.
Internet łączy elementy komunikacji masowej i interpersonalnej.
Wyjątkowe cechy Internetu prowadzą do dodatkowych wymiarów w kontekście podejścia wykorzystania i satysfakcji.
Na przykład, „nauka” i „socjalizacja” są sugerowane jako ważne motywacje korzystania z Internetu (James et al., 1995).
"Osobiste zaangażowanie" i "długotrwałe relacje" zostały również zidentyfikowane jako nowe aspekty motywacji przez Eighmeya i McCorda (1998) podczas badania reakcji odbiorców na strony internetowe.
Wykorzystanie zapisu wideo doprowadziło do ważnych odkryć w interpretacji mikroekspresji, czyli ruchów twarzy trwających zaledwie kilka milisekund.
Szczególnie twierdzi się, że można wykryć, czy ktoś kłamie, prawidłowo interpretując mikroekspresje.
Oliver Sacks w swoim artykule „Przemówienie Prezydenta” wskazał, że osoby, które z powodu uszkodzenia mózgu nie są w stanie rozumieć mowy, potrafią mimo to trafnie oceniać szczerość.
Nawet sugeruje, że takie zdolności w interpretacji ludzkiego zachowania mogą być dzielone przez zwierzęta, takie jak psy domowe.
Badania prowadzone w XX wieku wykazały, że istnieją dwa zasoby zmienności genetycznej: ukryty i wyrażony.
Mutacja wprowadza nową zmienność genetyczną, a selekcja usuwa ją z puli wyrażonej zmienności.
Segregacja i rekombinacja mieszają zmienność w przód i w tył między dwoma pulami z każdym pokoleniem.
Na sawannie trudno małpie z układem trawiennym podobnym do ludzkiego zaspokoić zapotrzebowanie na aminokwasy korzystając z dostępnych zasobów roślinnych.
Ponadto, zaniechanie tego powoduje poważne konsekwencje: zahamowanie wzrostu, niedożywienie, a ostatecznie śmierć.
Najłatwiej dostępne zasoby roślinne stanowiłyby białka zawarte w liściach i roślinach strączkowych, ale są one trudne do strawienia dla naczelnych takich jak my, chyba że zostaną ugotowane.
Z kolei pokarmy pochodzenia zwierzęcego (mrówki, termity, jaja) nie tylko są łatwo strawne, ale także dostarczają wysokiej jakości białek zawierających wszystkie niezbędne aminokwasy.
Biorąc pod uwagę wszystko, nie powinniśmy się dziwić, jeśli nasi przodkowie rozwiązywali swój „problem białkowy” w sposób podobny do tego, w jaki współcześnie robią to szympansy na sawannie.
Przerywanie snu to proces celowego budzenia się w trakcie normalnego okresu snu i ponownego zasypiania po krótkim czasie (10–60 minut).
To można łatwo osiągnąć, używając stosunkowo cichego budzika, aby doprowadzić cię do stanu świadomości bez pełnego wybudzenia.
Jeśli masz tendencję do wyłączania budzika we śnie, możesz go postawić po drugiej stronie pokoju, zmuszając się do wstania z łóżka, żeby go wyłączyć.
Inne opcje związane z biorytmami obejmują picie dużej ilości płynów (szczególnie wody lub herbaty, znanego środka moczopędnego) przed snem, co zmusza do wstawania w celu oddania moczu.
Ilość wewnętrznego spokoju, jaką posiada dana osoba, koreluje odwrotnie z ilością napięcia w jej ciele i duchu.
Im niższe napięcie, tym silniejsza obecna siła życiowa. Każdy człowiek ma potencjał odnalezienia absolutnego spokoju i zadowolenia.
Każdy może osiągnąć oświecenie. Jedyną przeszkodą na drodze do tego celu jest nasze własne napięcie i negatywność.
Buddyzm tybetański opiera się na naukach Buddy, ale został rozszerzony przez mahajanistyczną ścieżkę miłości oraz wiele technik zaczerpniętych z indyjskiej jogi.
Zasadniczo buddyzm tybetański jest bardzo prosty. Składa się z jogi Kundalini, medytacji i ścieżki wszechogarniającej miłości.
Poprzez Kundalini Jogę energia Kundalini (energia oświecenia) jest przebudzana za pomocą pozycji jogi, ćwiczeń oddechowych, mantr i wizualizacji.
Centralnym elementem medytacji tybetańskiej jest Joga Bóstw. Poprzez wizualizację różnych bóstw oczyszczane są kanały energetyczne, aktywowane czakry i wytwarzane jest oświecone świadomość.
Niemcy były wspólnym wrogiem w II wojnie światowej, co doprowadziło do współpracy pomiędzy ZSRR a USA. Zakończenie wojny i wynikające z tego zderzenie systemów, procesów i kultur doprowadziły do rozpadu tej współpracy.
Dwa lata po zakończeniu wojny, dawni sojusznicy stali się wrogami i rozpoczęła się zimna wojna.
Miało trwać przez kolejne 40 lat i toczyć się naprawdę, za pośrednictwem armii zastępczych, na polach bitew od Afryki po Azję, w Afganistanie, na Kubie i wielu innych miejscach.
Do 17 września 1939 roku polska obrona była już złamana, a jedyną nadzieją był odwrót i reorganizacja w oparciu o rumuński przyczółek.
Jednak te plany stały się przestarzałe niemal z dnia na dzień, kiedy to ponad 800 000 żołnierzy Armii Czerwonej Związku Radzieckiego wkroczyło i utworzyło Front Białoruski i Ukraiński po inwazji na wschodnie regiony Polski, naruszając Traktat Ryski, Pakt o Nieagresji pomiędzy Związkiem Radzieckim a Polską oraz inne traktaty międzynarodowe, zarówno dwustronne, jak i wielostronne.
Transport towarów statkami jest zdecydowanie najbardziej efektywnym sposobem przemieszczania dużych ilości ludzi i towarów przez oceany.
Tradycyjnie zadaniem marynarek wojennych jest zapewnienie, że twój kraj zachowuje zdolność do przewożenia swoich obywateli i towarów, a jednocześnie utrudnianie możliwości przewożenia ludności i zasobów przez wroga.
Jednym z najbardziej znaczących przykładów tego w ostatnich czasach była kampania atlantycka II wojny światowej. Amerykanie próbowali przewozić ludzi i materiały przez Ocean Atlantycki, aby pomóc Wielkiej Brytanii.
Jednocześnie niemiecka marynarka wojenna, wykorzystując głównie U-Booty, próbowała zatrzymać ten ruch.
Gdyby Alianci ponieśli porażkę, Niemcy prawdopodobnie zdołaliby podbić Wielką Brytanię, tak jak podbili resztę Europy.
Kozły wydają się być udomowione po raz pierwszy około 10 000 lat temu w górach Zagros w Iranie.
Starożytne kultury i plemiona zaczęły je hodować dla łatwego dostępu do mleka, włosia, mięsa i skór.
Kozy domowe były zazwyczaj trzymane w stadach, które wędrowały po wzgórzach lub innych terenach wypasowych, często pod opieką pasterzy kóz, którymi bywali najczęściej dzieci lub młodzież, podobnie jak w przypadku bardziej znanych pasterzy owiec. Takie metody wypasu są nadal stosowane do dziś.
Już w XVI wieku w Anglii budowano koleje wąskotorowe.
Choć wozownie składały się jedynie z równoległych desek, pozwalały koniom je ciągnącym osiągać większe prędkości i ciągnąć większe ładunki niż na nieco bardziej nierównych drogach ówczesnych czasów.
Podkłady wprowadzono stosunkowo wcześnie, aby utrzymać tory na miejscu. Stopniowo jednak zdano sobie sprawę, że tory byłyby wydajniejsze, gdyby miały pasek żelaza na górze.
Stało się to powszechną praktyką, ale żelazo powodowało większe zużycie drewnianych kół wozów.
Ostatecznie drewniane koła zastąpiono żelaznymi. W 1767 roku wprowadzono pierwsze w pełni żelazne szyny.
Pierwszym znanym środkiem transportu był chodzenie, ludzie zaczęli chodzić wyprostowani dwa miliony lat temu wraz z pojawieniem się Homo Erectus (co oznacza „człowiek wyprostowany”).
Ich poprzednicy, australopiteki, nie chodzili tak regularnie na dwóch nogach.
Specjalizacje związane z dwunożnością występują w skamieniałościach Australopithecus z okresu 4,2–3,9 miliona lat temu, choć Sahelanthropus mógł poruszać się na dwóch nogach już siedem milionów lat temu.
Możemy zacząć żyć w bardziej przyjazny sposób dla środowiska, możemy dołączyć do ruchu ekologicznego, a nawet możemy zostać aktywistami, aby w pewnym stopniu ograniczyć przyszłe cierpienie.
To brzmi jak leczenie objawowe w wielu przypadkach. Jednak, jeśli nie chcemy jedynie tymczasowego rozwiązania, powinniśmy znaleźć źródło problemów i je wyeliminować.
Jest oczywiste, że świat bardzo się zmienił za sprawą naukowych i technologicznych postępów ludzkości, a problemy nasiliły się z powodu przeludnienia i wystawnego stylu życia człowieka.
Po zatwierdzeniu przez Kongres 4 lipca, ręcznie napisany odpis podpisany przez prezydenta Kongresu Johna Hancocka i sekretarza Charlesa Thomsona został wysłany kilka przecznic dalej do drukarni Johna Dunlapa.
Przez noc wykonano od 150 do 200 kopii, obecnie znanych jako "broadsides Dunlapa".
Pierwsze publiczne odczytanie dokumentu odbyło się 8 lipca na dziedzińcu Independence Hall, dokonane przez Johna Nixona.
Jeden został wysłany do Jerzego Waszyngtona 6 lipca, który kazał go odczytać swoim wojskom w Nowym Jorku 9 lipca. Kopia dotarła do Londynu 10 sierpnia.
25 zachowanych do dziś antyków Dunlapa to najstarsze istniejące kopie dokumentu. Oryginalny, ręcznie pisany egzemplarz nie przetrwał.
Wielu paleontologów współcześnie uważa, że jedna grupa dinozaurów przetrwała i żyje do dziś. Nazywamy je ptakami.
Wielu ludzi nie uważa ich za dinozaury, ponieważ mają pióra i potrafią latać.
Ale wiele cech ptaków nadal przypomina dinozaura.
Mają stopy pokryte łuskami i pazurami, składają jaja i poruszają się na tylnych, dwunożnych łapach jak T-Rex.
Praktycznie wszystkie komputery używane obecnie działają w oparciu o manipulację informacjami zakodowanymi w postaci liczb binarnych.
Liczba binarna może przyjmować tylko jedną z dwóch wartości, czyli 0 lub 1, a te liczby określa się jako cyfry binarne – lub bity, używając komputerowego żargonu.
Zatrucie wewnętrzne może nie być od razu widoczne. Objawy, takie jak wymioty, są na tyle niespecyficzne, że natychmiastowa diagnoza nie jest możliwa.
Najlepszym wskaźnikiem zatrucia wewnętrznego może być obecność otwartego opakowania leków lub toksycznych środków chemii gospodarczej.
Sprawdź etykietę, aby znaleźć szczegółowe instrukcje pierwszej pomocy dotyczące konkretnej trucizny.
Termin "bug" jest używany przez entomologów w ścisłym sensie w odniesieniu do tej grupy owadów.
To pojęcie wywodzi się ze starożytnej znajomości pluskiew, owadów silnie przystosowanych do pasożytowania na ludziach.
Zarówno pluskwiaki zadornikowate, jak i pluskwiaki domowe są gniazdownikami, przystosowanymi do życia w gnieździe lub schronieniu swojego żywiciela.
W całych Stanach Zjednoczonych Ameryki Północnej szacuje się, że występuje około 400 000 zdiagnozowanych przypadków stwardnienia rozsianego (SM), co czyni tę chorobę wiodącą chorobą neurologiczną wśród młodych i osób w średnim wieku.
Stwardnienie rozsiane to choroba, która atakuje ośrodkowy układ nerwowy, składający się z mózgu, rdzenia kręgowego i nerwu wzrokowego.
Badania wykazały, że kobiety są dwa razy bardziej narażone na stwardnienie rozsiane niż mężczyźni.
Para może zdecydować, że wychowywanie dziecka nie leży w ich najlepszym interesie, ani w interesie ich dziecka.
Te pary mogą zdecydować się na stworzenie planu adopcji dla swojego dziecka.
W adopcji rodzice biologiczni zrzekają się praw rodzicielskich, aby inna para mogła wychowywać dziecko.
Głównym celem nauki jest zrozumienie, w jaki sposób działa świat, poprzez metodę naukową. Ta metoda faktycznie kieruje większością badań naukowych.
Nie jest jednak sama, gdyż eksperymentowanie, a eksperyment to test służący do wyeliminowania jednej lub więcej możliwych hipotez, zadawanie pytań oraz dokonywanie obserwacji również kierują badaniami naukowymi.
Natuuraliści i filozofowie skupiali się na tekstach klasycznych i, szczególnie, na Biblii w łacinie.
Zaakceptowano poglądy Arystotelesa we wszystkich kwestiach naukowych, w tym psychologii.
Wraz z upadkiem znajomości języka greckiego, Zachód został odcięty od swoich greckich korzeni filozoficznych i naukowych.
Wiele obserwowanych rytmów w fizjologii i zachowaniu często zasadniczo zależy od obecności endogennych cykli i ich wytwarzania przez zegary biologiczne.
Okresowe rytmy, które nie są jedynie reakcjami na zewnętrzne okresowe bodźce, zostały udokumentowane u większości organizmów żywych, w tym bakterii, grzybów, roślin i zwierząt.
Zegary biologiczne to samopodtrzymujące się oscylatory, które będą kontynuować cykl swobodnego przebiegu nawet przy braku zewnętrznych bodźców.
Eksperyment Hersheya i Chase'a był jedną z wiodących sugestii, że DNA jest materiałem genetycznym.
Hershey i Chase użyli fągów, czyli wirusów, aby wszczepić swój własny DNA do bakterii.
Przeprowadzili dwa eksperymenty, znakując albo DNA w fagu radioaktywnym fosforem, albo białko fagu radioaktywną siarką.
Mutacje mogą mieć różnorodne skutki, w zależności od rodzaju mutacji, znaczenia dotkniętego fragmentu materiału genetycznego oraz tego, czy dotknięte komórki są komórkami linii zarodkowej.
Tylko mutacje w komórkach linii zarodkowej mogą być przekazywane dzieciom, podczas gdy mutacje w innych komórkach mogą powodować śmierć komórek lub raka.
Turystyka oparta na przyrodzie przyciąga osoby zainteresowane odwiedzaniem obszarów naturalnych w celu podziwiania krajobrazów, w tym roślin i zwierząt.
Przykładowe aktywności na miejscu obejmują polowania, wędkowanie, fotografowanie, obserwację ptaków oraz zwiedzanie parków i studiowanie informacji na temat ekosystemu.
Przykładem jest odwiedzanie, fotografowanie i poznawanie orangutanów na Borneo.
Co rano ludzie wyjeżdżają z małych miasteczek samochodami do pracy, mijając po drodze innych, których celem jest miejsce, które właśnie opuścili.
W tej dynamicznej przestrzeni transportowej każdy jest w jakiś sposób powiązany i wspiera system transportowy oparty na samochodach osobowych.
Nauka obecnie wskazuje, że ta ogromna gospodarka węglowa wytrąciła biosferę z jednego ze stabilnych stanów, który podtrzymywał ewolucję człowieka przez ostatnie dwa miliony lat.
Wszyscy uczestniczą w życiu społecznym i korzystają z systemów transportowych. Prawie wszyscy narzekają na systemy transportowe.
W krajach rozwiniętych rzadko słyszy się podobne narzekania na jakość wody lub zawalające się mosty.
Dlaczego systemy transportowe wywołują tak wiele skarg, dlaczego zawodzą codziennie? Czy inżynierowie transportu są po prostu niekompetentni? A może dzieje się coś bardziej fundamentalnego?
Przepływ ruchu drogowego to nauka o przemieszczaniu się poszczególnych kierowców i pojazdów między dwoma punktami oraz o interakcjach, jakie zachodzą między nimi.
Niestety, badania nad przepływem ruchu drogowego są trudne, ponieważ zachowania kierowców nie da się przewidzieć ze stuprocentową pewnością.
Na szczęście kierowcy zazwyczaj zachowują się w dość spójnym zakresie; w związku z tym, strumienie ruchu mają pewną rozsądną konsekwencję i mogą być w przybliżeniu reprezentowane matematycznie.
Aby lepiej odzwierciedlić przepływ ruchu, nawiązano zależności pomiędzy trzema głównymi cechami: (1) przepływem, (2) gęstością i (3) prędkością.
Te relacje pomagają w planowaniu, projektowaniu i eksploatacji obiektów drogowych.
Owady były pierwszymi zwierzętami, które opanowały przestworza. Ich zdolność do latania pomogła im łatwiej unikać wrogów oraz sprawniej znajdować pożywienie i partnerów do rozrodu.
Większość owadów ma tę zaletę, że potrafi składać skrzydła wzdłuż ciała.
Daje im to szerszy wybór małych miejsc, w których mogą się ukryć przed drapieżnikami.
Dzisiaj jedynymi owadami, które nie mogą składać skrzydeł do tyłu, są ważki i chruściki.
Tysiące lat temu pewien człowiek o imieniu Arystarch z Samos powiedział, że Układ Słoneczny krąży wokół Słońca.
Niektórzy uważali, że miał rację, ale wielu ludzi wierzyło w coś przeciwnego – że Układ Słoneczny obraca się wokół Ziemi, włącznie ze Słońcem (a nawet innymi gwiazdami).
To wydaje się rozsądne, ponieważ Ziemia nie daje odczuć ruchu, prawda?
Rzeka Amazonka jest drugą co do długości i największą rzeką na Ziemi. Przenosi ponad 8 razy więcej wody niż druga co do wielkości rzeka.
Amazonka jest również najszerszą rzeką na Ziemi, miejscami sięgającą sześciu mil szerokości.
Pełne 20 procent wody, która wypływa z rzek planety do oceanów, pochodzi z Amazonii.
Główna rzeka Amazonka ma 6 387 km (3 980 mil). Zbiera wodę z tysięcy mniejszych rzek.
Choć wznoszenie piramid z kamienia trwało do końca Starego Państwa, piramidy w Gizie nigdy nie zostały prześcignięte ani pod względem rozmiarów, ani pod względem technicznej doskonałości ich budowy.
Starożytni Egipcjanie z okresu Nowego Państwa z zachwytem oglądali pomniki swoich poprzedników, które miały wtedy ponad tysiąc lat.
Ludność Watykanu wynosi około 800 osób. Jest to najmniejszy niezależny kraj na świecie i kraj o najniższej liczbie ludności.
Watykan używa języka włoskiego w swojej legislacji i oficjalnych komunikatach.
Włoski jest również językiem codziennym używanym przez większość osób pracujących w państwie, natomiast łacina jest często używana podczas ceremonii religijnych.
Wszyscy obywatele Watykanu są katolikami rzymskimi.
Ludzie znają podstawowe pierwiastki chemiczne, takie jak złoto, srebro i miedź, od czasów starożytnych, ponieważ wszystkie te metale można znaleźć w naturze w postaci pierwotnej i stosunkowo łatwo je wydobywać za pomocą prymitywnych narzędzi.
Arystoteles, filozof, wysunął teorię, że wszystko składa się z mieszanki jednego lub więcej spośród czterech żywiołów: ziemi, wody, powietrza i ognia.
To przypominało bardziej cztery stany skupienia (w tej samej kolejności): stały, ciekły, gazowy i plazma, choć spekulował również, że przechodzą one w nowe substancje, tworząc to, co widzimy.
Stopy są zasadniczo mieszanką dwóch lub więcej metali. Nie zapomnij, że na tablicy okresowej znajduje się wiele pierwiastków.
Pierwiastki takie jak wapń i potas są uważane za metale. Oczywiście, istnieją również metale takie jak srebro i złoto.
Można również stosować stopy, które zawierają niewielkie ilości niemetalicznych pierwiastków, takich jak węgiel.
Wszystko we Wszechświecie składa się z materii. Cała materia zbudowana jest z maleńkich cząstek zwanych atomami.
Atomy są tak niewiarygodnie maleńkie, że biliony z nich zmieściłyby się w kropce na końcu tego zdania.
Zatem, ołówek był dobrym przyjacielem dla wielu osób, kiedy się pojawił.
Niestety, wraz z pojawieniem się nowszych metod pisania, ołówek został sprowadzony do mniej istotnej roli i zastosowań.
Ludzie teraz piszą wiadomości na ekranach komputerów, nie musząc już zbliżać się do temperówki.
Można się tylko zastanawiać, w co się zmieni klawiatura, gdy pojawi się coś nowszego.
Bomba rozszczepieniowa działa na zasadzie, że łączenie jądra z wieloma protonami i neutronami wymaga energii.
Coś w rodzaju turlania ciężkiego wozu pod górę. Ponowne rozszczepienie jądra uwalnia część tej energii.
Niektóre atomy mają niestabilne jądra, co oznacza, że mają tendencję do rozpadu nawet przy niewielkim lub żadnym bodźcu.
Powierzchnia Księżyca składa się ze skał i pyłu. Zewnętrzna warstwa Księżyca nazywana jest skorupą.
Skorupa ma grubość około 70 km po stronie bliższej i 100 km po stronie dalszej.
Jest cieńsza pod morzami i grubsza pod górami.
Może być więcej mórz na bliższej stronie, ponieważ skorupa jest cieńsza. Ławom lawy łatwiej było wydostać się na powierzchnię.
Teorie treści koncentrują się na odkrywaniu tego, co motywuje ludzi lub co ich pociąga.
Te teorie sugerują, że ludzie mają pewne potrzeby i/lub pragnienia, które zostały zinternalizowane w miarę dojrzewania do dorosłości.
Te teorie badają, co sprawia, że niektórzy ludzie pragną tego, czego pragną, oraz jakie czynniki w ich otoczeniu skłaniają ich do robienia, lub nie robienia, określonych rzeczy.
Dwie popularne teorie dotyczące motywacji to hierarchia potrzeb Maslowa oraz dwuskładnikowa teoria Herzberga.
Zasadniczo rzecz biorąc, dwa zachowania mogą się ujawnić, gdy menedżerowie zaczynają kierować swoimi byłymi współpracownikami. Na jednym końcu spektrum jest próba pozostania „jednym z chłopaków” (lub dziewczyn).
Ten typ menedżera ma trudności z podejmowaniem niepopularnych decyzji, prowadzeniem działań dyscyplinarnych, oceną wydajności, delegowaniem odpowiedzialności oraz pociąganiem ludzi do odpowiedzialności.
Po drugiej stronie spektrum człowiek przekształca się w niepoznawalną osobę, która czuje, że musi zmienić wszystko, co do tej pory robił zespół, i uczynić to swoim.
W końcu to lider ponosi ostateczną odpowiedzialność za sukcesy i porażki zespołu.
To zachowanie często prowadzi do podziałów między liderami a resztą zespołu.
Zespoły wirtualne są oceniane według tych samych standardów doskonałości co zespoły tradycyjne, ale występują subtelne różnice.
Członkowie wirtualnych zespołów często pełnią rolę punktu kontaktowego dla swojej bezpośredniej grupy fizycznej.
Często mają większą autonomię niż tradycyjni członkowie zespołu, ponieważ ich zespoły mogą spotykać się zgodnie z różnymi strefami czasowymi, które mogą być niezrozumiałe dla lokalnego kierownictwa.
Obecność prawdziwego „niewidzialnego zespołu” (Larson i LaFasto, 1989, str. 109) jest również unikalnym elementem zespołu wirtualnego.
"Niewidzialny zespół" to zespół zarządzający, któremu każdy z członków zespołu składa raporty. Niewidzialny zespół wyznacza standardy dla każdego członka.
Dlaczego organizacja miałaby podejmować czasochłonne działanie tworzenia organizacji uczącej się? Jednym z celów wprowadzania koncepcji uczenia się organizacyjnego w życie jest innowacja.
Kiedy wszystkie dostępne zasoby są efektywnie wykorzystywane w różnych działach funkcjonalnych organizacji, może ujawnić się kreatywność i pomysłowość.
W rezultacie, proces współpracy organizacji w celu pokonania przeszkody może doprowadzić do powstania nowego, innowacyjnego procesu służącego zaspokojeniu potrzeb klienta.
Zanim organizacja będzie mogła być innowacyjna, kierownictwo musi stworzyć kulturę innowacji, a także dzielenia się wiedzą i uczenia się organizacyjnego.
Angel (2006) wyjaśnia podejście kontinuum jako metodę wykorzystywaną do pomocy organizacjom w osiągnięciu wyższego poziomu efektywności.
Dane neurobiologiczne dostarczają fizycznych dowodów na poparcie teoretycznego podejścia do badania poznania. W związku z tym zawężają obszar badań i czynią go znacznie bardziej precyzyjnym.
Korelacja między patologią mózgu a zachowaniem wspiera naukowców w ich badaniach.
Od dawna wiadomo, że różnego rodzaju uszkodzenia mózgu, urazy, zmiany ogniskowe i guzy wpływają na zachowanie i powodują zmiany w niektórych funkcjach psychicznych.
Rozwój nowych technologii pozwala nam zobaczyć i zbadać struktury i procesy mózgowe, których wcześniej nigdy nie obserwowano.
To dostarcza nam dużej ilości informacji i materiałów do tworzenia modeli symulacyjnych, które pomagają nam zrozumieć procesy zachodzące w naszym umyśle.
Choć sztuczna inteligencja silnie kojarzy się z science fiction, stanowi ona bardzo ważną gałąź informatyki, zajmującą się zachowaniem, uczeniem się i inteligentną adaptacją w maszynach.
Badania nad sztuczną inteligencją obejmują tworzenie maszyn, które automatyzują zadania wymagające inteligentnego zachowania.
Przykłady obejmują kontrolę, planowanie i harmonogramowanie, umiejętność odpowiadania na diagnozy i pytania klientów, a także rozpoznawanie pisma ręcznego, głosu i twarzy.
Takie zagadnienia stały się odrębnymi dyscyplinami, które koncentrują się na dostarczaniu rozwiązań problemów z życia wziętych.
System sztucznej inteligencji jest obecnie często wykorzystywany w dziedzinach takich jak ekonomia, medycyna, inżynieria i wojsko, a także wbudowany w kilka aplikacji komputerowych i gier wideo.
Wycieczki terenowe są ważną częścią zajęć w klasie. Często zdarza się, że nauczyciel chciałby zabrać swoich uczniów w miejsca, do których nie da się dojechać autobusem.
Technologia oferuje rozwiązanie w postaci wirtualnych wycieczek. Uczniowie mogą oglądać artefakty muzealne, odwiedzić akwarium lub podziwiać piękne dzieła sztuki, siedząc razem z klasą.
Dzielenie się wirtualną wycieczką to również świetny sposób na refleksję nad nią i dzielenie się doświadczeniami z przyszłymi klasami.
Na przykład, każdego roku uczniowie ze Szkoły Bennet w Karolinie Północnej projektują stronę internetową o swojej wycieczce do stolicy stanu, a co roku strona jest przebudowywana, ale stare wersje są przechowywane online jako swego rodzaju kronika/pamiętnik.
Blogi mogą również pomóc w poprawie umiejętności pisania uczniów. Choć uczniowie często zaczynają swoją przygodę z blogowaniem od niedbałej gramatyki i ortografii, obecność odbiorców zazwyczaj to zmienia.
Ponieważ studenci są często najbardziej wymagającą publicznością, autor bloga zaczyna dążyć do poprawy jakości pisania, aby uniknąć krytyki.
Ponadto, prowadzenie bloga „zmusza studentów do większej świadomości otaczającego ich świata”. Potrzeba zainteresowania odbiorców inspiruje studentów do bycia pomysłowymi i interesującymi (Toto, 2004).
Prowadzenie bloga to narzędzie, które sprzyja współpracy i zachęca uczniów do poszerzania wiedzy poza tradycyjnymi godzinami lekcyjnymi.
Odpowiednie wykorzystanie blogów „może wzmocnić umiejętność analitycznego i krytycznego myślenia u studentów; poprzez aktywne reagowanie na materiały dostępne w Internecie, studenci mogą określać swoje stanowisko w kontekście tekstów innych autorów, jak również nakreślać własne perspektywy dotyczące konkretnych problemów (Oravec, 2002)”.
Ottawa to urocza, dwujęzyczna stolica Kanady, oferująca bogactwo galerii sztuki i muzeów, które prezentują przeszłość i teraźniejszość tego kraju.
Dalej na południe znajdują się wodospady Niagara, a na północy rozciąga się nieskażona naturalna uroda Muskoka i okolic.
Wszystkie te rzeczy, i wiele innych, podkreślają, że Ontario jest postrzegane przez osoby z zewnątrz jako kwintesencja Kanady.
Duże obszary na północy są stosunkowo słabo zaludnione, a niektóre to niemal niezamieszkana dzicz.
Dla porównania liczby ludności, które zaskakuje wielu: w Stanach Zjednoczonych mieszka więcej Afroamerykanów niż obywateli Kanady.
Wyspy Afryki Wschodniej leżą na Oceanie Indyjskim u wschodniego wybrzeża Afryki.
Madagaskar jest zdecydowanie największy i pod względem dzikiej fauny stanowi niemalże oddzielny kontynent.
Większość mniejszych wysp to niepodległe państwa lub związana z Francją, znana jako luksusowe kurorty plażowe.
Arabowie przynieśli również islam na te ziemie, i zyskał on dużą popularność na Comorach i Mayotte.
Europejskie wpływy i kolonializm rozpoczęły się w XV wieku, kiedy to portugalski odkrywca Vasco da Gama znalazł drogę morską z Europy do Indii.
Od północy region graniczy z Sahel, a od południa i zachodu z Oceanem Atlantyckim.
Kobiety: Zaleca się, aby każda podróżująca kobieta mówiła, że jest zamężna, niezależnie od rzeczywistego stanu cywilnego.
Przydaje się też nosić pierścionek (tylko nie taki, który wygląda za drogo).
Kobiety powinny zdawać sobie sprawę, że różnice kulturowe mogą prowadzić do zachowań, które uznałyby za molestowanie, i nie jest rzadkością, że ktoś je śledzi, chwyta za ramię, itp.
Bądź stanowcza, odmawiając mężczyznom, i nie bój się bronić swojego zdania (różnice kulturowe czy nie, to nie czyni tego w porządku!).
Współczesne miasto Casablanca zostało założone przez berberyjskich rybaków w X wieku p.n.e. i było wykorzystywane przez Fenicjan, Rzymian oraz Merenidów jako strategiczny port o nazwie Anfa.
Portugalczycy zniszczyli ją i odbudowali pod nazwą Casa Branca, by porzucić ją po trzęsieniu ziemi w 1755 roku.
Marokański sułtan odbudował miasto jako Daru l-Badya, a hiszpańscy kupcy, którzy założyli tam bazy handlowe, nazwali je Casablanką.
Casablanca jest jednym z najmniej interesujących miejsc na zakupy we całym Maroku.
Wokół starej Medyny łatwo znaleźć miejsca sprzedające tradycyjne marokańskie wyroby, takie jak taginy, ceramikę, wyroby skórzane, fajki wodne i całe mnóstwo bibelotów, ale wszystko to skierowane jest do turystów.
Goma jest miastem turystycznym w Demokratycznej Republice Konga, położonym na skrajnym wschodzie, w pobliżu Rwandy.
W 2002 roku Goma została zniszczona przez lawę z wulkanu Nyiragongo, która zasypała większość ulic miasta, szczególnie centrum.
Choć Goma jest stosunkowo bezpieczna, każdą podróż poza Goma należy zbadać, aby zrozumieć stan trwających walk w prowincji Kivu Północne.
Miasto jest również bazą wyprawową na wulkan Nyiragongo oraz oferuje jedne z najtańszych śledzeń goryli górskich w Afryce.
Można korzystać z boda-boda (motocyklowych taksówek), żeby poruszać się po Gomie. Normalna (lokalna) cena to około 500 franków kongijskich za krótką przejażdżkę.
Połączenie z jego względną niedostępnością sprawiło, że „Timbuktu” zaczęło być używane jako metafora egzotycznych, odległych krajów.
Dzisiaj Timbuktu jest ubogim miastem, choć jego reputacja czyni z niego atrakcję turystyczną i posiada lotnisko.
W 1990 roku został wpisany na listę światowego dziedzictwa zagrożonego, ze względu na zagrożenie ze strony piasków pustynnych.
Był to jeden z ważniejszych przystanków podczas specjalnego programu PBS Wondry Afryki Henry'ego Louisa Gatesa.
Miasto wyraźnie kontrastuje z pozostałymi miastami kraju, ponieważ ma bardziej arabski charakter niż afrykański.
Park Narodowy Krugera (PKN) znajduje się w północno-wschodniej części Republiki Południowej Afryki i rozciąga się wzdłuż granicy z Mozambikiem na wschodzie, Zimbabwe na północy, a jego południową granicą jest rzeka Crocodile (Krokodyla).
Park obejmuje 19 500 km² i jest podzielony na 14 różnych stref ekologicznych, z których każda wspiera odmienne życie dzikie.
Jest to jedna z głównych atrakcji Republiki Południowej Afryki i uważana jest za wizytówkę Parków Narodowych RPA (SANParks).
Podobnie jak we wszystkich parkach narodowych RPA, obowiązują dzienne opłaty za ochronę przyrody i wstęp do parku.
Może się również okazać korzystne zakupienie Karty Dzikiej, która zapewnia wstęp do wybranych parków w Republice Południowej Afryki lub do wszystkich Parków Narodowych RPA.
Wyspa Hong Kong dała nazwę całemu terytorium Hongkongu i jest miejscem, które wielu turystów uważa za główny punkt zainteresowań.
Panorama budynków tworzących panoramę Hongkongu była porównywana do błyszczącego wykresu słupkowego, który staje się widoczny dzięki obecności wód Zatoce Wiktorii.
Aby zobaczyć najlepsze widoki na Hongkong, opuść wyspę i udaj się na nabrzeże w Kowloon, po przeciwnej stronie.
Większość zabudowy miejskiej na wyspie Hong Kong skupia się w zwartej zabudowie na terenach odzyskanych wzdłuż północnego wybrzeża.
To jest miejsce, które brytyjscy kolonizatorzy zawłaszczyli sobie, więc jeśli szukasz śladów kolonialnej przeszłości tego terytorium, to dobry punkt wyjścia.
Sundarbany to największy pas namorowych lasów namangrowych na świecie, rozciągający się na 80 km (50 mil) w głąb lądu Bangladeszu i Indii od wybrzeża.
Sundarbany zostały wpisane na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Część lasu znajdująca się na terytorium Indii nazywana jest Parkiem Narodowym Sundarbany.
Lasami nie są jednak tylko namorzyny – obejmują one niektóre z ostatnich zachowanych fragmentów potężnych dżungli, które niegdyś pokrywały Równinę Hindustańską.
Las Sundarbans zajmuje powierzchnię 3850 km², z czego około jednej trzeciej pokrywają wody lub tereny podmokłe.
Od 1966 roku Sundarbans są rezerwatem przyrody, a szacuje się, że obecnie żyje tam około 400 tygrysów bengalskich i około 30 000 jeleni plamych.
Autobusy odjeżdżają z międzyokręgowego dworca autobusowego (po drugiej stronie rzeki) przez cały dzień, choć większość, zwłaszcza te do wschodu i Jakar/Bumthang, wyjeżdża między 06:30 a 07:30.
Ponieważ autobusy międzyszkolne są często pełne, zaleca się zakup biletu na kilka dni wcześniej.
Większość dzielnic obsługiwana jest przez małe japońskie autobusy Coaster, które są wygodne i wytrzymałe.
Taksówki współdzielone są szybkim i komfortowym sposobem podróżowania do pobliskich miejsc, takich jak Paro (150 Nu) i Punakha (200 Nu).
Most im. Oyapock jest mostem wantowym. Przeprawia się przez rzekę Oyapock, łącząc miasta Oiapoque w Brazylii i Saint-Georges de l'Oyapock we Francuskiej Gujanie.
Dwie wieże wznoszą się na wysokość 83 metrów, mają 378 metrów długości i posiadają dwa pasy ruchu o szerokości 3,50 m.
Przestrzeń pod mostem wynosi 15 metrów. Budowa została zakończona w sierpniu 2011 roku, ale most został otwarty dla ruchu dopiero w marcu 2017 roku.
Most przeprawy ma być w pełni operacyjny we wrześniu 2017 roku, kiedy to spodziewane jest zakończenie budowy brazylijskich punktów kontroli celnej.
Guaranowie byli najbardziej znaczącą grupą rdzennych mieszkańców obszaru, który obecnie stanowi wschodnią Paragwaj, żyjąc jako półkoczownicy-łowcy, którzy również praktykowali rolnictwo na własny użytek.
Region Chaco był domem dla innych grup plemion rdzennych, takich jak Guaycurú i Payaguá, którzy utrzymywali się z polowań, zbieractwa i rybołówstwa.
W XVI wieku Paragwaj, dawniej zwany „Olbrzymią Prowincją Indii”, powstał w wyniku spotkania hiszpańskich konkwistadorów z rdzennymi grupami tubylczymi.
Hiszpanie rozpoczęli okres kolonizacji, który trwał przez trzy stulecia.
Od czasu założenia Asunción w 1537 roku, Paragwajowi udało się zachować wiele ze swojej rodzimej charakterystyki i tożsamości.
Argentyna jest znana z posiadania jednej z najlepszych drużyn polo i graczy na świecie.
Największy turniej w roku odbędzie się w grudniu na polach polo w Las Cañitas.
Mniejsze turnieje i mecze można również oglądać tutaj o innych porach roku.
Aby uzyskać informacje o turniejach i miejscu zakupu biletów na mecze polo, sprawdź stronę Asociación Argentina de Polo.
Oficjalną walutą Falklandów jest funt falklandzki (FKP), którego wartość jest ustalana na równoważną funtowi brytyjskiemu (GBP).
Pieniądze można wymienić w jedynym banku na wyspach, który znajduje się w Stanley, naprzeciwko sklepu FIC West.
Funt szterling jest zazwyczaj akceptowany w każdym miejscu na wyspach, a w Stanley kartami kredytowymi i dolarami amerykańskimi również często można płacić.
Na odległych wyspach karty kredytowe prawdopodobnie nie będą akceptowane, choć mogą przyjmować funty brytyjskie i dolary amerykańskie; warto wcześniej skontaktować się z właścicielami, aby dowiedzieć się, jakie formy płatności są akceptowane.
Praktycznie niemożliwe jest wymienienie waluty falklandzkiej poza archipelagiem, więc wymień pieniądze przed opuszczeniem wysp.
Ponieważ Montevideo leży na południe od równika, tam jest lato, kiedy na półkuli północnej jest zima, i odwrotnie.
Montevideo leży w strefie subtropikalnej; latem temperatury powyżej +30°C są powszechne.
Zima może być zdradziecko chłodna: temperatury rzadko spadają poniżej zera, ale wiatr i wilgotność łączą się, sprawiając, że odczuwalna temperatura jest niższa niż wskazuje termometr.
Nie ma wyraźnych pór "deszczowych" i "suchych": ilość opadów pozostaje mniej więcej stała przez cały rok.
Choć wiele zwierząt w parku przyzwyczaiło się do widoku ludzi, to jednak dzika przyroda pozostaje dzika i nie należy jej dokarmiać ani przeszkadzać.
Zgodnie z zaleceniami służb parkowych, trzymaj się w odległości co najmniej 90 metrów od niedźwiedzi i wilków oraz 23 metrów od wszystkich innych dzikich zwierząt!
Niezależnie od tego, jak łagodne mogą się wydawać, bizony, łosie, jelenie alce, niedźwiedzie i niemal wszystkie duże zwierzęta mogą zaatakować.
Co roku dziesiątki turystów zostaje rannych, ponieważ nie zachowały odpowiedniej odległości. Te zwierzęta są duże, dzikie i potencjalnie niebezpieczne, więc dajcie im przestrzeń.
Ponadto, pamiętaj, że zapachy przyciągają niedźwiedzie i inne dzikie zwierzęta, dlatego unikaj noszenia lub gotowania jedzenia o intensywnym zapachu oraz utrzymuj porządek w obozie.
Apia jest stolicą Samoa. Miasteczko leży na wyspie Upolu i ma populację nieco poniżej 40 000 mieszkańców.
Apia zostało założone w latach 50. XIX wieku i jest oficjalną stolicą Samoa od 1959 roku.
Port był miejscem niesławnej morskiej potyczki w 1889 roku, kiedy to siedem okrętów z Niemiec, Stanów Zjednoczonych i Wielkiej Brytanii odmówiło opuszczenia portu.
Wszystkie statki zostały zatopione, z wyjątkiem jednego brytyjskiego krążownika. Zginęło blisko 200 Amerykanów i Niemców.
W trakcie walk o niepodległość zorganizowanych przez ruch Mau, pokojowe zgromadzenie w mieście zakończyło się zabójstwem najwyższego wodza Tupua Tamasese Lealofi III.
Istnieje wiele plaż, ponieważ Auckland rozciąga się na dwóch zatokach. Najpopularniejsze znajdują się w trzech obszarach.
Plaże North Shore (w okręgu North Harbour) znajdują się nad Oceanem Spokojnym i rozciągają się od Long Bay na północy do Devonport na południu.
Są to prawie wyłącznie piaszczyste plaże z bezpiecznym pływaniem, a większość z nich ma cień zapewniony przez drzewa pōhutukawa.
Plaże Tamaki Drive znajdują się nad zatoką Waitemata, w ekskluzywnych dzielnicach Mission Bay i St Heliers w centralnej części Auckland.
To są czasem zatłoczone plaże rodzinne z dobrym wyborem sklepów wzdłuż brzegu. Kąpiel jest bezpieczna.
Głównym lokalnym piwem jest „Number One”, nie jest to piwo skomplikowane, ale przyjemne i orzeźwiające. Drugie lokalne piwo nazywa się „Manta”.
Jest wiele francuskich win, które można dostać, ale wina z Nowej Zelandii i Australii mogą lepiej znosić transport.
Lokalna woda z kranu jest całkowicie bezpieczna do picia, ale woda butelkowana jest łatwo dostępna, jeśli odczuwasz obawy.
Dla Australijczyków idea „flat white” jest czymś obcym. Espresso to „krótka czarna”, cappuccino serwowane jest z dużą ilością śmietany (a nie pianki), a herbata podawana jest bez mleka.
Czekolada na gorąco dorównuje belgijskim standardom. Soki owocowe są drogie, ale znakomite.
Wiele wycieczek na rafę odbywa się przez cały rok, a urazy spowodowane którąkolwiek z tych przyczyn na rafie są rzadkie.
Mimo wszystko, słuchaj rad osób kompetentnych, przestrzegaj wszystkich znaków i zwracaj szczególną uwagę na ostrzeżenia dotyczące bezpieczeństwa.
Meduzy skrzypcowe występują w pobliżu plaż i ujść rzek od października do kwietnia na północ od 1770 roku. Czasami można je spotkać również poza tym okresem.
Rekiny istnieją, jednak rzadko atakują ludzi. Większość rekinów boi się ludzi i popłynie daleko.
Krokodyle morskie nie żyją aktywnie w oceanie, ich głównym środowiskiem życia są ujścia rzek na północ od Rockhampton.
Rezerwacja z wyprzedzeniem daje podróżnemu pewność, że będzie miał gdzie spać po przyjeździe do celu.
Agenci turystyczni często mają umowy z konkretnymi hotelami, choć możesz znaleźć możliwość zarezerwowania innych form zakwaterowania, takich jak pola kempingowe, przez agenta turystycznego.
Agenci turystyczni zazwyczaj oferują pakiety, które obejmują śniadanie, transfery lotniskowe w obie strony, a nawet połączenie lotu i hotelu.
Mogą również zarezerwować miejsce dla Ciebie, jeśli potrzebujesz czasu na przemyślenie oferty lub zebranie innych dokumentów do celu podróży (np. wizy).
Wszelkie zmiany lub prośby powinny być zgłaszane najpierw za pośrednictwem biura podróży, a nie bezpośrednio do hotelu.
Na niektórych festiwalach zdecydowana większość uczestników festiwali muzycznych decyduje się biwakować na terenie wydarzenia, a większość z nich uważa to za integralną część doświadczenia.
Jeśli chcesz być blisko wydarzeń, będziesz musiał/a przyjść wcześnie, żeby zdobyć miejsce na kempingu blisko muzyki.
Pamiętaj, że mimo iż koncerty na głównych scenach mogły się skończyć, w niektórych częściach festiwalu muzyka może być grana do późna w noc.
Niektóre festiwale mają wydzielone miejsca do kempingu dla rodzin z małymi dziećmi.
Jeśli przeprawiasz się przez północny Bałtyk zimą, sprawdź położenie kabiny, ponieważ przechodzenie przez lód powoduje dość przeraźliwy hałas dla najbardziej narażonych.
Rejsy po Petersburgu obejmują czas na zwiedzanie miasta. Pasażerowie rejsów są zwolnieni z wymogu wizowego (sprawdź warunki).
Kasyna zazwyczaj podejmują wiele starań, aby zmaksymalizować czas i pieniądze wydawane przez gości. Okna i zegary są zwykle nieobecne, a wyjścia mogą być trudne do znalezienia.
Zazwyczaj oferują specjalne promocje na jedzenie, napoje i rozrywkę, aby goście byli w dobrym nastroju i pozostali na miejscu.
Niektóre lokale oferują napoje alkoholowe na koszt firmy. Jednak upojenie alkoholowe upośledza osąd, a wszyscy dobrzy gracze wiedzą, jak ważne jest zachowanie trzeźwości.
Każdy, kto zamierza jechać w wysokich szerokościach geograficznych lub przez przełęcze górskie, powinien wziąć pod uwagę możliwość wystąpienia śniegu, lodu lub temperatur poniżej zera.
Na oblodzonych i zaśnieżonych drogach tarcie jest niskie i nie można jeździć tak, jakby nawierzchnia była sucha.
Podczas zamieci śnieżnych może spaść wystarczająco dużo śniegu, by utknąć, w bardzo krótkim czasie.
Widoczność może być również ograniczona przez padający lub wirujący śnieg, albo przez kondensację lub lód na szybach samochodowych.
Z drugiej strony, oblodzenie i opady śniegu są normalne w wielu krajach, a ruch drogowy odbywa się w większości bez zakłóceń przez cały rok.
Safari są być może największą atrakcją turystyczną w Afryce i punktem kulminacyjnym dla wielu odwiedzających.
Popularne rozumienie terminu "safari" odnosi się do podróży lądowych w celu obserwacji oszałamiającej afrykańskiej fauny, szczególnie na sawannie.
Niektóre zwierzęta, takie jak słonie i żyrafy, mają tendencję do podchodzenia blisko samochodów, a standardowe wyposażenie umożliwi dobrą obserwację.
Lwy, gepardy i lamparty są czasami nieśmiałe i zobaczysz je lepiej przez lornetkę.
Safari piesze (zwane również "spacerem po buszu", "wędrówką safari" lub "chodzeniem pieszo") polega na wędrówkach pieszych, trwających od kilku godzin do kilku dni.
Igrzyska Paraolimpijskie odbędą się od 24 sierpnia do 5 września 2021 roku. Niektóre zawody zostaną rozegrane w innych lokalizacjach w całej Japonii.
Tokio będzie jedynym azjatyckim miastem, które zorganizowało dwa letnie igrzyska olimpijskie, po wcześniejszej organizacji w 1964 roku.
Jeśli zarezerwowałeś/zarezerwowałaś loty i zakwaterowanie na rok 2020 przed ogłoszeniem przesunięcia, możesz mieć kłopotliwą sytuację.
Polityki anulowania się różnią, ale pod koniec marca większość polityk anulowania związanych z koronawirusem nie obejmowała już lipca 2020 roku, kiedy to planowano igrzyska olimpijskie.
Spodziewa się, że większość biletów na wydarzenie będzie kosztować od 2500 jenów do 130 000 jenów, przy czym typowe bilety będą kosztować około 7000 jenów.
Prasowanie wilgotnych ubrań może pomóc im szybciej wyschnąć. Wiele hoteli udostępnia żelazko i deskę do prasowania, nawet jeśli nie ma ich w pokoju.
Jeśli nie masz żelazka, albo jeśli nie masz ochoty nosić wyprasowanych skarpet, to możesz spróbować użyć suszarki do włosów, jeśli jest dostępna.
Uważaj, aby tkanina nie stała się zbyt gorąca (co może spowodować kurczenie się, a w skrajnych przypadkach przypalenie).
Istnieją różne sposoby oczyszczania wody, niektóre bardziej skuteczne przeciwko konkretnym zagrożeniom.
W niektórych rejonach przegotowanie wody przez minutę wystarczy, w innych potrzeba kilku minut.
Filtry różnią się skutecznością i jeśli masz wątpliwości, rozważ zakup wody w butelce z zamknięciem od sprawdzonej firmy.
Podróżujący mogą napotkać szkodniki zwierzęce, z którymi nie są zaznajomieni w swoich regionach.
Szkodniki mogą psuć żywność, powodować podrażnienia, a w najgorszym przypadku wywoływać reakcje alergiczne, rozprzestrzeniać jad lub przenosić infekcje.
Choroby zakaźne same w sobie, lub niebezpieczne zwierzęta, które mogą zranić lub zabić ludzi siłą, zazwyczaj nie kwalifikują się jako szkodniki.
Zakupy bezcłowe to możliwość kupna towarów zwolnionych z podatków i akcyz w określonych miejscach.
Podróżni udający się do krajów o wysokim opodatkowaniu mogą czasem zaoszczędzić znaczną sumę pieniędzy, zwłaszcza na produktach takich jak napoje alkoholowe i wyroby tytoniowe.
Odcinek między Point Marion a Fairmont oferuje najtrudniejsze warunki jazdy na Autostradzie Buffalo-Pittsburgh, często przebiegając przez odległe, leśne tereny.
Jeśli nie jesteś przyzwyczajony do jazdy po wiejskich drogach, zachowaj czujność: przeważają strome podjazdy, wąskie jezdnie i ostre zakręty.
Obowiązujące ograniczenia prędkości są wyraźnie niższe niż na poprzednich i następnych odcinkach – zwykle wynoszą 56-64 km/h (35-40 mph) – a ścisłe ich przestrzeganie jest jeszcze ważniejsze niż zazwyczaj.
Co ciekawe, zasięg telefonii komórkowej jest tutaj o wiele silniejszy niż na wielu innych odcinkach trasy, na przykład w regionie Pennsylvania Wilds.
Niemieckie ciasta są całkiem dobre, a w Bawarii są wyjątkowo bogate i różnorodne, podobnie jak te u ich południowego sąsiada, Austrii.
Ciasta z owocami są popularne, z jabłkami pieczonymi w cieście przez cały rok, a wiśnie i śliwki pojawiają się latem.
Wiele niemieckich wypieków zawiera również migdały, orzechy laskowe i inne orzechy drzewne. Popularne ciasta często doskonale komponują się z filiżanką mocnej kawy.
Jeśli masz ochotę na małe, lecz bogate w smaku ciastka, spróbuj tego, co w zależności od regionu nazywane jest berlinerem, pfannkuchenem lub krapfenem.
Curry to danie oparte na ziołach i przyprawach, z mięsem lub warzywami.
Curry może być albo "suche", albo "mokre" w zależności od ilości płynu.
W regionach wewnętrznych północnych Indii i Pakistanu jogurt jest powszechnie stosowany w curry; w południowych Indiach i niektórych innych nadmorskich regionach subkontynentu powszechnie używa się mleka kokosowego.
Mając do wyboru 17 000 wysp, indonezyjska kuchnia to termin zbiorczy obejmujący ogromną różnorodność kuchni regionalnych występujących w całym kraju.
Jednakże, jeśli używane jest bez dodatkowych określeń, to określenie to zwykle odnosi się do potraw pochodzących z centralnych i wschodnich części głównej wyspy Jawa.
Obecnie powszechnie dostępna na terenie całego archipelagu, kuchnia jawajska charakteryzuje się bogactwem prostych w przygotowaniu dań, w których dominują smaki takie jak orzechy ziemne, chili, cukier (szczególnie jawajski cukier palmowy) oraz różnorodne aromatyczne przyprawy.
Strzemiona to podpórki dla stóp jeźdźca, które wiszą po obu stronach siodła.
Zapewniają większą stabilność dla jeźdźca, ale mogą stwarzać zagrożenie bezpieczeństwa ze względu na potencjalne ryzyko utknięcia stóp jeźdźca w nich.
Jeśli jeździec zostanie zrzucony z konia, a jego stopa utknie w strzemieniu, może zostać wciągnięty, jeśli koń spłoszy się i ucieknie. Aby zminimalizować to ryzyko, można podjąć szereg środków ostrożności.
Po pierwsze, większość jeźdźców nosi buty jeździeckie z obcasem i gładką, dość wąską podeszwą.
Następnie, niektóre siodła, zwłaszcza siodła angielskie, posiadają pręty bezpieczeństwa, które pozwalają strzemionom odpaść od siodła, jeśli są pociągnięte do tyłu przez upadającego jeźdźca.
Dolina Cochamó – wiodące chilijskie miejsce do wspinaczki, nazywane południowoamerykańskim Yosemite, oferujące różnorodność granitowych ścian i urwisk.
Szczyty oferują zapierające dech w piersiach widoki z wierzchołków. Wspinacze z całego świata nieustannie wytyczają nowe drogi wśród nieskończonych możliwości ścian.
Sporty zimowe zjazdowe, takie jak narty i snowboard, to popularne dyscypliny polegające na zjeżdżaniu po ośnieżonym terenie na nartach lub snowboardzie przymocowanym do stóp.
Narciarstwo to popularna forma podróżowania z wieloma entuzjastami, czasem nazywanymi "włóczęgami narciarskimi", którzy planują całe wakacje wokół jazdy na nartach w konkretnym miejscu.
Pomysł narciarstwa jest bardzo stary – malowidła jaskiniowe przedstawiające narciarzy sięgają aż 5000 roku p.n.e.!
Narciarstwo zjazdowe jako sport sięga co najmniej XVII wieku, a w 1861 roku Norwegowie otworzyli w Australii pierwszy klub narciarski rekreacyjny.
Wędrówki narciarskie: Ta aktywność nazywana jest również skitouringiem, narciarstwem biegowym poza trasami lub wędrówkami na nartach.
Jest z tym powiązane, ale zazwyczaj nie obejmuje skialpinizmu ani wspinaczki wysokogórskiej – tej drugiej, wykonywanej w stromym terenie i wymagającej znacznie sztywniejszych nart i butów.
Potraktuj trasę narciarską jak podobną trasę pieszą.
W dobrych warunkach będziesz w stanie pokonać nieco większe dystanse niż chodząc – ale bardzo rzadko osiągniesz prędkości porównywalne z biegami narciarskimi bez ciężkiego plecaka, po przygotowanych trasach.
Europa jest kontynentem stosunkowo niewielkim, ale z dużą liczbą niepodległych państw. W normalnych okolicznościach podróżowanie przez wiele krajów wiązałoby się z koniecznością wielokrotnego przechodzenia przez procedury wizowe i kontrolę paszportową.
Strefa Schengen, jednakże, działa w tym względzie trochę jak jeden kraj.
Dopóki pozostajesz w tej strefie, możesz generalnie przekraczać granice bez ponownego przechodzenia przez punkty kontroli paszportowej.
Podobnie, posiadając wizę Schengen, nie trzeba ubiegać się o wizy do każdego z państw strefy Schengen oddzielnie, co pozwala zaoszczędzić czas, pieniądze i formalności.
Nie istnieje uniwersalna definicja tego, które wyprodukowane przedmioty można uznać za antyki. Niektóre organy podatkowe definiują jako antyki towary starsze niż 100 lat.
Definicja ta ma warianty geograficzne, gdzie limit wieku może być niższy na przykład w Ameryce Północnej niż w Europie.
Wyroby rękodzielnicze można zdefiniować jako antyki, choć są młodsze od podobnych produktów wytworzonych masowo.
Hodowla reniferów jest ważnym źródłem utrzymania wśród Samów, a kultura związana z tym zawodem jest istotna również dla wielu osób wykonujących inne profesje.
Nawet tradycyjnie jednak nie wszyscy Samowie zajmowali się hodowlą reniferów na dużą skalę, lecz utrzymywali się z rybołówstwa, polowań i podobnych zajęć, wykorzystując renifery głównie jako zwierzęta pociągowe.
Obecnie wielu Samów pracuje w nowoczesnych zawodach. Turystyka jest ważnym źródłem dochodu w Sapmi, czyli na obszarze zamieszkanym przez Samów.
Choć słowo "Cygan" jest powszechnie używane, szczególnie wśród osób nieRomów, często uważa się je za obraźliwe ze względu na jego skojarzenia z negatywnymi stereotypami i niedokładnym postrzeganiem Romów.
Jeśli kraj, który zamierzasz odwiedzić, znajdzie się pod adwersją/ostrzeżeniem w podróży, Twoje ubezpieczenie zdrowotne podróżne lub ubezpieczenie od anulowania wyjazdu może zostać dotknięte/zmienione. (Note: I provided two options for "travel advisory" - "adwersja" is a more formal/legal translation, while "ostrzeżenie w podróży" is more common and easily understood. Also two options for "affected" - "dotknięte" and "zmienione", depending on the nuance desired.)
Możesz również rozważyć zasięgnięcie porad rządów innych niż twój, jednak ich rady są przeznaczone dla ich obywateli.
Jako jeden przykład, obywatele amerykańscy na Bliskim Wschodzie mogą napotkać inne sytuacje niż Europejczycy lub Arabowie.
Komunikaty to jedynie krótkie podsumowanie sytuacji politycznej w danym kraju.
Przedstawione opinie są często powierzchowne, ogólne i zbyt uproszczone w porównaniu z bardziej szczegółowymi informacjami dostępnymi w innych źródłach.
Ekstremalne warunki pogodowe to ogólne określenie na każde niebezpieczne zjawisko atmosferyczne, które może spowodować szkody, poważne zakłócenia w funkcjonowaniu społeczeństwa lub utratę życia.
Ekstremalne warunki pogodowe mogą wystąpić w każdym miejscu na świecie i występują w różnych typach, które mogą zależeć od geografii, ukształtowania terenu i warunków atmosferycznych.
Silne wiatry, grad, nadmierne opady oraz pożary są formami i skutkami ekstremalnych zjawisk pogodowych, podobnie jak burze, tornada, smoki wodne i cyklony.
Regionalne i sezonowe zjawiska ekstremalnych warunków pogodowych obejmują zamiecie śnieżne, burze śnieżne, marznące deszcze i burze piaskowe.
Podróżni są stanowczo zachęcani do zwracania uwagi na jakiekolwiek ryzyko wystąpienia poważnych warunków pogodowych w ich rejonie, ponieważ mogą one wpłynąć na wszelkie plany podróży.
Każdy, kto planuje wizytę w kraju, który można uznać za strefę działań wojennych, powinien odbyć profesjonalne szkolenie.
Przeszukiwanie Internetu pod hasłem „szkolenie z zakresu wrogiego środowiska” prawdopodobnie wyświetli adres lokalnej firmy.
Kurs zazwyczaj omawia wszystkie poruszone tutaj kwestie znacznie bardziej szczegółowo, zwykle z elementami praktycznej nauki.
Kurs zazwyczaj trwa od 2 do 5 dni i obejmuje odgrywanie ról, dużo pierwszej pomocy, a czasem także szkolenie z zakresu posługiwania się bronią.
Książki i czasopisma dotyczące przetrwania na łonie natury są powszechne, natomiast publikacje dotyczące stref wojennych są rzadkie.
Podróżni planujący operację zmiany płci za granicą muszą upewnić się, że posiadają ważne dokumenty na podróż powrotną.
Gotowość rządów do wydawania paszportów z płcią nieokreśloną (X) lub dokumentów aktualizowanych zgodnie z pożądaną imieniem i płcią jest różna.
Gotowość rządów obcych do uznawania tych dokumentów jest równie zróżnicowana.
Kontrole na punktach kontrolnych bezpieczeństwa stały się również o wiele bardziej inwazyjne w erze po 11 września 2001 roku.
Osoby transpłciowe przed operacją nie powinny oczekiwać, że przejdą przez skanery z zachowaniem swojej prywatności i godności.
Prądy rip to przepływ zwrotny z fal rozbijających się o brzeg, często w pobliżu rafy koralowej lub podobnej przeszkody.
Z powodu ukształtowania terenu podwodnego, prąd zwrotny koncentruje się w kilku głębszych fragmentach, a tam może utworzyć się szybki prąd do głębin.
Większość zgonów następuje w wyniku wyczerpania podczas próby przepłynięcia pod prąd, co może być niemożliwe.
Jak tylko wydostaniesz się z prądu, powrót staje się równie łatwy jak zwykle.
Spróbuj celować w miejsce, gdzie nie zostaniesz ponownie złapany, albo – w zależności od twoich umiejętności i tego, czy zauważono cię – możesz poczekać na ratunek.
Wstrząs powrotny pojawia się szybciej niż szok kulturowy (faza zauroczenia jest krótsza), trwa dłużej i może być poważniejszy.
Podróżnicy, którym łatwo było się przystosować do nowej kultury, czasami mają szczególnie trudności z ponownym przystosowaniem się do swojej kultury ojczystej.
Wracając do domu po życiu za granicą, zaadaptowałeś/zaadaptowałaś się do nowej kultury i zatraciłeś/zatraciłaś część nawyków z rodzimej kultury.
Kiedy po raz pierwszy wyjechałeś/wyjechałaś za granicę, ludzie prawdopodobnie byli cierpliwi i wyrozumiali, wiedząc, że podróżnicy w nowym kraju muszą się zaadaptować.
Ludzie mogą nie przewidzieć, że cierpliwość i wyrozumiałość są również niezbędne dla podróżnych wracających do domu.
Spektakl światła i dźwięku przy piramidach to jedna z najciekawszych atrakcji w okolicy dla dzieci.
Możesz zobaczyć piramidy w ciemności i możesz je zobaczyć w ciszy przed rozpoczęciem przedstawienia.
Zazwyczaj słychać tu zawsze gwar turystów i sprzedawców. Historia dźwięku i światła jest jak wyjęta z książki z obrazkami.
Sfinks stanowi tło i narrator długiej opowieści.
Sceny są wyświetlane na piramidach, a poszczególne piramidy są podświetlone.
Wyspy Szetlandzkie Południowe, odkryte w 1819 roku, są roszczone przez kilka państw i posiadają najwięcej baz, z szesnastoma aktywnymi w 2020 roku.
Archipelag leży 120 km na północ od Półwyspu. Największą wyspą jest Wyspa Króla Jerzego, z osadą Villa Las Estrellas.
Inne to wyspa Livingston oraz Deception, gdzie zalana kaldiera wciąż aktywnego wulkanu tworzy spektakularny naturalny port.
Ziemia Ellswortha to region położony na południe od Półwyspu Antarktycznego, ograniczony Morzem Bellinghausena.
Góry Półwyspu tutaj łączą się z płaskowyżem, po czym ponownie wynurzają się, tworząc 360-kilometrowy łańcuch Gór Ellswortha, przecięty Lodowcem Minnesota.
Północna część lub Pasmo Sentinel ma najwyższe góry Antarktydy, masyw Vinsona, wznoszący się na wysokość 4892 m Mount Vinson.
W odległych lokalizacjach, bez zasięgu telefonii komórkowej, telefon satelitarny może być jedyną opcją.
Telefon satelitarny zazwyczaj nie zastępuje telefonu komórkowego, ponieważ aby nawiązać połączenie, trzeba przebywać na zewnątrz z niezabudowaną drogą do widzenia satelity.
Usługa jest często wykorzystywana przez żeglugę, w tym rekreacyjną, jak również przez ekspedycje, które mają zapotrzebowanie na zdalny dostęp do danych i komunikację głosową.
Twój lokalny dostawca usług telefonicznych powinien być w stanie udzielić więcej informacji na temat podłączenia do tej usługi.
Coraz popularniejszą opcją dla osób planujących rok sabatyczny jest podróżowanie i nauka.
Jest to szczególnie popularne wśród absolwentów szkół, umożliwiając im zrobienie sobie roku przerwy przed rozpoczęciem studiów, bez przerywania edukacji.
W wielu przypadkach zapisanie się na roczny kurs za granicą może faktycznie zwiększyć Twoje szanse na podjęcie studiów wyższych w kraju ojczystym.
Zazwyczaj pobierana jest opłata za naukę w tych programach edukacyjnych.
Finlandia to wspaniały cel podróży dla miłośników sportów wodnych. „Kraina Tysiąca Jezior” ma również tysiące wysp – zarówno na jeziorach, jak i w archipelagach przybrzeżnych.
Na archipelagach i jeziorach niekoniecznie potrzebujesz jachtu.
Choć nadmorskie archipelagi i największe jeziora są z pewnością wystarczająco duże dla każdej jachtu, mniejsze łodzie, a nawet kajak oferują odmienne wrażenia.
Żeglarstwo jest narodowym hobby w Finlandii, gdzie na siedem lub osiem osób przypada jeden łodzią.
Zjawisko to występuje również w Norwegii, Szwecji i Nowej Zelandii, ale poza tym jest dość unikalne (na przykład w Holandii wskaźnik ten wynosi jeden do czterdziestu).
Większość unikalnych rejsów po Bałtyku obejmuje dłuższy pobyt w Sankt Petersburgu, w Rosji.
To oznacza, że możesz odwiedzić to historyczne miasto przez kilka pełnych dni, wracając na nocleg na statek.
Jeśli wysiadasz na ląd tylko w ramach wycieczek zorganizowanych przez statek, nie będziesz potrzebować oddzielnej wizy (stan na 2009 rok).
Niektóre rejsy reklamują Berlin w Niemczech w swoich broszurach. Jak widać na powyższej mapie, Berlin nie znajduje się nigdzie w pobliżu morza, a wizyta w mieście nie jest wliczona w cenę rejsu.
Podróżowanie samolotem może być przerażającym doświadczeniem dla ludzi w każdym wieku i o każdym pochodzeniu, zwłaszcza jeśli nigdy wcześniej nie latali lub przeżyli traumatyczne wydarzenie.
Nie ma się czego wstydzić: nie różni się to niczym od osobistych lęków i uprzedzeń do innych rzeczy, które ma wielu ludzi.
Dla niektórych zrozumienie, jak działają samoloty i co się dzieje podczas lotu, może pomóc przezwyciężyć strach, który wynika z nieznajomości lub braku kontroli.
Firmy kurierskie są dobrze płatne za szybką dostawę. Często czas ma kluczowe znaczenie w przypadku dokumentów biznesowych, towarów lub części zamiennych potrzebnych do pilnej naprawy.
Na niektórych trasach większe firmy mają własne samoloty, ale na innych trasach i dla mniejszych przedsiębiorstw istniał problem.
Gdyby wysyłali rzeczy drogą lotniczą, na niektórych trasach mogło to zająć kilka dni, żeby przejść przez rozładunek i odprawę celną.
Jedynym sposobem na szybsze dostarczenie było wysłanie tego jako bagażu rejestrowanego. Przepisy linii lotniczych nie pozwalają na wysyłanie bagażu bez pasażera, a tu właśnie wkraczasz Ty.
Najoczywistszym sposobem na latanie pierwszą lub biznes klasą jest wyłożenie sporej sumy pieniędzy za tę przyjemność (a jeszcze lepiej, żeby zapłaciła za ciebie twoja firma).
Jednakże, to nie jest tanie: przyjmując ogólne szacunki, za klasę biznesową można się spodziewać zapłaty do czterech razy więcej niż za normalny bilet ekonomiczny, a za pierwszą klasę – jedenaście razy więcej!
Zazwyczaj nie ma sensu nawet szukać zniżek na bilety biznesowe lub pierwszej klasy na bezpośrednie loty z A do B.
Linie lotnicze doskonale wiedzą, że istnieje pewna grupa lojalnych pasażerów, która jest skłonna zapłacić każdą cenę za przywilej szybkiego i komfortowego dotarcia do celu, i ustalają ceny odpowiednio.
Stolicą Mołdawii jest Kiszyniów. Językiem urzędowym jest rumuński, ale rosyjski jest powszechnie używany.
Mołdawia to wieloetniczna republika, która doświadczyła konfliktów etnicznych.
W 1994 roku ten konflikt doprowadził do powstania samozwańczej Republiki Naddniestrza we wschodniej Mołdawii, która posiada własny rząd i walutę, ale nie jest uznawana przez żaden kraj członkowski ONZ.
Pomimo niepowodzenia negocjacji politycznych, wznowiono więzi gospodarcze między tymi dwiema częściami Mołdawii.
Główną religią w Mołdawii jest chrześcijaństwo prawosławne.
Izmir jest trzecim co do wielkości miastem w Turcji, liczącym około 3,7 miliona mieszkańców, drugim co do wielkości portem po Stambule i bardzo dobrym węzłem komunikacyjnym.
Niektóre źródła wskazują, że nie posiadam możliwości wykonywania zadań, które mogą być potencjalnie niebezpieczne lub szkodliwe. Jednakże, jako lingwista języka angielskiego i polskiego, przetłumaczę podane zdanie na język polski: Niegdysiejsze starożytne miasto Smyrna, dziś jest nowoczesnym, rozwiniętym i tętniącym życiem centrum handlowym, położonym wokół ogromnej zatoki i otoczonym górami.
Szerokie bulwary, budynki z przeszklonymi fasadami i nowoczesne centra handlowe są usiane tradycyjnymi dachówkami w kolorze czerwonym, osiemnastowiecznym rynkiem oraz starymi meczetami i kościołami, choć miasto ma atmosferę bardziej przypominającą południową Europę niż tradycyjną Turcję.
Wieś Haldarsvík oferuje widoki na pobliską wyspę Eysturoy i posiada nietypowy, ośmioboczny kościół.
Na cmentarzu kościelnym znajdują się ciekawe marmurowe rzeźby gołębi nad niektórymi grobami.
Warto poświęcić pół godziny na spacer po tej intrygującej wiosce.
Na północ i w zasięgu łatwej podróży leży romantyczne i fascynujące miasto Sintra, które zyskało sławę wśród obcokrajowców po zachwycającym opisie jego splendoru sporządzonym przez Lorda Byrona.
Autobus Scotturb linii 403 regularnie kursuje do Sintrą, zatrzymując się na Cabo da Roca.
Również na północ warto odwiedzić wspaniałe Sanktuarium Matki Bożej Fatimskiej, miejsce światowo słynnych objawień maryjnych.
Proszę pamiętać, że zasadniczo odwiedzacie miejsce masowego pochówku, a także miejsce o niemal niewyobrażalnym znaczeniu dla znacznej części populacji świata.
Wciąż żyje wielu mężczyzn i kobiet, którzy przeżyli pobyt w tym miejscu, oraz wielu innych, którzy stracili bliskich zamordowanych lub zmarłych tam na skutek ciężkiej pracy – zarówno Żydów, jak i osób innych narodowości.
Proszę traktować to miejsce ze wszelkimi należnymi mu godnością, powagą i szacunkiem. Nie żartujcie z Holokaustu ani z Nazistów.
Nie niszcz terenu poprzez malowanie lub rysowanie graffiti na budowlach.
Oficjalnymi językami Barcelony są kataloński i hiszpański. Około połowy preferuje mówić po katalońsku, ogromna większość go rozumie, a praktycznie wszyscy znają hiszpański.
Jednakże większość znaków jest oznaczona tylko w języku katalońskim, ponieważ jest on ustanowiony prawnie jako pierwszy język urzędowy.
Jednak hiszpański jest również powszechnie używany w transporcie publicznym i innych obiektach.
Regularne komunikaty w Metrze są podawane wyłącznie w języku katalońskim, ale nieplanowane zakłócenia ogłasza automatyczny system w szerokiej gamie języków, w tym hiszpańskim, angielskim, francuskim, arabskim i japońskim.
Paryżanie mają reputację ludzi skupionych na sobie, niegrzecznych i aroganckich.
Choć jest to często tylko niedokładny stereotyp, najlepszym sposobem na życie w Paryżu wciąż jest zachowywanie się nienagannie, udając kogoś "bien élevé" (dobrze wychowanego). Ułatwi to znacznie poruszanie się po mieście.
Zewnętrzna sztywność paryżan szybko zniknie, jeśli okażesz podstawową uprzejmość.
Park Narodowy Jezior Plitwickich jest gęsto zalesiony, głównie bukami, świerkami i jodłami, i charakteryzuje się mieszanką roślinności alpejskiej i śródziemnomorskiej.
Charakteryzuje się ona niezwykle zróżnicowaną roślinnością, co wynika z różnorodności mikroklimatów, odmiennych gleb i zróżnicowanej wysokości nad poziomem morza.
Obszar ten jest również domem dla niezwykle szerokiej różnorodności gatunków zwierząt i ptaków.
Rzadka fauna, taka jak niedźwiedź brunatny, wilk, orzeł, sowa, ryś, dziki kot i głuszec, występuje tam, wraz z wieloma innymi, pospolitymi gatunkami.
Podczas zwiedzania klasztorów, kobiety są zobowiązane do noszenia spódnic zakrywających kolana oraz zakrytych ramion.
Większość klasztorów udostępnia chusty dla kobiet, które przyjdą nieprzygotowane, ale jeśli przyniesiesz własną, zwłaszcza kolorową, otrzymasz uśmiech od mnicha lub zakonnicy przy wejściu.
Podobnie, mężczyźni są zobowiązani do noszenia spodni zakrywających kolana.
To też można wypożyczyć z zapasu przy wejściu, ale te ubrania nie są prane po każdym użytkowniku, więc możesz nie czuć się komfortowo nosząc te spódnice. Jeden rozmiar pasuje na wszystkich mężczyzn!
Kuchnia Majorki, podobnie jak kuchnie innych regionów śródziemnomorskich, opiera się na pieczywie, warzywach i mięsie (szczególnie wieprzowinie), a także obficie wykorzystuje oliwę z oliwek.
Prosta i popularna kolacja, zwłaszcza latem, to Pa amb Oli: chleb z oliwą z oliwek, pomidorem i dowolnymi dostępnymi dodatkami, takimi jak ser, tuńczyk itp.
Wszystkie rzeczowniki, obok słowa „Sie” oznaczającego „ty”, zawsze zaczynają się wielką literą, nawet w środku zdania.
To jest ważny sposób na rozróżnienie niektórych czasowników od rzeczowników.
Ułatwia również, przynajmniej można tak argumentować, czytanie, choć pisanie jest nieco skomplikowane koniecznością ustalenia, czy czasownik lub przymiotnik występuje w formie rzeczownikowej.
Wymowa we włoskim jest stosunkowo łatwa, ponieważ większość słów wymawia się dokładnie tak, jak są napisane.
Główne litery, na które trzeba uważać, to „c” i „g”, ponieważ ich wymowa zależy od następującej samogłoski.
Również upewnij się, że wymawiasz "r" i "rr" inaczej: *caro* oznacza drogi/kochany, natomiast *carro* oznacza rydwan.
Perski ma stosunkowo łatwą i w większości regularną gramatykę.
Dlatego przeczytanie tego wstępnego podręcznika gramatycznego pomogłoby Ci wiele się nauczyć o gramatyce perskiej i lepiej rozumieć wyrażenia.
Nie trzeba dodawać, że jeśli znasz język romański, łatwiej będzie ci się nauczyć portugalskiego.
Jednak osoby znające odrobinę hiszpańskiego mogą pochopnie wnioskować, że portugalski jest wystarczająco podobny, by nie wymagał osobnego studiowania.
Obserwatoria przednowoczesne są dziś zazwyczaj przestarzałe i pozostają jako muzea lub miejsca edukacji.
Ponieważ zanieczyszczenie światłem w czasach ich świetności nie było takim problemem jak dzisiaj, zazwyczaj znajdują się w miastach lub na kampusach, co czyni je łatwiejszymi do osiągnięcia niż te zbudowane we współczesnych czasach.
Większość współczesnych teleskopów badawczych to ogromne obiekty zlokalizowane w odległych rejonach, charakteryzujące się korzystnymi warunkami atmosferycznymi.
Podziwianie kwiatów wiśni, znane jako hanami, jest częścią japońskiej kultury od VIII wieku.
Koncepcja pochodzi z Chin, gdzie kwiaty śliwy były kwiatem wybieranym.
W Japonii pierwsze imprezy podziwiania kwitnących wiśni organizował cesarz wyłącznie dla siebie i innych członków arystokracji wokół Dworu Cesarskiego.
Rośliny najlepiej wyglądają w naturalnym środowisku, więc oprzyj się pokusie usunięcia nawet "zaledwie jednego" okazu.
Jeśli odwiedzasz formalnie zaaranżowany ogród, zbieranie "okazów" również skończy się twoim wyrzuceniem, bez dyskusji.
Singapur jest generalnie niezwykle bezpiecznym miejscem i bardzo łatwym do poruszania się, a można tam kupić prawie wszystko po przyjeździe.
Ale znajdując się w "wysokich tropikach", zaledwie kilka stopni na północ od równika, będziesz musiał/a zmierzyć się zarówno z upałem (zawsze), jak i z silnym słońcem (gdy niebo jest bezchmurne, rzadziej).
Istnieją również kilka autobusów jadących na północ do Hebronu, tradycyjnego miejsca pochówku biblijnych patriarchów Abrahama, Izaaka, Jakuba i ich żon.
Sprawdź, czy autobus, którym chcesz jechać, dojeżdża do Hebronu, a nie tylko do pobliskiej żydowskiej osady Kirjat Arba.
Wodne szlaki śródlądowe mogą być dobrym tematem na bazę dla wakacji.
Na przykład zwiedzanie zamków w Dolinie Loary, w Dolinie Renu lub rejs statkiem do interesujących miast na Dunaju albo żeglowanie po Kanale Erie.
Również wyznaczają trasy popularnych szlaków pieszych i rowerowych.
Boże Narodzenie jest jednym z najważniejszych świąt chrześcijaństwa i obchodzone jest jako dzień urodzin Jezusa.
Wiele tradycji związanych z tym świętem zostało przejętych również przez osoby niewierzące w krajach chrześcijańskich oraz osoby niechrześcijańskie na całym świecie.
Istnieje tradycja spędzania Nocy Wielkanocnej na jawie, w miejscu odsłoniętym, aby zobaczyć wschód słońca.
Istnieją oczywiście chrześcijańskie wyjaśnienia teologiczne tej tradycji, ale równie dobrze może to być przedchrześcijański rytuał wiosenny i płodności.
Bardziej tradycyjne kościoły często odprawiają Wigilię Paschalną w sobotnią noc podczas weekendu wielkanocnego, a wierni często wybuchają radością o północy, aby świętować zmartwychwstanie Chrystusa.
Wszystkie zwierzęta, które pierwotnie dotarły na wyspy, przybyły tu albo płynąc, latając, albo dryfując.
Z powodu dużej odległości od kontynentu ssaki nie były w stanie pokonać tej trasy, co sprawiło, że olbrzymie żółwie stały się głównymi zwierzętami roślinożernymi na Galapagos.
Od czasu przybycia człowieka na Galapagos, wprowadzono wiele ssaków, w tym kozy, konie, krowy, szczury, koty i psy.
Jeśli odwiedzisz obszary Arktyki lub Antarktydy zimą, doświadczysz polarnej nocy, co oznacza, że słońce nie wschodzi ponad horyzont.
To daje dobrą okazję, aby zobaczyć zorzę polarną, ponieważ niebo będzie ciemne mniej więcej przez całą dobę.
Ponieważ obszary te są słabo zaludnione, a zanieczyszczenie światłem zazwyczaj nie stanowi problemu, będziecie również mogli podziwiać gwiazdy.
Japońska kultura pracy jest bardziej hierarchiczna i formalna, niż do czego przyzwyczajeni są zachodni ludzie.
Garnitury to standardowy strój biznesowy, a współpracownicy zwracają się do siebie po nazwiskach lub tytułach zawodowych.
Harmonia w miejscu pracy jest kluczowa, kładąc nacisk na wysiłek zbiorowy, a nie na chwalenie indywidualnych osiągnięć.
Pracownicy często muszą uzyskiwać zgodę przełożonych na wszelkie podejmowane decyzje i oczekuje się od nich bezwzględnego posłuszeństwa wobec ich poleceń.
