"Agora temos ratos com 4 meses de idade que não são diabéticos, mas que antes eram," ele acrescentou.
O Dr. Ehud Ur, professor de medicina na Universidade Dalhousie, em Halifax, Nova Escócia, e presidente da divisão clínica e científica da Associação Canadense de Diabetes, alertou que a pesquisa ainda está em seus estágios iniciais.
Assim como outros especialistas, ele é cético quanto à possibilidade de cura para a diabetes, observando que esses achados não têm relevância para pessoas que já possuem diabetes tipo 1.
Na segunda-feira, Sara Danius, secretária permanente do Comitê Nobel de Literatura da Academia Sueca, anunciou publicamente durante um programa de rádio na Sveriges Radio, na Suécia, que o comitê, não conseguindo contatar diretamente Bob Dylan sobre a concessão do Prêmio Nobel de Literatura de 2016, havia abandonado seus esforços para alcançá-lo.
Danius disse: "Neste momento não estamos fazendo nada. Liguei e enviei e-mails ao colaborador mais próximo dele e recebi respostas muito amigáveis. Por enquanto, isso certamente é o suficiente."
Anteriormente, o CEO da Ring, Jamie Siminoff, comentou que a empresa começou quando sua campainha não era audível de sua loja em sua garagem.
Ele construiu uma campainha com WiFi, disse ele.
Siminoff disse que as vendas aumentaram após sua participação em 2013 em um episódio de Shark Tank, onde o painel do programa recusou financiar a startup.
No final de 2017, Siminoff apareceu no canal de televisão de compras QVC.
A Ring também acertou um acordo judicial com a empresa concorrente ADT Corporation.
Embora uma vacina experimental pareça capaz de reduzir a mortalidade por Ebola, até o momento, nenhum medicamento foi comprovadamente adequado para tratar a infecção existente.
Um coquetel de anticorpos, o ZMapp, inicialmente demonstrou ser promissor no campo, mas estudos formais indicaram que ele tinha menos benefícios do que o esperado na prevenção da morte.
No ensaio PALM, o ZMapp serviu como controle, o que significa que os cientistas o utilizaram como linha de base e compararam os outros três tratamentos a ele.
A Federação de Ginástica dos EUA apoia a carta do Comitê Olímpico dos Estados Unidos e reconhece a necessidade absoluta da família olímpica de promover um ambiente seguro para todos os nossos atletas.
Concordamos com a declaração do USOC de que os interesses de nossos atletas e clubes, e de seu esporte, podem ser melhor atendidos ao avançarmos com mudanças significativas dentro de nossa organização, em vez de descredenciamento.
A Federação de Ginástica dos EUA apoia uma investigação independente que possa esclarecer como abusos da magnitude descrita com tanta coragem pelas sobreviventes de Larry Nassar puderam passar despercebidos por tanto tempo e acolhe quaisquer mudanças necessárias e apropriadas.
A USA Ginástica e o Comitê Olímpico dos EUA têm o mesmo objetivo – tornar o esporte da ginástica, e outros, o mais seguro possível para que os atletas possam realizar seus sonhos em um ambiente seguro, positivo e fortalecedor.
Ao longo da década de 1960, Brzezinski trabalhou para John F. Kennedy como seu assessor e, posteriormente, para a administração Lyndon B. Johnson.
Durante as eleições de 1976, ele aconselhou Carter sobre política externa, e depois serviu como Conselheiro de Segurança Nacional (CSN) de 1977 a 1981, sucedendo Henry Kissinger.
Como Conselheiro de Segurança Nacional, ele auxiliou Carter no tratamento diplomático de assuntos mundiais, como os Acordos de Camp David, em 1978; a normalização das relações EUA-China no final da década de 1970; a Revolução Iraniana, que levou à crise de reféns no Irã, em 1979; e a invasão soviética do Afeganistão, em 1979.
O filme, estrelado por Ryan Gosling e Emma Stone, recebeu indicações em todas as principais categorias.
Gosling e Stone receberam indicações para Melhor Ator e Melhor Atriz, respectivamente.
As outras indicações incluem Melhor Filme, Direção, Fotografia, Figurino, Edição de Filme, Trilha Sonora Original, Direção de Arte, Edição de Som, Mixagem de Som e Roteiro Original.
Duas canções do filme, "Audition" ("The Fools Who Dream") e "City of Stars", receberam indicações para a melhor canção original. O estúdio Lionsgate recebeu 26 indicações – mais do que qualquer outro estúdio.
No final do domingo, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, em uma declaração divulgada por meio da secretária de imprensa, anunciou que as tropas americanas deixariam a Síria.
O anúncio foi feito após Trump ter tido uma conversa telefônica com o presidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
A Turquia também assumiria a guarda de combatentes do ISIS capturados, que, segundo o comunicado, as nações europeias se recusaram a repatriar.
Isto não só confirma que pelo menos alguns dinossauros tinham penas, uma teoria já amplamente difundida, mas também fornece detalhes que os fósseis geralmente não conseguem, como cor e arranjo tridimensional.
Cientistas dizem que a plumagem deste animal era castanho-avermelhada na parte superior, com a parte inferior pálida ou de cor carotenóide.
A descoberta também oferece *insights* sobre a evolução das penas nas aves. **(Alternatively, a more literal and perhaps slightly more formal translation):** A descoberta também concede *insights* sobre a evolução das penas em aves. **(Note:** While "concede" is correct, "oferece" – offers – feels more natural in this context. Also, "insights" is often used directly in Portuguese, especially in scientific contexts. If you wanted to avoid the English loanword, you could use “compreensão” or “entendimento”, but it changes the nuance slightly.)**
Uma vez que as penas de dinossauro não possuem um eixo bem desenvolvido, chamado ráquis, mas apresentam outras características de penas – ráfides e ráfides secundárias – os pesquisadores inferiram que o ráquis provavelmente foi um desenvolvimento evolutivo posterior a essas outras características.
A estrutura das penas sugere que elas não eram usadas para voo, mas sim para regulação da temperatura ou exibição. Os pesquisadores sugeriram que, mesmo sendo a cauda de um dinossauro jovem, a amostra demonstra plumagem adulta e não o penugem de um filhote.
Os pesquisadores sugeriram que, embora esta seja a cauda de um dinossauro jovem, a amostra apresenta plumagem adulta e não o penugem de filhote.
Um carro-bomba explodiu na sede da polícia em Gaziantep, na Turquia, ontem de manhã, matando dois policiais e ferindo mais de vinte outras pessoas.
O gabinete do governador informou que dezenove dos feridos eram policiais.
A polícia disse que suspeita de um alegado militante do Daesh (ISIL) ser o responsável pelo ataque.
Eles descobriram que o Sol operava pelos mesmos princípios básicos de outras estrelas: a atividade de todas as estrelas no sistema foi encontrada como sendo impulsionada por sua luminosidade, sua rotação e nada mais.
A luminosidade e a rotação são usadas em conjunto para determinar o número de Rossby de uma estrela, que está relacionado ao fluxo de plasma.
Quanto menor o número de Rossby, menos ativa é a estrela em relação às inversões magnéticas.
Durante a sua viagem, Iwasaki teve problemas em várias ocasiões.
Ele foi assaltado por piratas, atacado no Tibete por um cão raivoso, escapou de um casamento no Nepal e foi preso na Índia.
O padrão 802.11n opera tanto na frequência de 2,4Ghz quanto na de 5,0Ghz.
Isso permitirá a compatibilidade retroativa com 802.11a, 802.11b e 802.11g, desde que a estação base tenha rádios duplas.
As velocidades do 802.11n são substancialmente mais rápidas do que as de seus antecessores, com uma taxa de transferência teórica máxima de 600 Mbit/s.
Duvall, casado e pai de dois filhos adultos, não causou grande impressão em Miller, a quem a história foi contada.
Quando questionado sobre o assunto, Miller disse: "Mike fala muito durante a audiência... eu estava me preparando, então não estava realmente prestando atenção no que ele dizia."
"Procuraremos reduzir significativamente as emissões de dióxido de carbono por unidade do PIB até 2020, em relação aos níveis de 2005", disse Hu.
Ele não definiu um valor para os cortes, afirmando que serão feitos com base na produção econômica da China.
Hu incentivou os países em desenvolvimento a "evitar o caminho antigo de poluir primeiro e limpar depois."
Ele acrescentou que "não lhes deveriam, contudo, ser exigidas obrigações que ultrapassem o seu estágio de desenvolvimento, responsabilidade e capacidades."
O Grupo de Estudo sobre o Iraque apresentou o seu relatório às 12h00 GMT hoje.
Alerta que ninguém pode garantir que qualquer curso de ação no Iraque neste momento irá impedir a guerra sectária, o aumento da violência ou um deslize para o caos.
O relatório inicia-se com um apelo a um debate aberto e à formação de um consenso nos Estados Unidos sobre a política em relação ao Oriente Médio.
O relatório é veementemente crítico de praticamente todos os aspetos da política atual do Executivo em relação ao Iraque e insta a uma mudança imediata de rumo.
Entre as 78 recomendações, a primeira é que uma nova iniciativa diplomática seja tomada até o final deste ano para garantir as fronteiras do Iraque contra intervenções hostis e restabelecer as relações diplomáticas com seus vizinhos.
A atual senadora e Primeira-Dama argentina, Cristina Fernández de Kirchner, anunciou ontem à noite sua candidatura à presidência em La Plata, uma cidade a 50 quilômetros (31 milhas) de Buenos Aires.
A Sra. Kirchner anunciou sua intenção de concorrer à presidência no Teatro Argentino, o mesmo local que usou para iniciar sua campanha de 2005 ao Senado como membro da delegação da província de Buenos Aires.
O debate foi desencadeado pela controvérsia em torno dos gastos com socorro e reconstrução após a passagem do furacão Katrina, que alguns conservadores fiscais apelidaram, em tom de humor, de "O Acordo de Nova Orleans de Bush".
As críticas liberais ao esforço de reconstrução têm se concentrado na atribuição de contratos de reconstrução a supostos ligados a Washington.
Mais de quatro milhões de pessoas foram a Roma para assistir ao funeral.
O número de pessoas presentes era tão grande que não foi possível que todos tivessem acesso ao funeral na Praça de São Pedro.
Várias telas de televisão grandes foram instaladas em vários locais de Roma para que as pessoas pudessem assistir à cerimônia.
Em muitas outras cidades da Itália e no resto do mundo, particularmente na Polônia, configurações semelhantes foram criadas, sendo vistas por um grande número de pessoas.
Historiadores têm criticado políticas passadas do FBI por concentrarem recursos em casos fáceis de resolver, especialmente roubo de carros, com a intenção de aumentar a taxa de sucesso da agência.
O Congresso começou a financiar a iniciativa de combate à obscenidade no ano fiscal de 2005 e especificou que o FBI deve designar 10 agentes para a pornografia adulta.
Robin Uthappa marcou a maior pontuação da partida, 70 corridas em apenas 41 bolas, com 11 quatros e 2 seis.
Os rebatedores da ordem intermediária, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, tiveram um bom desempenho e estabeleceram uma parceria de cem corridas.
Mas, depois de perder o wicket do capitão, a Índia marcou apenas 36 corridas perdendo 7 wickets para encerrar a entrada.
O presidente dos EUA, George W. Bush, chegou a Singapura na manhã de 16 de novembro, dando início a uma viagem de uma semana pela Ásia.
Ele foi recebido pelo Vice-Primeiro Ministro de Singapura, Wong Kan Seng, e discutiu questões de comércio e terrorismo com o Primeiro-Ministro de Singapura, Lee Hsien Loong.
Após uma semana de perdas nas eleições de meio de mandato, Bush falou a uma plateia sobre a expansão do comércio na Ásia.
O primeiro-ministro Stephen Harper concordou em enviar a lei do governo, a 'Lei do Ar Limpo', para uma comissão multipartidária para revisão, antes da sua segunda leitura, após a reunião de 25 minutos de terça-feira com o líder do NDP, Jack Layton, no Gabinete do Primeiro-Ministro.
Layton havia solicitado alterações ao projeto de lei ambiental dos conservadores durante a reunião com o Primeiro-Ministro, pedindo uma "reescrita completa e aprofundada" do projeto de lei ambiental do Partido Conservador.
Desde que o Governo Federal interveio para assumir o financiamento do hospital Mersey em Devonport, Tasmânia, o governo estadual e alguns deputados federais têm criticado essa ação como uma manobra em preparação para as eleições federais a serem convocadas até novembro.
Mas o Primeiro-Ministro John Howard disse que a lei tinha como único objetivo proteger as instalações do hospital de serem rebaixadas pelo governo da Tasmânia, ao conceder um adicional de 45 milhões de dólares australianos.
De acordo com o último boletim, as leituras do nível do mar indicaram que um tsunami foi gerado. Houve atividade sísmica definitiva registrada perto de Pago Pago e Niue.
Não foram reportados grandes danos ou ferimentos em Tonga, mas houve uma interrupção temporária no fornecimento de energia, o que, segundo relatos, impediu as autoridades tonganesas de receber o alerta de tsunami emitido pelo PTWC.
Catorze escolas no Havaí, localizadas na costa ou perto dela, permaneceram fechadas durante toda a quarta-feira, apesar do fim dos alertas.
O presidente dos EUA, George W. Bush, saudou o anúncio.
Um porta-voz de Bush, Gordon Johndroe, classificou a promessa da Coreia do Norte como "um passo importante em direção ao objetivo de alcançar a desnuclearização verificável da península coreana".
A décima tempestade nomeada da temporada de furacões do Atlântico, a Tempestade Subtropical Jerry, formou-se no Oceano Atlântico hoje.
O Centro Nacional de Furacões (NHC) afirma que, neste momento, Jerry não representa ameaça a terra.
O Corpo de Engenheiros dos EUA estimou que 15 centímetros de chuva poderiam romper os diques já danificados.
O Ninth Ward, que sofreu inundações de até 6 metros durante o furacão Katrina, está atualmente com água na altura da cintura, pois o dique próximo foi transbordado.
Água está transbordando a barreira em uma seção com 30 metros de largura. **(Note: I converted 100 feet to approximately 30 meters for a more natural-sounding translation in Portuguese. Using feet directly would be understood, but less common.)**
O administrador da Wikimedia Commons, Adam Cuerden, expressou sua frustração com as exclusões quando falou com a Wikinews no mês passado.
Ele [País de Gales] basicamente nos mentiu desde o início. Primeiro, agindo como se fosse por razões legais. Segundo, fingindo que nos estava ouvindo, até a exclusão de suas obras de arte.
A irritação da comunidade levou aos esforços atuais para redigir uma política sobre conteúdo sexual para o site que hospeda milhões de mídias em licença aberta.
O trabalho realizado foi majoritariamente teórico, mas o programa foi escrito para simular observações feitas da galáxia de Sagitário.
O efeito que a equipe procurava seria causado pelas forças de maré entre a matéria escura da galáxia e a matéria escura da Via Láctea.
Assim como a Lua exerce uma atração sobre a Terra, causando as marés, a Via Láctea também exerce uma força sobre a galáxia de Sagitário.
Os cientistas conseguiram concluir que a matéria escura afeta outra matéria escura da mesma forma que a matéria comum o faz.
Esta teoria diz que a maior parte da matéria escura ao redor de uma galáxia está localizada em uma espécie de halo ao redor da galáxia, e é composta por muitas partículas pequenas.
Relatos na televisão mostram fumaça branca saindo da fábrica.
As autoridades locais estão a alertar os moradores nas proximidades da fábrica a permanecerem em suas casas, desligarem os aparelhos de ar condicionado e a não beberem água da torneira.
De acordo com a agência nuclear japonesa, césio radioativo e iodo foram identificados na usina.
As autoridades especulam que isso indica que os contentores que armazenavam combustível de urânio no local podem ter rompido e estão a vazar.
O Dr. Tony Moll descobriu a tuberculose multirresistente e extensa (TB-MDR-X) na região de KwaZulu-Natal, na África do Sul.
Numa entrevista, ele disse que a nova variante era "muito preocupante e alarmante devido à altíssima taxa de mortalidade."
Alguns pacientes podem ter contraído o vírus no hospital, pensa a Dra. Moll, e pelo menos dois eram profissionais de saúde do hospital.
Em um ano, uma pessoa infectada pode infectar de 10 a 15 contatos próximos.
No entanto, a percentagem de TB-MDR em todo o grupo de pessoas com tuberculose ainda parece ser baixa: 6.000 do total de 330.000 pessoas infetadas em qualquer momento na África do Sul. **OR** (a slightly more natural-sounding option, depending on context - using "resistente" instead of directly translating MDR) No entanto, a percentagem de tuberculose resistente a múltiplos fármacos (TB-MDR) em todo o grupo de pessoas com tuberculose ainda parece ser baixa: 6.000 do total de 330.000 pessoas infetadas em qualquer momento na África do Sul. **Important Note:** I've translated "XDR-TB" as "TB-MDR" (tuberculose resistente a múltiplos fármacos) as XDR-TB is a *type* of MDR-TB. If you need a very literal translation of "XDR" (Extensively Drug-Resistant Tuberculosis) it would be "TB-XDR" or "Tuberculose Extensivamente Resistente a Medicamentos," but this is less common in everyday usage. I assumed you meant MDR as XDR is a subset.
Os satélites, ambos com peso superior a 453,6 kg, e viajando a aproximadamente 28.163,5 km/h, colidiram a 790,4 km acima da Terra. (Note: I converted pounds to kilograms and miles per hour to kilometers per hour for more natural usage in a Portuguese context. I also used "ambos" instead of a more literal translation of "both of which" for better flow.)
Cientistas dizem que a explosão causada pela colisão foi massiva.
Eles ainda estão tentando determinar exatamente quão grande foi a colisão e como a Terra será afetada.
O Comando Estratégico dos Estados Unidos, do Departamento de Defesa dos EUA, está rastreando os destroços.
O resultado da análise de gráficos será publicado em um site público.
Uma médica que trabalhava no Children's Hospital of Pittsburgh, na Pensilvânia, será acusada de assassinato qualificado após sua mãe ser encontrada morta no porta-malas de seu carro na quarta-feira, informaram autoridades em Ohio.
A Dra. Malar Balasubramanian, de 29 anos, foi encontrada em Blue Ash, Ohio, um subúrbio a aproximadamente 15 milhas ao norte de Cincinnati, caída no chão ao lado da estrada vestindo apenas uma camiseta e roupa íntima, em um estado aparentemente fortemente medicado.
Ela direcionou os policiais para seu Oldsmobile Intrigue preto, que estava a 150 metros de distância.
Lá, encontraram o corpo de Saroja Balasubramanian, de 53 anos, coberto com cobertores manchados de sangue.
A polícia disse que o corpo parecia estar ali há cerca de um dia.
Os primeiros casos da doença nesta temporada foram relatados no final de julho.
A doença é transmitida por porcos, que então migra para humanos através de mosquitos.
O surto levou o governo indiano a adotar medidas como o envio de capturadores de porcos em áreas gravemente afetadas, a distribuição de milhares de mosquiteiros e a pulverização de pesticidas.
Vários milhões de frascos de vacina contra encefalite também foram prometidos pelo governo, o que ajudará a preparar as agências de saúde para o próximo ano.
Os planos para a entrega de vacinas às áreas historicamente mais afetadas este ano foram adiados devido à falta de fundos e à baixa priorização em relação a outras doenças.
Em 1956, Słania mudou-se para a Suécia, onde três anos depois começou a trabalhar para os Correios Suecos e tornou-se o seu principal gravador.
Ele produziu mais de 1.000 selos para a Suécia e 28 outros países.
O trabalho dele é de qualidade e detalhe tão reconhecidos que ele é um dos raríssimos nomes conhecidos entre os filatelistas. Alguns se especializam em colecionar apenas suas obras.
Sua milésima selo foi a magnífica "Grandes feitos dos Reis Suecos" de David Klöcker Ehrenstrahl em 2000, que está listada no Guinness Book of World Records.
Ele também se dedicou à gravação de notas bancárias para diversos países, com exemplos recentes de seu trabalho incluindo os retratos dos primeiros-ministros nas cédulas canadenses novas de 5 e 100 dólares.
Após o acidente, Gibson foi levado para um hospital, mas faleceu pouco depois.
O motorista do caminhão, de 64 anos, não ficou ferido no acidente.
O próprio veículo foi removido do local do acidente por volta das 12h GMT no mesmo dia.
Uma pessoa que trabalha numa garagem perto do local do acidente disse: "Havia crianças esperando para atravessar a rua e todas estavam gritando e chorando."
Todos correram de volta de onde o acidente tinha ocorrido.
Outros tópicos na agenda em Bali incluem a preservação das florestas remanescentes do mundo e o compartilhamento de tecnologias para ajudar as nações em desenvolvimento a crescer de maneira menos poluente.
A ONU também espera finalizar um fundo para ajudar os países afetados pelo aquecimento global a lidar com os impactos.
O dinheiro poderia ser usado para casas à prova de enchentes, melhor gestão da água e diversificação de culturas.
Fluke escreveu que os esforços de alguns para abafar a voz das mulheres ao falar sobre saúde feminina foram infrutíferos.
Ela chegou a essa conclusão devido à multidão de comentários positivos e ao incentivo que recebeu de indivíduos do sexo feminino e masculino, instando que a medicação contraceptiva fosse considerada uma necessidade médica.
Quando os combates cessaram, após os feridos serem transportados para o hospital, cerca de 40 dos outros presos restantes permaneceram no pátio e recusaram-se a voltar para as celas.
Os negociadores tentaram corrigir a situação, mas as exigências dos prisioneiros não são claras.
Entre as 22h e as 23h (horário de Mountain Daylight Time), um incêndio foi iniciado pelos detentos no pátio.
Em breve, policiais equipados com equipamentos de controle de distúrbios entraram no pátio e encurralaram os detentos com gás lacrimogêneo.
As equipes de resgate e combate a incêndios finalmente apagaram o fogo às 23h35.
Após a construção da barragem em 1963, as cheias sazonais que espalhavam sedimentos ao longo do rio foram interrompidas.
Este sedimento foi necessário para a criação de bancos de areia e praias, que serviram de habitat para a vida selvagem.
Como resultado, duas espécies de peixes foram extintas e outras duas ficaram ameaçadas de extinção, incluindo o *humpback chub*.
Embora o nível da água suba apenas alguns pés após a enchente, as autoridades esperam que seja suficiente para restaurar os bancos de areia erodidos a jusante.
Não foi emitido nenhum alerta de tsunami e, de acordo com a agência de geofísica de Jacarta, nenhum alerta de tsunami será emitido porque o terremoto não atingiu a magnitude de 6,5.
Apesar de não haver ameaça de tsunami, os moradores começaram a entrar em pânico e a deixar seus negócios e casas.
Embora Winfrey estivesse emocionada e chorosa em sua despedida, ela deixou claro para seus fãs que voltará.
Isto não será um adeus. É o fim de um capítulo e o início de um novo.
Os resultados finais das eleições presidenciais e parlamentares da Namíbia indicam que o presidente em exercício, Hifikepunye Pohamba, foi reeleito com uma larga margem de votos.
O partido no poder, a Organização do Povo do Sudoeste Africano (SWAPO), também manteve a maioria nas eleições parlamentares.
Tropas da coligação e afegãs deslocaram-se para a área para garantir a segurança do local e outras aeronaves da coligação foram enviadas para ajudar.
A queda ocorreu em terreno montanhoso e elevado, e acredita-se que tenha sido resultado de fogo hostil.
Os esforços para encontrar o local da queda estão sendo dificultados pelo mau tempo e pelo terreno acidentado.
A instituição de caridade médica Mangola, Médicos Sem Fronteiras e a Organização Mundial da Saúde afirmam que este é o pior surto já registado no país.
O porta-voz da Médicos Sem Fronteiras, Richard Veerman, disse: "Angola está a caminho da pior epidemia de sempre e a situação continua muito grave em Angola", afirmou.
Os jogos começaram às 10h da manhã com tempo ótimo e, tirando uma garoa breve no meio da manhã que logo passou, foi um dia perfeito para o rugby 7.
Os principais cabeças de chave do torneio, a África do Sul, começaram com o pé direito ao vencerem confortavelmente a Zâmbia, quinta colocada, por 26 a 00.
Aparecendo visivelmente enferrujada no jogo contra suas irmãs do sul, a África do Sul, no entanto, melhorou constantemente à medida que o torneio avançava.
A defesa disciplinada, a habilidade no manuseio da bola e o excelente trabalho de equipe os destacaram, e ficou claro que este era o time a ser batido.
Funcionários da cidade de Amsterdã e da Casa de Anne Frank afirmam que a árvore está infectada por um fungo e representa um risco à saúde pública, argumentando que havia perigo iminente de queda.
Estava previsto ser derrubada na terça-feira, mas foi salva após uma decisão judicial de emergência.
Todas as entradas das cavernas, que foram nomeadas "As Sete Irmãs", têm pelo menos 100 a 250 metros (328 a 820 pés) de diâmetro.
Imagens infravermelhas mostram que as variações de temperatura entre a noite e o dia indicam que provavelmente são cavernas.
São mais frescos que a superfície circundante durante o dia e mais quentes à noite.
"O comportamento térmico deles não é tão estável quanto o de grandes cavernas na Terra, que frequentemente mantêm uma temperatura relativamente constante, mas é consistente com a ideia de que se tratam de buracos profundos no subsolo", disse Glen Cushing, do Serviço Geológico dos Estados Unidos (USGS) – Equipe de Astrogeologia e da Universidade do Norte do Arizona, localizada em Flagstaff, Arizona.
Na França, votar sempre foi uma experiência de baixa tecnologia: os eleitores se isolam em uma cabine, colocam uma folha de papel pré-impressa indicando seu candidato preferido em um envelope.
Após os funcionários verificarem a identidade do eleitor, este deposita o envelope na urna e assina o registro de votação.
A lei eleitoral francesa codifica os procedimentos de forma bastante rigorosa.
Desde 1988, as urnas devem ser transparentes para que eleitores e observadores possam constatar que não há envelopes em seu interior no início da votação e que nenhum envelope é adicionado, exceto os dos eleitores devidamente identificados e autorizados.
Os candidatos podem enviar representantes para acompanhar todas as etapas do processo. À noite, os votos são contados por voluntários sob forte supervisão, seguindo procedimentos específicos.
O ASUS Eee PC, lançado anteriormente em todo o mundo por fatores de economia e funcionalidade, tornou-se um tema quente na Feira de TI de Taipei em 2007.
Mas o mercado de consumidores de computadores portáteis será radicalmente variado e transformado após a ASUS ter sido premiada com o Taiwan Sustainable Award de 2007 pelo Yuan Executivo da República da China.
O site da emissora descreve o programa como "rádio-teatro à moda antiga com uma reviravolta geek nova e escandalosa!"
Em seus primeiros dias, o programa era apresentado exclusivamente no site de rádio online TogiNet Radio, um site focado em programas de entrevistas.
No final de 2015, a TogiNet estabeleceu a AstroNet Radio como uma estação subsidiária.
O programa originalmente apresentava dubladores amadores da região leste do Texas.
Saques generalizados continuaram durante a noite, segundo relatos, já que não havia policiais nas ruas de Bishkek.
Bishkek foi descrita como mergulhando em um estado de "anarquia" por um observador, enquanto gangues de pessoas vagavam pelas ruas e saqueavam lojas de bens de consumo.
Vários moradores de Bishkek culparam manifestantes do sul pela falta de lei e ordem.
A África do Sul derrotou os All Blacks (Nova Zelândia) em uma partida do Tri Nations de rugby no Royal Bafokeng Stadium em Rustenburg, África do Sul.
O resultado final foi uma vitória por um ponto, 21 a 20, encerrando a sequência de 15 jogos invictos dos All Blacks.
Para os Springboks, isso encerrou uma sequência de cinco derrotas consecutivas.
Foi a partida final para os All Blacks, que já haviam conquistado o troféu duas semanas antes.
A partida final da série acontecerá no Ellis Park, em Joanesburgo, na próxima semana, quando os Springboks jogarem contra a Austrália.
Um terremoto moderado sacudiu o oeste de Montana às 22h08 de segunda-feira.
Não foram recebidos relatos imediatos de danos pelo Serviço Geológico dos Estados Unidos (USGS) e seu Centro Nacional de Informação Sísmica.
O terremoto teve epicentro a cerca de 20 km (15 milhas) ao norte-nordeste de Dillon, e a cerca de 65 km (40 milhas) ao sul de Butte.
A cepa de gripe aviária letal para humanos, H5N1, foi confirmada como tendo infectado um pato selvagem morto, encontrado na segunda-feira, em terras pantanosas perto de Lyon, no leste da França.
A França é o sétimo país da União Europeia a sofrer com este vírus, seguindo a Áustria, a Alemanha, a Eslovénia, a Bulgária, a Grécia e a Itália.
Casos suspeitos de H5N1 na Croácia e na Dinamarca permanecem não confirmados.
Chambers processou Deus por "morte generalizada, destruição e terrorização de milhões e milhões de habitantes da Terra".
Chambers, um agnóstico, argumenta que seu processo é "frivolo" e "qualquer um pode processar qualquer um".
A história apresentada na ópera francesa, de Camille Saint-Saëns, é sobre um artista “cuja vida é ditada por um amor a drogas e ao Japão”.
Como resultado, os artistas fumam cigarros de cannabis no palco, e o próprio teatro está incentivando a plateia a participar.
O ex-presidente da Câmara Newt Gingrich, o governador do Texas Rick Perry e a congressista Michele Bachmann terminaram em quarto, quinto e sexto lugar, respectivamente.
Após a divulgação dos resultados, Gingrich elogiou Santorum, mas teve duras palavras para Romney, em cujo nome foram veiculados anúncios de campanha negativos contra Gingrich em Iowa.
Perry afirmou que "retornaria ao Texas para avaliar os resultados da convenção de hoje, determinar se existe um caminho a seguir para mim nesta disputa", mas depois disse que permaneceria na corrida e competiria na primária da Carolina do Sul em 21 de janeiro.
Bachmann, que venceu a pesquisa do Palha de Ames em agosto, decidiu encerrar sua campanha.
O fotógrafo foi transportado para o Centro Médico Ronald Reagan UCLA, onde posteriormente faleceu.
Relatos indicam que ele tinha cerca de 20 e poucos anos. Em uma declaração, Bieber disse: "[E]nquanto eu não estava presente nem diretamente envolvido neste trágico acidente, meus pensamentos e orações estão com a família da vítima."
O site de notícias de entretenimento TMZ apurou que o fotógrafo parou seu veículo do outro lado da Boulevard Sepulveda e tentou tirar fotos da abordagem policial antes de atravessar a rua e seguir em frente, o que levou o policial da Patrulha Rodoviária da Califórnia, que realizava a parada de trânsito, a mandá-lo voltar, duas vezes.
De acordo com a polícia, é improvável que o condutor do veículo que atingiu o fotógrafo enfrente acusações criminais.
Com apenas dezoito medalhas disponíveis por dia, vários países não conseguiram chegar ao pódio.
Eles incluem os Países Baixos, com Anna Jochemsen terminando em nono lugar na categoria feminina em pé no Super-G ontem, e a Finlândia com Katja Saarinen terminando em décimo lugar no mesmo evento.
O australiano Mitchell Gourley terminou em décimo primeiro lugar no Super-G masculino em pé. O competidor tcheco Oldrich Jelinek terminou em décimo sexto lugar no Super-G masculino sentado.
Arly Velasquez, do México, terminou em décimo quinto lugar na Super-G sentada masculina. Adam Hall, da Nova Zelândia, terminou em nono lugar na Super-G em pé masculina.
O esquiador polonês com deficiência visual Maciej Krezel e sua guia Anna Ogarzynska terminaram em décimo terceiro lugar no Super-G. O sul-coreano Jong Seork Park terminou em vigésimo quarto lugar no Super-G sentado masculino.
Soldados da paz da ONU, que chegaram ao Haiti após o terremoto de 2010, estão sendo responsabilizados pela disseminação da doença que começou perto do acampamento das tropas.
De acordo com a ação judicial, resíduos do acampamento da ONU não foram devidamente higienizados, causando a entrada de bactérias em um afluente do rio Artibonite, um dos maiores do Haiti.
Antes da chegada das tropas, o Haiti não enfrentava problemas relacionados à doença desde o século XIX.
O Instituto Haitiano de Justiça e Democracia referenciou estudos independentes que sugerem que o batalhão de paz nepalês da ONU trouxe a doença para o Haiti sem saber.
Danielle Lantagne, especialista da ONU na doença, afirmou que o surto foi provavelmente causado pelos capacetes azuis.
Hamilton confirmou que o Hospital da Universidade Howard internou o paciente em condição estável.
O paciente havia estado na Nigéria, onde alguns casos do vírus Ebola ocorreram.
O hospital seguiu o protocolo de controle de infecção, incluindo o isolamento do paciente de outros para prevenir uma possível infecção em outras pessoas.
Antes de Os Simpsons, Simon havia trabalhado em vários programas em diversas funções.
Durante a década de 1980, ele trabalhou em programas como Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
Em 1989, ele ajudou a criar Os Simpsons com Brooks e Groening, e foi responsável por contratar a primeira equipe de roteiristas do programa.
Apesar de ter deixado o programa em 1993, manteve o cargo de produtor executivo e continuou a receber dezenas de milhões de dólares a cada temporada em direitos autorais.
Mais cedo, a agência de notícias chinesa Xinhua noticiou o sequestro de um avião.
Relatos posteriores informaram que o avião recebeu uma ameaça de bomba e foi desviado de volta para o Afeganistão, pousando em Kandahar.
Os primeiros relatos indicam que o avião foi desviado de volta para o Afeganistão após ter seu pedido de pouso de emergência em Ürümqi negado.
Acidentes aéreos são comuns no Irã, que possui uma frota envelhecida e mal conservada tanto para operações civis quanto militares.
As sanções internacionais significam que novos aviões não podem ser comprados.
Mais cedo esta semana, a queda de um helicóptero da polícia matou três pessoas e feriu mais três.
No mês passado, o Irã registrou seu pior desastre aéreo em anos quando um avião com destino à Armênia caiu, matando os 168 passageiros a bordo.
No mesmo mês, outro avião de linha ultrapassou o limite da pista em Mashhad e colidiu com uma parede, matando dezessete pessoas.
Aerosmith cancelou os concertos restantes da sua digressão.
A banda de rock estava programada para fazer uma turnê pelos Estados Unidos e Canadá até 16 de setembro.
Eles cancelaram a turnê depois que o vocalista Steven Tyler se machucou ao cair do palco durante um show em 5 de agosto.
Murray perdeu o primeiro set em tie-break depois que ambos os jogadores mantiveram todos os seus saques ao longo do set.
Del Potro teve a vantagem no início do segundo set, mas este também exigiu um tie-break após atingir 6-6.
Potro recebeu tratamento no ombro naquele momento, mas conseguiu retornar ao jogo.
O programa começou às 20h30, hora local (15h00 UTC).
Cantores famosos de todo o país apresentaram bhajans, ou canções devocionais, aos pés de Shri Shyam.
O cantor Sanju Sharma iniciou a noite, seguido por Jai Shankar Choudhary, que também apresentou o *chhappan bhog bhajan*. O cantor Raju Khandelwal o acompanhava.
Então, Lakkha Singh tomou a iniciativa de cantar os bhajans.
Foram servidos a Baba Shyam 108 pratos de Chhappan Bhog (no hinduísmo, 56 itens comestíveis diferentes, como doces, frutas, nozes, pratos, etc., que são oferecidos à divindade).
Lakkha Singh apresentou o *chhappan bhog bhajan* também. O cantor Raju Khandelwal o acompanhava.
Na apresentação principal da Tokyo Game Show de quinta-feira, o presidente da Nintendo, Satoru Iwata, revelou o design do controle para o novo console Nintendo Revolution da empresa.
Assemelhando-se a um controle remoto de televisão, o controlador utiliza dois sensores posicionados perto da televisão do usuário para triangular sua posição no espaço tridimensional.
Isso permitirá que os jogadores controlem ações e movimentos em videogames movendo o dispositivo no ar.
Giancarlo Fisichella perdeu o controle do carro e encerrou a corrida logo após a largada.
Seu companheiro de equipe, Fernando Alonso, liderou a maior parte da corrida, mas a terminou logo após o pit-stop, provavelmente devido a uma roda dianteira direita mal encaixada.
Michael Schumacher terminou sua corrida não muito depois de Alonso, devido ao dano na suspensão nas inúmeras batalhas durante a corrida.
"Ela é muito fofa e também canta bem," ele disse, de acordo com a transcrição da coletiva de imprensa.
Eu me emocionava profundamente a cada ensaio disso, do fundo do meu coração.
Por volta dos 3 minutos após o lançamento, uma câmera a bordo mostrou diversos pedaços de espuma de isolamento se desprendendo do tanque de combustível.
No entanto, não se acredita que tenham causado quaisquer danos ao ônibus espacial.
O chefe do programa do ônibus espacial da NASA, N. Wayne Hale Jr., disse que a espuma havia caído "depois do período que nos preocupa".
Cinco minutos após o início do espetáculo, um vento começa a soprar, e cerca de um minuto depois, o vento atinge 70km/h… então a chuva chega, mas tão forte e com gotas tão grandes que chicoteia a pele como agulhas, depois o granizo começa a cair do céu, as pessoas entram em pânico, gritando e se atropelando.
"Eu perdi minha irmã e a amiga dela, e no caminho vi duas pessoas com deficiência em cadeiras de rodas, as pessoas simplesmente pulando por cima e empurrando-as", disse Armand Versace.
A NHK também noticiou que a usina nuclear de Kashiwazaki-Kariwa, na província de Niigata, estava operando normalmente.
A Hokuriku Electric Power Co. informou que não houve efeitos do terremoto e que os reatores número 1 e 2 de sua usina nuclear de Shika foram desligados.
É noticiado que cerca de 9.400 casas na região estão sem água e aproximadamente 100 sem eletricidade.
Algumas estradas foram danificadas, o serviço ferroviário foi interrompido nas áreas afetadas e o Aeroporto de Noto na prefeitura de Ishikawa permanece fechado.
Uma bomba explodiu do lado de fora do gabinete do governador-geral.
Mais três bombas explodiram perto de prédios governamentais em um período de duas horas.
Alguns relatos apontam para um número oficial de mortos de oito, e relatórios oficiais confirmam que até 30 ficaram feridos; mas os números finais ainda não são conhecidos.
Tanto o ácido cianúrico quanto a melamina foram encontrados em amostras de urina de animais de estimação que morreram após consumir ração contaminada.
Os dois compostos reagem entre si para formar cristais que podem bloquear a função renal, disseram pesquisadores da universidade.
Os pesquisadores observaram cristais formados na urina de gatos pela adição de melamina e ácido ciânico.
A composição destes cristais corresponde à encontrada na urina de animais afetados quando comparada por espectroscopia no infravermelho (FTIR).
Não sei se você percebe ou não, mas a maioria das mercadorias da América Central entrou neste país isenta de impostos.
No entanto, oitenta por cento de nossos produtos eram taxados através de tarifas nos países da América Central. Nós o tratamos bem.
Isso não pareceu fazer sentido para mim; certamente não foi justo.
Tudo que eu digo às pessoas é: trate-nos como nós tratamos você.
O governador da Califórnia, Arnold Schwarzenegger, sancionou uma lei que proíbe a venda ou aluguel de jogos eletrônicos violentos para menores.
A lei exige que jogos violentos em vídeo vendidos no estado da Califórnia sejam rotulados com um adesivo com a inscrição "18" e torna a sua venda a menores passível de uma multa de US$ 1000 por infração.
O Diretor de Ações Penais, Kier Starmer QC, fez uma declaração esta manhã anunciando a acusação de Huhne e Pryce.
Huhne renunciou e será substituído no Gabinete por Ed Davey, deputado. Espera-se que Norman Lamb, deputado, assuma o cargo de Ministro dos Negócios que Davey está deixando vago.
Huhne e Pryce estão programados para comparecer no Tribunal de Magistrados de Westminster em 16 de fevereiro.
As vítimas fatais foram Nicholas Alden, 25 anos, e Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback era o motorista.
Edgar Veguilla sofreu ferimentos no braço e na mandíbula, enquanto Kristoffer Schneider ficou precisando de cirurgia reconstrutiva no rosto.
A arma de Uka falhou enquanto estava apontada para a cabeça de um quinto homem. Schneider tem dor persistente, cegueira em um olho, uma parte do crânio ausente e um rosto reconstruído com titânio.
Schneider testemunhou por videoconferência de uma base da Força Aérea Americana em seu país de origem.
Além do evento de quarta-feira, Carpanedo competiu em duas corridas individuais no Campeonato.
Sua primeira prova foi o Slalom, onde ela obteve um "Não Terminou" em sua primeira descida. 36 dos 116 competidores tiveram o mesmo resultado nessa corrida.
Sua outra prova, o Slalom Gigante, a viu terminar em décimo lugar na categoria feminina sentada, com um tempo combinado de 4:41.30, 2:11.60 minutos mais lenta que a vencedora, a austríaca Claudia Loesch, e 1:09.02 minutos mais lenta que a nona colocada, Gyöngyi Dani da Hungria.
Quatro esquiadoras do grupo sentado feminino não completaram suas descidas, e 45 dos 117 esquiadores no total no Slalom Gigante não conseguiram classificação na prova.
A Polícia de Madhya Pradesh recuperou o laptop e o celular roubados.
O Inspetor-Geral Adjunto D K Arya disse: "Prendemos cinco pessoas que estupraram a mulher suíça e recuperamos o celular e o laptop dela."
Os acusados são identificados como Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
O superintendente da polícia Chandra Shekhar Solanki disse que os acusados compareceram ao tribunal com os rostos cobertos.
Embora três pessoas estivessem dentro da casa quando o carro a atingiu, nenhuma delas se feriu.
No entanto, o motorista sofreu ferimentos graves na cabeça.
A estrada onde ocorreu o acidente foi temporariamente fechada enquanto os serviços de emergência libertavam o condutor do Audi TT vermelho.
Ele foi inicialmente hospitalizado no Hospital James Paget, em Great Yarmouth.
Ele foi subsequentemente transferido para o Hospital Addenbrooke's em Cambridge.
Adekoya compareceu desde então no Tribunal de Sheriff de Edimburgo, acusada de assassinar o filho.
Ela está sob custódia aguardando indiciamento e julgamento, mas qualquer evidência testemunhal pode estar comprometida devido à ampla divulgação de sua imagem.
Isto é prática comum em outras partes do Reino Unido, mas o sistema de justiça escocês funciona de forma diferente e os tribunais têm considerado a publicação de fotografias como potencialmente prejudicial.
A professora Pamela Ferguson, da Universidade de Dundee, observa que "jornalistas parecem estar a caminhar numa linha perigosa ao publicar fotos, etc., de suspeitos".
O Crown Office, responsável por todas as acusações, indicou aos jornalistas que não fará mais comentários, pelo menos até a acusação formal.
O documento, segundo o vazamento, fará referência à disputa de fronteiras, que a Palestina deseja com base nas fronteiras anteriores à Guerra do Oriente Médio de 1967.
Outros temas abordados, segundo relatos, incluem o futuro status de Jerusalém, que é sagrada para ambas as nações, e a questão do Vale do Jordão.
Israel exige uma presença militar contínua no vale por dez anos após a assinatura de um acordo, enquanto a AP concorda em permitir essa presença apenas por cinco anos.
Os atiradores no teste suplementar de controle de pragas seriam supervisionados de perto pelos guardas florestais, já que o teste estava sendo monitorado e sua eficácia avaliada.
Numa parceria entre o NPWS e a Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc., voluntários qualificados foram recrutados, sob o programa de caça da Sporting Shooters Association.
De acordo com Mick O'Flynn, o Diretor Interino de Conservação de Parques e Patrimônio da NPWS, os quatro atiradores selecionados para a primeira operação de tiro receberam instruções abrangentes de segurança e treinamento.
Martelly empossou um novo Conselho Eleitoral Provisório (CEP) de nove membros ontem.
É o quinto CEP de Martelly em quatro anos.
No mês passado, uma comissão presidencial recomendou a renúncia do CEP anterior como parte de um pacote de medidas para conduzir o país a novas eleições.
A comissão foi a resposta de Martelly aos protestos generalizados contra o regime que começaram em outubro.
Os protestos, por vezes violentos, foram desencadeados pela falta de realização de eleições, algumas das quais eram devidas desde 2011.
Foram relatados cerca de 60 casos de iPods com defeito superaquecendo, causando um total de seis incêndios e deixando quatro pessoas com queimaduras leves.
O Ministério da Economia, Comércio e Indústria do Japão (METI) informou que tinha conhecimento de 27 acidentes relacionados aos dispositivos.
Na semana passada, o METI anunciou que a Apple o havia informado sobre 34 incidentes adicionais de superaquecimento, que a empresa classificou como "não graves".
O ministério respondeu classificando o adiamento do relatório pela Apple como "verdadeiramente lamentável".
O terremoto atingiu Mariana às 07h19 (horário local) (21h19 GMT de sexta-feira).
O escritório de gerenciamento de emergências das Ilhas Marianas do Norte informou que não foram relatados danos na região.
Também, o Centro de Alerta de Tsunami do Pacífico informou que não havia indicação de tsunami.
Um ex-policial filipino manteve turistas de Hong Kong como reféns ao sequestrar o ônibus deles em Manila, a capital das Filipinas.
Rolando Mendoza disparou seu fuzil M16 contra os turistas.
Vários reféns foram resgatados e pelo menos seis mortes foram confirmadas até o momento.
Seis reféns, incluindo crianças e idosos, foram libertados cedo, assim como os fotógrafos filipinos.
Os fotógrafos, mais tarde, substituíram uma senhora idosa, pois ela precisava do banheiro. Mendoza foi baleado.
Liggins seguiu os passos do pai e ingressou na carreira da medicina.
Ele formou-se em obstetrícia e começou a trabalhar no Hospital Nacional de Mulheres de Auckland em 1959.
Enquanto trabalhava no hospital Liggins, começou a investigar o trabalho de parto prematuro em seu tempo livre.
Sua pesquisa demonstrou que, se um hormônio fosse administrado, aceleraria a maturação pulmonar fetal do bebê.
A Xinhua informou que investigadores do governo recuperaram duas caixas-pretas na quarta-feira.
Outros lutadores também prestaram homenagem a Luna.
Tommy Dreamer disse: "Luna foi a primeira Rainha do Extreme. Minha primeira empresária. Luna faleceu na noite de duas luas. Muito único, assim como ela. Mulher forte."
Dustin "Goldust" Runnels comentou que "Luna era tão excêntrica quanto eu... talvez até mais... amo-a e sentirei saudades... espero que esteja num lugar melhor."
De 1.400 pessoas entrevistadas antes da eleição federal de 2010, o número de pessoas que se opõem à Austrália se tornar uma república aumentou em 8% desde 2008.
A primeira-ministra interina Julia Gillard afirmou durante a campanha das eleições federais de 2010 que acreditava que a Austrália deveria se tornar uma república ao fim do reinado da Rainha Elizabeth II.
34% dos participantes na pesquisa compartilham dessa opinião, desejando que a Rainha Elizabeth II seja a última monarca da Austrália.
Nas extremidades da pesquisa, 29% dos entrevistados acreditam que a Austrália deveria se tornar uma república o mais rápido possível, enquanto 31% acreditam que a Austrália nunca deveria se tornar uma república.
O medalhista de ouro olímpico deveria nadar os 100m e 200m nado livre e em três revezamentos nos Jogos da Commonwealth, mas, devido às suas queixas, sua aptidão física tem sido questionada.
Ele não conseguiu tomar os medicamentos necessários para aliviar sua dor, pois eles são proibidos nos Jogos.
Curtis Cooper, um matemático e professor de ciência da computação na Universidade de Central Missouri, descobriu o maior número primo conhecido até o momento em 25 de janeiro.
Várias pessoas verificaram a descoberta utilizando diferentes hardwares e softwares até o início de fevereiro e o anúncio foi feito na terça-feira.
Cometas podem ter sido uma fonte de entrega de água à Terra, juntamente com matéria orgânica que pode formar proteínas e sustentar a vida.
Cientistas esperam entender como os planetas se formam, especialmente como a Terra se formou, já que cometas colidiram com a Terra há muito tempo.
Cuomo, de 53 anos, iniciou seu governo no início deste ano e sancionou, no mês passado, uma lei que legaliza o casamento entre pessoas do mesmo sexo.
Ele referiu-se aos rumores como "conversa fiada e bobagem política".
Especula-se que ele concorrera à presidência em 2016.
NextGen é um sistema que a FAA afirma permitiria que aeronaves voassem por rotas mais curtas e economizassem milhões de galões de combustível por ano, além de reduzir as emissões de carbono.
Utiliza tecnologia baseada em satélite, em oposição à tecnologia mais antiga baseada em radares terrestres, para permitir que os controladores de tráfego aéreo localizem aeronaves com maior precisão e forneçam aos pilotos informações mais exatas.
Não haverá transporte adicional disponibilizado e os trens sobrelevados não pararão em Wembley, e o estacionamento e as instalações de estacionamento e transporte não estarão disponíveis no estádio.
Temores sobre a falta de transporte levantaram a possibilidade de que o jogo fosse disputado à porta fechada, sem o apoio da torcida.
Um estudo publicado na quinta-feira na revista Science relatou a formação de uma nova espécie de ave nas Ilhas Galápagos equatorianas.
Pesquisadores da Universidade de Princeton nos Estados Unidos e da Universidade de Uppsala na Suécia relataram que a nova espécie evoluiu em apenas duas gerações, embora se acreditasse que esse processo levasse muito mais tempo, devido ao cruzamento entre um tentilhão-de-Darwin endêmico, *Geospiza fortes*, e o tentilhão-cacto imigrante, *Geospiza conirostris*.
O ouro pode ser trabalhado em todos os tipos de formas. Pode ser laminado em formas minúsculas.
Pode ser esticado em fio fino, que pode ser torcido e trançado. Pode ser martelado ou laminado em folhas.
Pode ser produzido em folhas muito finas e aderido a outros metais. Podia ser feito tão fino que, por vezes, era usado para decorar as pinturas à mão em livros chamados "manuscritos iluminados".
Isto é chamado de pH de uma substância química. Você pode fazer um indicador usando suco de repolho roxo.
O suco de repolho roxo muda de cor dependendo de quão ácido ou básico (alcalino) for o produto químico.
O nível de pH é indicado pela quantidade de íons de Hidrogênio (o H em pH) presentes no produto químico testado.
Íons de hidrogênio são prótons que tiveram seus elétrons removidos (já que átomos de hidrogênio consistem em um próton e um elétron).
Misture os dois pós secos em movimentos circulares e, em seguida, com as mãos limpas e molhadas, amasse-os até formar uma bola.
A umidade nas suas mãos irá reagir com as camadas externas, o que causará uma sensação estranha e formará uma espécie de película.
As cidades de Harappa e Mohenjo-daro tinham um vaso sanitário com descarga em quase todas as casas, conectado a um sistema de esgoto sofisticado.
Vestígios de sistemas de esgoto foram encontrados nas casas das cidades minoicas de Creta e Santorini, na Grécia.
Havia também sanitários no antigo Egito, Pérsia e China. Na civilização romana, os sanitários eram, por vezes, parte de casas de banho públicas onde homens e mulheres se encontravam em companhia mista.
Quando você liga para alguém que está a milhares de quilômetros de distância, você está usando um satélite.
O satélite no espaço recebe a chamada e então a reflete de volta, quase instantaneamente.
O satélite foi enviado para o espaço por um foguete. Cientistas usam telescópios no espaço porque a atmosfera da Terra distorce parte da nossa luz e visão.
É preciso um foguete gigante com mais de 30 metros de altura para colocar um satélite ou telescópio no espaço.
A roda mudou o mundo de maneiras incríveis. A maior contribuição da roda para nós foi proporcionar um transporte muito mais fácil e rápido.
Trouxe-nos o comboio, o carro e muitos outros meios de transporte.
Sob eles, há mais gatos de porte médio que se alimentam de presas de tamanho médio, variando de coelhos a antílopes e veados.
Finalmente, há muitos gatos pequenos (incluindo gatos de estimação soltos) que se alimentam de presas muito mais numerosas, como insetos, roedores, lagartos e pássaros.
O segredo do sucesso deles é o conceito de nicho, um trabalho especial que cada gato possui e que o impede de competir com os outros.
Leões são os felinos mais sociais, vivendo em grandes grupos chamados de alcateias.
Bando(s) são compostos por um a três machos adultos aparentados, juntamente com até trinta fêmeas e filhotes.
As fêmeas são geralmente parentes próximas umas das outras, sendo uma grande família de irmãs e filhas.
Os leões vivem em grupos que se comportam de forma muito semelhante a alcateias de lobos ou cães, animais surpreendentemente similares aos leões (mas não a outros grandes felinos) em seu comportamento, e também muito letais para suas presas.
Um atleta completo, o tigre consegue escalar (embora não muito bem), nadar, saltar grandes distâncias e puxar com cinco vezes a força de um humano forte.
O tigre está no mesmo grupo (gênero *Panthera*) que leões, leopardos e jaguares. Estes quatro felinos são os únicos que conseguem rugir.
O rugido do tigre não se assemelha ao rugido potente de um leão, mas mais a uma frase de palavras rosnadas e gritadas.
Onças-pintadas gostam de comer pequenos animais. Elas caçam macacos, cobras, roedores e pássaros sempre que possível. Quase todos os animais que a onça-pintada caça são bem menores do que ela.
Cientistas acreditam que os jaguatiricas rastreiam e encontram animais para comer (presas) pelo olfato, farejando por onde passaram no chão.
Eles enxergam muito bem no escuro com a visão noturna e também se movem de forma muito sorrateira. Onças-pintadi (ou jaguatiricas) caçam suas presas se camuflando no ambiente e, em seguida, atacando-as.
Quando um pequeno grupo de seres vivos (uma pequena população) se separa da população original de onde veio (como se migrasse por uma cordilheira ou rio, ou se mudasse para uma nova ilha de modo que não consiga retornar facilmente), frequentemente se encontrará em um ambiente diferente daquele em que estava antes.
Este novo ambiente possui recursos e competidores diferentes, portanto, a nova população precisará de características ou adaptações distintas para ser um competidor forte, em comparação com o que era necessário anteriormente.
A população original não mudou nada, eles ainda precisam das mesmas adaptações de antes.
Com o tempo, à medida que a nova população começa a se adaptar ao seu novo ambiente, eles passam a se parecer cada vez menos com a outra população.
Eventualmente, após milhares ou até milhões de anos, as duas populações estarão tão diferentes que não poderão ser chamadas da mesma espécie.
Chamamos este processo de especiação, que significa simplesmente a formação de novas espécies. A especiação é uma consequência inevitável e uma parte muito importante da evolução.
As plantas produzem oxigênio que os humanos respiram, e absorvem dióxido de carbono que os humanos exalam (ou seja, expiram).
As plantas produzem o seu alimento a partir do sol através da fotossíntese. Elas também fornecem sombra.
Construímos nossas casas com plantas e fazemos roupas com plantas. A maioria dos alimentos que comemos são plantas. Sem plantas, os animais não poderiam sobreviver.
Mosasaurus era o predador ápice de sua época, então não temia nada, exceto outros mosassauros.
Suas longas mandíbulas eram cravejadas com mais de 70 dentes afiados como navalhas, além de um conjunto extra no céu da boca, o que significava que não havia escapatória para nada que cruzasse seu caminho.
Não sabemos com certeza, mas pode ter tido uma língua bifurcada. Sua dieta incluía tartarugas, peixes grandes, outros mosassauros e pode até ter sido canibal.
Também atacava qualquer coisa que entrasse na água; até mesmo um dinossauro gigante como o T. rex não seria páreo para ele.
Embora a maior parte da comida deles nos fosse familiar, os romanos também tinham sua cota de iguarias estranhas ou incomuns, incluindo javali, pavão, caracóis e um tipo de roedor chamado leirão.
Outra diferença era que, enquanto os pobres e a mulher comiam sentados em cadeiras, os homens ricos preferiam fazer banquetes juntos, onde se reclinavam de lado enquanto faziam suas refeições.
As refeições dos antigos romanos não poderiam ter incluído alimentos que chegaram à Europa da América ou da Ásia em séculos posteriores.
Por exemplo, eles não tinham milho, nem tomates, nem batatas, nem cacau, e nenhum romano antigo jamais provou um peru.
Os babilônios construíram para cada um de seus deuses um templo principal que era considerado a morada do deus.
As pessoas traziam sacrifícios aos deuses e os sacerdotes procuravam atender às necessidades dos deuses por meio de cerimônias e festivais.
Cada templo possuía um pátio aberto e, em seguida, um santuário interno que apenas os sacerdotes podiam entrar.
Às vezes, torres especiais em formato de pirâmide, chamadas ziggurates, eram construídas para fazer parte dos templos.
O topo da torre era um santuário especial para o deus.
No clima quente do Oriente Médio, a casa não era tão importante.
A maior parte da vida da família hebraica acontecia ao ar livre.
As mulheres faziam a cozinha no quintal; as lojas eram apenas balcões abertos para a rua. Usava-se pedra para construir casas.
Não havia grandes florestas na terra de Canaã, portanto a madeira era extremamente cara.
A Groenlândia foi esparsamente povoada. Nas sagas nórdicas, dizem que Erik, o Vermelho, foi exilado da Islândia por assassinato e, ao viajar ainda mais para o oeste, encontrou a Groenlândia e a nomeou Groenlândia.
Mas, independentemente de sua descoberta, tribos esquimós já viviam ali na época.
Embora cada país fosse 'escandinavo', havia muitas diferenças entre os povos, reis, costumes e a história da Dinamarca, Suécia, Noruega e Islândia.
Se você assistiu ao filme *National Treasure*, poderá pensar que um mapa do tesouro foi escrito no verso da Declaração de Independência.
No entanto, isso não é verdade. Embora haja algo escrito no verso do documento, não é um mapa do tesouro.
Na parte de trás da Declaração de Independência estavam escritas as palavras "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". O texto aparece na parte inferior do documento, de cabeça para baixo.
Embora ninguém saiba com certeza quem o escreveu, sabe-se que, no início de sua existência, o grande documento em pergaminho (mede 75,6 cm por 62,2 cm) era enrolado para ser guardado.
Portanto, é provável que a notação tenha sido adicionada simplesmente como um rótulo.
Os desembarques do Dia D e as batalhas seguintes haviam libertado o norte da França, mas o sul ainda não estava livre.
Foi governado pelos franceses de "Vichy". Eram franceses que haviam feito as pazes com os alemães em 1940 e colaboraram com os invasores em vez de lutar contra eles.
Em 15 de agosto de 1940, os Aliados invadiram o sul da França, a invasão ficou conhecida como "Operação Dragoon".
Em apenas duas semanas, as forças americanas e as Forças Francesas Livres haviam libertado o sul da França e estavam se voltando para a Alemanha.
Uma civilização é uma cultura singular compartilhada por um grupo significativo e grande de pessoas que vivem e trabalham de forma cooperativa, uma sociedade.
A palavra civilização vem do latim *civilis*, que significa civil, relacionado ao latim *civis*, que significa cidadão, e *civitas*, que significa cidade ou cidade-estado, e que também de alguma forma define o tamanho da sociedade.
Cidades-estado são as precursoras das nações. Uma cultura civilizacional implica a transmissão de conhecimento ao longo de várias gerações, uma pegada cultural duradoura e uma disseminação justa.
Culturas minoritárias frequentemente desaparecem sem deixar evidências históricas relevantes e não são reconhecidas como civilizações propriamente ditas.
Durante a Guerra Revolucionária, os treze estados inicialmente formaram um governo central fraco – com o Congresso sendo seu único componente – sob os Artigos da Confederação.
O Congresso não tinha poder algum para impor impostos e, como não havia um executivo ou judiciário nacional, dependia das autoridades estaduais, frequentemente pouco colaborativas, para fazer cumprir todos os seus atos.
Também não tinha autoridade para anular leis tributárias e tarifas entre os estados.
Os Artigos exigiam consentimento unânime de todos os estados antes de poderem ser alterados e os estados tratavam o governo central com tanta leviandade que seus representantes frequentemente estavam ausentes.
A seleção italiana de futebol, juntamente com a seleção alemã, é a segunda equipe de maior sucesso no mundo e foi campeã da Copa do Mundo da FIFA em 2006.
Desportos populares incluem futebol, basquetebol, voleibol, polo aquático, esgrima, rugby, ciclismo, hóquei no gelo, hóquei em patins e corridas de Fórmula 1.
Os esportes de inverno são mais populares nas regiões do norte, com italianos competindo em jogos internacionais e eventos olímpicos.
O Japão possui quase 7.000 ilhas (sendo Honshu a maior), o que faz do Japão o 7º maior país insular do mundo!
Devido ao conjunto/aglomeração de ilhas que compõem o Japão, o país é frequentemente referido, sob uma perspectiva geográfica, como um "arquipélago".
Taiwan começou a ser documentada ainda no século XV, quando marinheiros europeus que passavam pela região registraram o nome da ilha como Ilha Formosa, ou ilha bela.
Em 1624, a Companhia Holandesa das Índias Orientais estabeleceu uma base no sudoeste de Taiwan, iniciando uma transformação nas práticas de produção de grãos indígenas e empregando trabalhadores chineses para trabalhar em suas plantações de arroz e açúcar.
Em 1683, forças da dinastia Qing (1644-1912) tomaram o controle das áreas costeiras ocidentais e norte de Taiwan e declararam Taiwan como uma província do Império Qing em 1885.
Em 1895, após a derrota na Primeira Guerra Sino-Japonesa (1894-1895), o governo Qing assina o Tratado de Shimonoseki, pelo qual cede a soberania sobre Taiwan ao Japão, que governa a ilha até 1945.
Machu Picchu consiste em três estruturas principais, nomeadamente Intihuatana, o Templo do Sol e o Salão das Três Janelas.
A maioria dos edifícios nas extremidades do complexo foi reconstruída para dar aos turistas uma ideia melhor de como eram originalmente.
Até 1976, trinta por cento de Machu Picchu havia sido restaurado e a restauração continua até hoje.
Por exemplo, o formato de fotografia de imagem estática mais comum no mundo é o de 35mm, que era o tamanho de filme dominante no final da era da película analógica.
Ainda é produzido hoje, mas, mais importante, sua proporção de aspecto foi herdada pelos formatos de sensores de imagem de câmeras digitais.
O formato de 35mm é, na verdade, um pouco confusamente, 36mm de largura por 24mm de altura.
A proporção de aspeto deste formato (dividindo por doze para obter a razão numérica inteira mais simples) é, portanto, dita ser 3:2.
Muitos formatos comuns (a família de formatos APS, por exemplo) são iguais ou se aproximam bastante desta proporção.
A muito criticada e frequentemente ridicularizada regra dos terços é uma diretriz simples que cria dinamismo, mantendo uma certa ordem na imagem.
Afirma que o local mais eficaz para o assunto principal é na interseção das linhas que dividem a imagem em terços vertical e horizontalmente (veja o exemplo).
Durante este período da história europeia, a Igreja Católica, que havia se tornado rica e poderosa, passou a ser alvo de escrutínio.
Por mais de mil anos, a religião cristã uniu os estados europeus apesar das diferenças de língua e costumes.
Seu poder onipresente afetou a todos, do rei ao plebeu.
Um dos principais dogmas cristãos é que a riqueza deve ser usada para aliviar o sofrimento e a pobreza e que os fundos monetários da igreja existem especificamente para esse fim.
A autoridade central da igreja esteve em Roma por mais de mil anos e essa concentração de poder e dinheiro levou muitos a questionar se esse princípio estava sendo cumprido.
Logo após o início das hostilidades, a Grã-Bretanha iniciou um bloqueio naval à Alemanha.
A estratégia se mostrou eficaz, cortando o fornecimento vital de suprimentos militares e civis, embora esse bloqueio violasse o direito internacional geralmente aceito, codificado por diversos acordos internacionais dos últimos dois séculos.
A Grã-Bretanha minou águas internacionais para impedir que navios entrassem em seções inteiras do oceano, causando perigo até mesmo para navios neutros.
Como houve uma resposta limitada a esta tática, a Alemanha esperava uma resposta semelhante à sua guerra submarina irrestrita.
Durante a década de 1920, as atitudes predominantes da maioria dos cidadãos e nações eram de pacifismo e isolamento.
Após testemunhar os horrores e atrocidades da guerra durante a Primeira Guerra Mundial, as nações desejaram evitar tal situação novamente no futuro.
Em 1884, Tesla mudou-se para os Estados Unidos da América para aceitar um emprego na Edison Company em Nova Iorque.
Ele chegou aos EUA com apenas 4 centavos, um livro de poesia e uma carta de recomendação de Charles Batchelor (seu gerente no emprego anterior) para Thomas Edison.
A China antiga tinha uma maneira única de demonstrar diferentes períodos de tempo; cada fase da China ou cada família no poder era uma dinastia distinta.
Além disso, entre cada dinastia havia uma era instável de províncias divididas. O período mais conhecido desses foi a época dos Três Reinos, que ocorreu durante 60 anos entre a Dinastia Han e a Dinastia Jin.
Durante esses períodos, guerras ferozes ocorreram entre muitos nobres que lutavam pelo trono.
Os Três Reinos foi uma das eras mais sangrentas na história da China Antiga, com milhares de pessoas morrendo em combate para ascender ao trono no grandioso palácio em Xi'an.
Existem muitos efeitos sociais e políticos, como o uso do sistema métrico, uma mudança do absolutismo para o republicanismo, o nacionalismo e a crença de que o país pertence ao povo, e não a um único governante.
Após a Revolução, as vagas também estavam abertas a todos os candidatos do sexo masculino, permitindo que os mais ambiciosos e bem-sucedidos prosperassem.
O mesmo vale para os militares, pois, em vez de as patentes do exército serem baseadas na classe social, agora eram baseadas na capacidade.
A Revolução Francesa também inspirou muitos outros povos oprimidos da classe trabalhadora de outros países a iniciar suas próprias revoluções.
Muhammad era profundamente interessado em questões que transcendiam esta vida mundana. Ele costumava frequentar uma caverna que ficou conhecida como “Hira’” na Montanha de “Noor” (luz) para contemplação.
A própria caverna, que sobreviveu aos tempos, oferece uma imagem muito vívida das inclinações espirituais de Maomé.
Descansando no topo de uma das montanhas ao norte de Meca, a caverna está completamente isolada do resto do mundo.
Na verdade, não é nada fácil de encontrar, mesmo sabendo que existe. Uma vez dentro da caverna, é um isolamento total.
Nada se pode ver além do céu límpido e belo acima e das muitas montanhas ao redor. Muito pouco deste mundo pode ser visto ou ouvido do interior da caverna.
A Grande Pirâmide de Gizé é a única das sete maravilhas do mundo que ainda existe hoje.
Construída pelos egípcios no século III a.C., a Grande Pirâmide é uma das muitas estruturas piramidais construídas para honrar os faraós mortos.
O Planalto de Gizé, ou "Necrópole de Gizé" no Vale da Morte Egípcio, contém várias pirâmides (sendo a grande pirâmide a maior), várias tumbas menores, vários templos e a Grande Esfinge.
A grande pirâmide foi criada para honrar o Faraó Khufu, e muitas das pirâmides menores, túmulos e templos foram construídos para honrar as esposas e familiares de Khufu.
A marca de "arco para cima" parece um V e a marca de "arco para baixo" parece um grampo ou um quadrado faltando o lado inferior.
Para cima significa que você deve começar na ponta e empurrar o arco, e para baixo significa que você deve começar no talão (que é onde sua mão segura o arco) e puxar o arco.
Um arco para cima geralmente gera um som mais suave, enquanto um arco para baixo é mais forte e assertivo.
Sinta-se à vontade para adicionar suas próprias marcações a lápis, mas lembre-se que as marcações de arqueamento impressas estão lá por uma razão musical, e portanto, devem geralmente ser respeitadas.
O aterrorizado Rei Luís XVI, a Rainha Maria Antonieta, seus dois filhos pequenos (Maria Teresa, de 11 anos, e Luís Carlos, de quatro anos), e a irmã do Rei, Madame Elizabeth, foram forçados a retornar para Paris de Versalhes por uma multidão de mulheres do mercado no dia 6 de outubro de 1789.
Numa carruagem, eles retornaram a Paris cercados por uma multidão gritando e proferindo ameaças contra o Rei e a Rainha.
A multidão forçou o Rei e a Rainha a manterem as janelas da carruagem bem abertas.
Num determinado momento, um membro da multidão brandiu a cabeça de um guarda real morto em Versalhes diante da rainha aterrorizada.
Os gastos de guerra do imperialismo estadunidense na conquista das Filipinas foram pagos pelo próprio povo filipino.
Eles foram compelidos a pagar impostos ao regime colonial dos EUA para cobrir uma grande parte das despesas e dos juros sobre títulos emitidos em nome do governo filipino através das casas bancárias de Wall Street.
Claro, os superlucros derivados da exploração prolongada do povo filipino constituiriam os ganhos básicos do imperialismo dos EUA.
Para entender os Templários, é preciso compreender o contexto que motivou a criação da ordem.
A época em que os eventos ocorreram é comumente referida como a Alta Idade Média, o período da história europeia nos séculos XI, XII e XIII (de 1000 a 1300 d.C.).
A Alta Idade Média foi precedida pela Idade Média Inicial e seguida pela Idade Média Tardia, que, por convenção, termina por volta de 1500.
O determinismo tecnológico é um termo que abrange uma ampla gama de ideias na prática, desde o "empurrão" tecnológico ou o imperativo tecnológico até um sentido estrito de que o destino humano é impulsionado por uma lógica subjacente associada às leis científicas e sua manifestação na tecnologia.
A maioria das interpretações do determinismo tecnológico compartilha duas ideias gerais: que o desenvolvimento da tecnologia em si segue um caminho amplamente independente de influências culturais ou políticas, e que a tecnologia, por sua vez, tem “efeitos” sobre as sociedades que são inerentes, e não socialmente condicionados.
Por exemplo, poder-se-ia dizer que o automóvel leva, necessariamente, ao desenvolvimento de estradas.
No entanto, uma rede rodoviária nacional não é economicamente viável para apenas um punhado de carros, portanto, novos métodos de produção são desenvolvidos para reduzir o custo de possuir um carro.
A posse massiva de carros também leva a uma maior incidência de acidentes nas estradas, o que resulta na invenção de novas técnicas na área da saúde para reparar corpos danificados.
O Romantismo possuía um forte elemento de determinismo cultural, inspirado em autores como Goethe, Fichte e Schlegel.
No contexto do Romantismo, a geografia moldava os indivíduos, e com o tempo surgiram costumes e cultura relacionados a essa geografia, e estes, estando em harmonia com o lugar da sociedade, eram superiores às leis impostas arbitrariamente.
Da mesma forma que Paris é conhecida como a capital da moda do mundo contemporâneo, Constantinopla era considerada a capital da moda da Europa feudal.
Sua fama como centro do luxo começou por volta de 400 d.C. e perdurou até aproximadamente 1100 d.C.
Seu status declinou durante o século XII principalmente devido ao fato de que os cruzados retornaram trazendo presentes como sedas e especiarias que eram mais valorizadas do que o que os mercados bizantinos ofereciam.
Foi neste momento que a transferência do título de Capital da Moda de Constantinopla para Paris foi efetuada.
O estilo gótico atingiu seu auge no período entre os séculos X e XI e o século XIV.
No início, a vestimenta foi fortemente influenciada pela cultura bizantina no oriente.
No entanto, devido aos lentos canais de comunicação, as tendências no Ocidente podiam ficar para trás entre 25 a 30 anos.
Para o final da Idade Média, a Europa Ocidental começou a desenvolver o seu próprio estilo. Um dos maiores desenvolvimentos da época, como resultado das Cruzadas, foi o início do uso de botões para fechar roupas.
A agricultura de subsistência é a agricultura praticada para a produção de alimentos suficientes para atender às necessidades do agricultor e de sua família.
A agricultura de subsistência é um sistema simples, frequentemente orgânico, que utiliza sementes nativas da ecorregião, combinadas com rotação de culturas ou outras técnicas relativamente simples para maximizar a produção.
Historicamente, a maioria dos agricultores se dedicava à agricultura de subsistência e essa ainda é a realidade em muitas nações em desenvolvimento.
Subculturas unem indivíduos com ideias semelhantes que se sentem negligenciados pelos padrões sociais e permitem que desenvolvam um senso de identidade.
Subculturas podem ser distintas devido à idade, etnia, classe social, localização e/ou gênero de seus membros.
As qualidades que determinam uma subcultura como distinta podem ser linguísticas, estéticas, religiosas, políticas, sexuais, geográficas ou uma combinação de fatores.
Membros de uma subcultura frequentemente sinalizam sua afiliação através de um uso distintivo e simbólico de estilo, que inclui modas, maneirismos e gírias.
Um dos métodos mais comuns usados para ilustrar a importância da socialização é recorrer aos poucos casos infelizes de crianças que, por negligência, infortúnio ou abuso intencional, não foram socializadas por adultos durante o seu desenvolvimento.
Crianças como essas são chamadas de "selvagens" ou "ferais". Algumas crianças selvagens foram confinadas por pessoas (geralmente seus próprios pais); em alguns casos, esse abandono infantil ocorreu devido à rejeição de uma deficiência intelectual ou física grave da criança pelos pais.
Crianças selvagens podem ter sofrido abuso infantil grave ou trauma antes de serem abandonadas ou fugirem.
Há relatos de que outros foram criados por animais; alguns dizem ter vivido na natureza por conta própria.
Quando criado integralmente por animais não humanos, a criança selvagem exibe comportamentos (dentro de limites físicos) quase totalmente semelhantes aos do animal cuidador, como seu medo ou indiferença em relação aos humanos.
Embora a aprendizagem baseada em projetos deva tornar o aprendizado mais fácil e interessante, o andaime (ou a estruturação) vai um passo além.
A andaime não é um método de aprendizagem, mas sim um auxílio que oferece suporte a indivíduos que estão passando por uma nova experiência de aprendizado, como usar um novo programa de computador ou iniciar um novo projeto.
As andaimes podem ser tanto virtuais quanto reais; em outras palavras, um professor é uma forma de andaime, assim como o pequeno personagem de clipe de papel no Microsoft Office.
Andaimes virtuais são internalizados no software e têm como objetivo questionar, solicitar informações e explicar procedimentos que poderiam ser excessivamente desafiadores para o aluno lidar sozinho.
Crianças são colocadas em lares temporários por uma grande variedade de razões que vão desde negligência, passando por abuso, e até extorsão.
Nenhuma criança deveria ter que crescer em um ambiente que não seja acolhedor, cuidadoso e educativo, mas crescem.
Percebemos o sistema de acolhimento familiar como uma zona segura para estas crianças.
Nosso sistema de acolhimento familiar deveria fornecer lares seguros, cuidadores amorosos, educação estável e assistência médica confiável.
O acolhimento familiar deve prover todas as necessidades que faltavam no lar de onde foram retirados anteriormente.
A Internet combina elementos de comunicação de massa e interpessoal.
As características distintas da Internet levam a dimensões adicionais no que tange à abordagem de usos e gratificações.
Por exemplo, “aprendizagem” e “socialização” são sugeridas como motivações importantes para o uso da Internet (James et al., 1995).
“Envolvimento pessoal” e “relacionamentos contínuos” também foram identificados como novos aspectos motivacionais por Eighmey e McCord (1998) quando investigaram as reações do público a websites.
O uso de gravações em vídeo tem levado a importantes descobertas na interpretação de microexpressões, movimentos faciais que duram alguns milissegundos.
Em particular, afirma-se que se pode detectar se uma pessoa está a mentir interpretando corretamente as microexpressões.
Oliver Sacks, em seu artigo "O Discurso do Presidente", indicou como pessoas que são incapazes de compreender a fala devido a danos cerebrais são, no entanto, capazes de avaliar a sinceridade com precisão.
Ele até sugere que tais habilidades em interpretar o comportamento humano podem ser compartilhadas por animais como cães domésticos.
A pesquisa do século XX demonstrou que existem dois conjuntos de variação genética: oculto e expresso.
A mutação adiciona nova variação genética, e a seleção a remove do conjunto de variação expressa.
Segregação e recombinação embaralham a variação para frente e para trás entre os dois conjuntos a cada geração.
Na savana, é difícil para um primata com um sistema digestivo semelhante ao dos humanos satisfazer suas necessidades de aminoácidos com os recursos vegetais disponíveis.
Além disso, o não cumprimento disso tem consequências graves: depressão do crescimento, desnutrição e, em última instância, a morte.
Os recursos vegetais mais facilmente acessíveis teriam sido as proteínas encontradas em folhas e leguminosas, mas estas são difíceis de digerir para primatas como nós a menos que sejam cozidas.
Em contraste, alimentos de origem animal (formigas, cupins, ovos) não apenas são facilmente digeríveis, mas também fornecem proteínas de alta qualidade que contêm todos os aminoácidos essenciais.
Considerando tudo, não deveríamos nos surpreender se nossos próprios ancestrais resolveram seu "problema de proteína" de maneira um tanto semelhante à forma como os chimpanzés na savana o fazem hoje.
A interrupção do sono é o processo de acordar intencionalmente durante o seu período normal de sono e voltar a adormecer um curto período depois (10–60 minutos).
Isto pode ser facilmente feito usando um despertador relativamente silencioso para te trazer à consciência sem te acordar completamente.
Se você se pegar reiniciando o despertador no sono, ele pode ser colocado do outro lado do quarto, forçando você a sair da cama para desligá-lo.
Outras opções baseadas em biorritmos incluem beber muitos líquidos (particularmente água ou chá, um conhecido diurético) antes de dormir, forçando a pessoa a se levantar para urinar.
A quantidade de paz interior que uma pessoa possui se correlaciona inversamente à quantidade de tensão em seu corpo e espírito.
Quanto menor a tensão, mais presente a força vital positiva. Toda pessoa tem o potencial de encontrar paz e contentamento absolutos.
Todos podem alcançar o esclarecimento. A única coisa que impede a realização deste objetivo é a nossa própria tensão e negatividade.
O budismo tibetano baseia-se nos ensinamentos de Buda, mas foi expandido pelo caminho Mahayana do amor e por diversas técnicas do Yoga indiano.
Em princípio, o budismo tibetano é muito simples. Consiste em Yoga Kundalini, meditação e o caminho do amor abrangente.
Com o Yoga Kundalini, a energia Kundalini (energia da iluminação) é despertada através de posturas de yoga, exercícios de respiração, mantras e visualizações.
O centro da meditação tibetana é o Yoga da Deidade. Através da visualização de diversas divindades, os canais de energia são limpos, os chakras são ativados e a consciência da iluminação é criada.
A Alemanha foi um inimigo comum na Segunda Guerra Mundial, levando à cooperação entre a URSS e os EUA. Com o fim da guerra, os conflitos de sistema, processo e cultura levaram ao rompimento entre os países.
Dois anos após o fim da guerra, os antigos aliados eram agora inimigos e a Guerra Fria começou.
Devia durar pelos próximos 40 anos e seria travada de verdade, por exércitos terceirizados, em campos de batalha da África à Ásia, no Afeganistão, em Cuba e em muitos outros lugares.
Até 17 de setembro de 1939, a defesa polonesa já estava quebrada, e a única esperança era recuar e reorganizar-se ao longo da cabeça de ponte romena.
No entanto, esses planos tornaram-se obsoletos quase da noite para o dia, quando mais de 800.000 soldados do Exército Vermelho da União Soviética entraram e criaram as frentes bielorrussa e ucraniana após invadir as regiões orientais da Polônia, em violação ao Tratado de Paz de Riga, ao Pacto de Não Agressão Soviético-Polonês e a outros tratados internacionais, tanto bilaterais quanto multilaterais.
Utilizar navios para transportar mercadorias é, de longe, a forma mais eficiente de mover grandes quantidades de pessoas e mercadorias através dos oceanos.
A função tradicional das marinhas é garantir que o seu país mantenha a capacidade de movimentar o seu povo e bens, ao mesmo tempo em que interfere na capacidade do seu inimigo de movimentar o seu povo e bens.
Um dos exemplos mais notáveis disso recentemente foi a campanha do Atlântico Norte na Segunda Guerra Mundial. Os americanos estavam tentando mover homens e materiais através do Oceano Atlântico para ajudar a Grã-Bretanha.
Ao mesmo tempo, a marinha alemã, utilizando principalmente submarinos, tentava impedir este tráfego.
Se os Aliados tivessem falhado, a Alemanha provavelmente teria conseguido conquistar a Grã-Bretanha como havia feito com o resto da Europa.
Cabras parecem ter sido domesticadas pela primeira vez há cerca de 10.000 anos nas Montanhas Zagros, no Irã.
Culturas e tribos antigas começaram a criá-los para ter acesso fácil a leite, pelos, carne e peles.
Cabras domésticas eram geralmente mantidas em rebanhos que vagavam por colinas ou outras áreas de pastagem, frequentemente cuidadas por pastores de cabras, que eram frequentemente crianças ou adolescentes, de forma semelhante ao pastor mais conhecido. Estes métodos de pastorícia ainda são utilizados hoje em dia.
Vias de tração foram construídas na Inglaterra já no século XVI.
Embora as wagonways consistissem apenas de tábuas de madeira paralelas, permitiam que os cavalos que as puxavam atingissem maiores velocidades e transportassem cargas maiores do que nas estradas ligeiramente mais acidentadas da época.
Dormentes foram introduzidos relativamente cedo para manter os trilhos no lugar. Gradualmente, no entanto, percebeu-se que os trilhos seriam mais eficientes se tivessem uma tira de ferro no topo.
Isto tornou-se prática comum, mas o ferro causava mais desgaste nas rodas de madeira das carroças.
Eventualmente, rodas de madeira foram substituídas por rodas de ferro. Em 1767, os primeiros trilhos totalmente de ferro foram introduzidos.
O primeiro meio de transporte conhecido foi a caminhada, os humanos começaram a andar eretos há dois milhões de anos com o surgimento do *Homo Erectus* (que significa homem ereto).
Seus predecessores, os Australopithecus, não caminhavam eretos com tanta frequência.
Especializações bípedes são encontradas em fósseis de *Australopithecus* de 4,2 a 3,9 milhões de anos atrás, embora *Sahelanthropus* possa ter andado sobre duas pernas já há sete milhões de anos.
Podemos começar a viver de forma mais amigável ao meio ambiente, podemos juntar-nos ao movimento ambiental e podemos até nos tornar ativistas para reduzir o sofrimento futuro, em alguma medida.
Isto é apenas como tratamento sintomático em muitos casos. No entanto, se não quisermos apenas uma solução temporária, devemos encontrar a raiz dos problemas e devemos desativá-los.
É evidente o suficiente que o mundo mudou muito devido aos avanços científicos e tecnológicos da humanidade, e os problemas se agravaram por causa do superpovoamento e do estilo de vida extravagante do homem.
Após sua aprovação pelo Congresso em 4 de julho, um rascunho manuscrito assinado pelo Presidente do Congresso, John Hancock, e pelo Secretário Charles Thomson foi então enviado a algumas quadras de distância para a gráfica de John Dunlap.
Durante a noite, entre 150 e 200 cópias foram feitas, hoje conhecidas como "broadsides de Dunlap".
A primeira leitura pública do documento foi feita por John Nixon no pátio da Independence Hall em 8 de julho.
Um foi enviado a George Washington em 6 de julho, que o fez ler para suas tropas em Nova York em 9 de julho. Uma cópia chegou a Londres em 10 de agosto.
As 25 folhas volantes de Dunlap ainda conhecidas são as cópias sobreviventes mais antigas do documento. A cópia original manuscrita não foi preservada.
Muitos paleontólogos hoje acreditam que um grupo de dinossauros sobreviveu e está vivo hoje. Nós os chamamos de aves.
Muitas pessoas não os consideram dinossauros porque têm penas e conseguem voar.
Mas ainda há muitas coisas sobre as aves que ainda se assemelham a um dinossauro.
Eles têm pés com escamas e garras, põem ovos e andam sobre as duas patas traseiras como um T-Rex.
Praticamente todos os computadores em uso hoje são baseados na manipulação de informações que são codificadas na forma de números binários.
Um número binário pode ter apenas um de dois valores, ou seja, 0 ou 1, e esses números são referidos como dígitos binários – ou *bits*, para usar o jargão da informática.
A intoxicação interna pode não ser imediatamente aparente. Sintomas, como vômito, são suficientemente gerais que um diagnóstico imediato não pode ser feito.
A melhor indicação de envenenamento interno pode ser a presença de um recipiente aberto de medicamento ou produtos químicos domésticos tóxicos.
Verifique a etiqueta para obter instruções específicas de primeiros socorros para aquele veneno específico.
O termo "bug" é usado por entomologistas em um sentido formal para este grupo de insetos.
Este termo deriva do conhecimento ancestral de percevejos, que são insetos altamente adaptados para parasitar humanos.
Tanto os percevejos-assassinos quanto os percevejos-de-cama são nidícolas, adaptados a viver no ninho ou abrigo de seus hospedeiros.
Em todos os Estados Unidos da América, existem aproximadamente 400.000 casos conhecidos de Esclerose Múltipla (EM), tornando-a a principal doença neurológica em adultos jovens e de meia-idade.
A esclerose múltipla é uma doença que afeta o sistema nervoso central, composto pelo cérebro, a medula espinhal e o nervo ótico.
Pesquisas descobriram que mulheres têm duas vezes mais probabilidade de ter esclerose múltipla do que homens.
Um casal pode decidir que não é do interesse deles, ou do interesse de seu filho, criar um bebê.
Estes casais podem optar por fazer um plano de adoção para o seu bebê.
Em uma adoção, os pais biológicos renunciam aos seus direitos parentais para que outro casal possa criar a criança.
O principal objetivo da ciência é descobrir como o mundo funciona através do método científico. Este método, de fato, orienta a maior parte da pesquisa científica.
No entanto, não está sozinho, a experimentação, e um experimento é um teste usado para eliminar uma ou mais hipóteses possíveis, o questionamento e a realização de observações também orientam a pesquisa científica.
Naturalistas e filósofos concentraram-se em textos clássicos e, em particular, na Bíblia em latim.
Aceitas foram as visões de Aristóteles sobre todas as questões da ciência, incluindo a psicologia.
À medida que o conhecimento do grego declinava, o Ocidente via-se afastado das suas raízes filosóficas e científicas gregas.
Muitos ritmos observados na fisiologia e no comportamento frequentemente dependem crucialmente da presença de ciclos endógenos e de sua produção através de relógios biológicos.
Ritmos periódicos, que não são meras respostas a estímulos periódicos externos, foram documentados na maioria dos seres vivos, incluindo bactérias, fungos, plantas e animais.
Relógios biológicos são osciladores autossustentáveis que continuarão um período de ciclo livre, mesmo na ausência de estímulos externos.
O experimento de Hershey e Chase foi uma das principais evidências de que o DNA era o material genético.
Hershey e Chase usaram fagos, ou vírus, para implantar seu próprio DNA em uma bactéria.
Eles realizaram dois experimentos marcando ou o DNA do fago com fósforo radioativo, ou a proteína do fago com enxofre radioativo.
Mutações podem ter uma variedade de efeitos diferentes dependendo do tipo de mutação, da importância do material genético afetado e se as células afetadas são células da linhagem germinativa.
Apenas mutações em células da linhagem germinativa podem ser transmitidas aos filhos, enquanto mutações em outros locais podem causar morte celular ou câncer.
O turismo baseado na natureza atrai pessoas interessadas em visitar áreas naturais com o objetivo de apreciar a paisagem, incluindo a flora e a fauna selvagens.
Exemplos de atividades no local incluem caça, pesca, fotografia, observação de aves e visitas a parques e estudo de informações sobre o ecossistema.
Um exemplo é visitar, fotografar e aprender sobre orangotangos em Bornéu.
Todas as manhãs, pessoas saem de pequenas cidades do interior em carros para irem ao trabalho e são ultrapassadas por outras cujo destino é o lugar que acabaram de deixar.
Neste dinâmico transporte coletivo, todos estão de alguma forma conectados e a sustentar um sistema de transporte baseado em carros particulares.
A ciência indica agora que esta massiva economia de carbono deslocou a biosfera de um dos seus estados estáveis que sustentou a evolução humana nos últimos dois milhões de anos.
Todos participam da sociedade e usam sistemas de transporte. Quase todos reclamam dos sistemas de transporte.
Em países desenvolvidos, raramente se ouvem níveis semelhantes de reclamações sobre a qualidade da água ou pontes desabando.
Por que os sistemas de transporte geram tantas reclamações, por que falham diariamente? Engenheiros de transporte são simplesmente incompetentes? Ou algo mais fundamental está acontecendo?
O estudo do fluxo de tráfego é a análise do movimento de condutores e veículos individuais entre dois pontos e das interações que estabelecem uns com os outros.
Infelizmente, estudar o fluxo de tráfego é difícil porque o comportamento do motorista não pode ser previsto com cem por cento de certeza.
Felizmente, os motoristas tendem a comportar-se dentro de uma faixa razoavelmente consistente; portanto, os fluxos de tráfego tendem a ter alguma consistência razoável e podem ser grosseiramente representados matematicamente.
Para melhor representar o fluxo de tráfego, foram estabelecidas relações entre as três principais características: (1) fluxo, (2) densidade e (3) velocidade.
Esses relacionamentos auxiliam no planejamento, projeto e operação de instalações rodoviárias.
Insetos foram os primeiros animais a conquistar os céus. Sua capacidade de voar ajudou-os a escapar de inimigos mais facilmente e a encontrar comida e parceiros de forma mais eficiente.
A maioria dos insetos tem a vantagem de poder dobrar as asas ao longo do corpo.
Isto lhes dá uma gama mais ampla de pequenos lugares para se esconderem de predadores.
Hoje, os únicos insetos que não conseguem dobrar as asas para trás são as libélulas e as efemerídeas.
Há milhares de anos, um homem chamado Aristarco disse que o Sistema Solar girava em torno do Sol.
Algumas pessoas achavam que ele estava certo, mas muitas acreditavam no contrário: que o Sistema Solar girava em torno da Terra, incluindo o Sol (e até mesmo as outras estrelas).
Isto parece sensato, porque a Terra não dá a sensação de que está a mover-se, não é?
O rio Amazonas é o segundo mais longo e o maior rio da Terra. Ele transporta mais de 8 vezes a quantidade de água do segundo maior rio.
O Amazonas é também o rio mais largo da Terra, atingindo, em alguns trechos, seis milhas de largura.
Vinte por cento do volume total de água que os rios do planeta despejam nos oceanos provém da Amazônia.
O rio Amazonas principal tem 6.387 km (3.980 milhas). Ele coleta água de milhares de rios menores.
Embora a construção de pirâmides em pedra tenha continuado até o fim do Antigo Império, as pirâmides de Gizé nunca foram superadas em tamanho e na excelência técnica de sua construção.
Os antigos egípcios do Novo Reino maravilhavam-se com os monumentos de seus predecessores, que já tinham mais de mil anos na época.
A população da Cidade do Vaticano é de cerca de 800 habitantes. É o menor país independente do mundo e o país com a menor população.
A Cidade do Vaticano usa o italiano em sua legislação e comunicações oficiais.
O italiano é também a língua do dia a dia usada pela maioria daqueles que trabalham no estado, enquanto o latim é frequentemente usado em cerimônias religiosas.
Todos os cidadãos da Cidade do Vaticano são católicos romanos.
As pessoas conhecem elementos químicos básicos como ouro, prata e cobre desde a antiguidade, pois todos podem ser descobertos na natureza em sua forma nativa e são relativamente fáceis de extrair com ferramentas primitivas.
Aristóteles, um filósofo, teorizou que tudo é composto por uma mistura de um ou mais de quatro elementos. Eram terra, água, ar e fogo.
Isto se assemelhava mais aos quatro estados da matéria (na mesma ordem): sólido, líquido, gasoso e plasma, embora ele também teorizasse que eles se transformam em novas substâncias para formar o que vemos.
Ligas metálicas são basicamente uma mistura de dois ou mais metais. Não se esqueça que existem muitos elementos na tabela periódica.
Elementos como cálcio e potássio são considerados metais. É claro que também existem metais como prata e ouro.
Você também pode ter ligas que incluem pequenas quantidades de elementos não metálicos como o carbono.
Tudo no Universo é feito de matéria. Toda a matéria é composta por partículas minúsculas chamadas átomos.
Átomos são tão incrivelmente minúsculos que trilhões deles poderiam caber no ponto final desta frase.
Assim, o lápis foi um bom amigo para muitas pessoas quando foi lançado.
Infelizmente, com o surgimento de métodos de escrita mais novos, o lápis foi relegado a um status e usos inferiores.
Atualmente, as pessoas escrevem mensagens em telas de computador, nunca mais precisando chegar perto de um apontador.
Só se pode imaginar como o teclado se transformará quando algo mais novo surgir.
A bomba de fissão funciona com base no princípio de que é necessária energia para unir um núcleo com muitos prótons e nêutrons.
Mais ou menos como empurrar um carrinho pesado ladeira acima. Dividir o núcleo novamente então libera parte dessa energia.
Alguns átomos têm núcleos instáveis, o que significa que tendem a se desintegrar com pouco ou nenhum estímulo.
A superfície da Lua é feita de rochas e poeira. A camada externa da Lua é chamada de crosta.
A crosta tem cerca de 70 km de espessura no lado próximo e 100 km de espessura no lado distante.
É mais fino sob os maria e mais espesso sob os planaltos.
Pode haver mais maria no lado próximo porque a crosta é mais fina. Foi mais fácil para a lava subir à superfície.
As teorias de conteúdo se concentram em descobrir o que motiva as pessoas ou o que as atrai.
Estas teorias sugerem que as pessoas têm certas necessidades e/ou desejos que foram internalizados à medida que amadurecem para a vida adulta.
Estas teorias examinam o que há em certas pessoas que as faz querer as coisas que desejam e quais elementos do seu ambiente as levam a fazer ou não fazer certas coisas.
Duas teorias de conteúdo populares são a Hierarquia das Necessidades de Maslow e a Teoria dos Dois Fatores de Herzberg.
De modo geral, dois comportamentos podem surgir quando os gerentes começam a liderar seus antigos colegas. Uma extremidade do espectro é tentar permanecer “um dos caras” (ou das garotas).
Este tipo de gerente tem dificuldade em tomar decisões impopulares, realizar ações disciplinares, fazer avaliações de desempenho, atribuir responsabilidades e responsabilizar as pessoas.
Na outra extremidade do espectro, a pessoa se transforma em um indivíduo irreconhecível que sente que deve mudar tudo o que a equipe tem feito e tornar isso seu.
Afinal, o líder é, em última análise, responsável pelo sucesso e pelo fracasso da equipe.
Este comportamento frequentemente resulta em conflitos entre os líderes e o restante da equipe.
Equipes virtuais são mantidas nos mesmos padrões de excelência que equipes convencionais, mas existem diferenças sutis.
Membros de equipes virtuais frequentemente atuam como o ponto de contato para seus grupos físicos imediatos.
Eles frequentemente têm mais autonomia do que os membros convencionais da equipe, já que suas equipes podem se reunir de acordo com diferentes fusos horários, o que pode não ser compreendido pela gestão local.
A presença de uma verdadeira “equipe invisível” (Larson e LaFasto, 1989, p. 109) é também um componente único de uma equipe virtual.
A “equipa invisível” é a equipa de gestão à qual cada um dos membros reporta. A equipa invisível define os padrões para cada membro.
Por que uma organização se interessaria em passar pelo processo demorado de estabelecer uma organização que aprende? Um dos objetivos de colocar os conceitos de aprendizado organizacional em prática é a inovação.
Quando todos os recursos disponíveis são utilizados de forma eficaz em todos os departamentos funcionais de uma organização, a criatividade e a engenhosidade podem florescer.
Como resultado, o processo de uma organização trabalhar em conjunto para superar um obstáculo pode levar a um novo processo inovador para atender à necessidade do cliente.
Antes que uma organização possa ser inovadora, a liderança deve criar uma cultura de inovação, bem como conhecimento compartilhado e aprendizado organizacional.
Angel (2006) explica a abordagem do Contínuo como um método utilizado para ajudar organizações a alcançar um nível mais alto de desempenho.
Dados neurobiológicos fornecem evidências físicas para uma abordagem teórica na investigação da cognição. Portanto, eles restringem a área de pesquisa e a tornam muito mais precisa.
A correlação entre a patologia cerebral e o comportamento apoia os cientistas em suas pesquisas.
É sabido há muito tempo que diferentes tipos de lesões cerebrais, traumas, lesões e tumores afetam o comportamento e causam alterações em algumas funções mentais.
O surgimento de novas tecnologias permite-nos ver e investigar estruturas e processos cerebrais nunca antes vistos.
Isto nos fornece muita informação e material para construir modelos de simulação que nos ajudam a compreender processos em nossa mente.
Embora a IA tenha uma forte conotação com a ficção científica, ela constitui um ramo muito importante da ciência da computação, que lida com comportamento, aprendizado e adaptação inteligente em máquinas.
A pesquisa em IA envolve criar máquinas para automatizar tarefas que exigem comportamento inteligente.
Exemplos incluem controle, planejamento e programação, a capacidade de responder a diagnósticos e perguntas de clientes, bem como reconhecimento de escrita manual, voz e rosto.
Tais coisas se tornaram disciplinas separadas, que se concentram em fornecer soluções para problemas da vida real.
O sistema de IA é agora frequentemente utilizado nos campos da economia, medicina, engenharia e nas forças armadas, e também foi integrado em diversos softwares de computador e aplicações de jogos de vídeo.
Excursões são uma parte importante de qualquer sala de aula. Muitas vezes, um professor gostaria de levar seus alunos a lugares para os quais uma viagem de ônibus não é uma opção.
A tecnologia oferece a solução com viagens de campo virtuais. Os alunos podem observar artefatos de museus, visitar um aquário ou admirar belas obras de arte enquanto estão sentados com a turma.
Compartilhar uma viagem de campo virtualmente também é uma ótima maneira de refletir sobre uma viagem e compartilhar experiências com turmas futuras.
Por exemplo, todos os anos alunos da Bennet School na Carolina do Norte criam um website sobre sua viagem à capital do estado; a cada ano o website é remodelado, mas as versões antigas são mantidas online para servir como um álbum de recordações.
Blogs também podem ajudar a melhorar a escrita dos alunos. Embora os alunos frequentemente comecem sua experiência com blogs com gramática e ortografia descuidadas, a presença de um público geralmente muda isso.
Uma vez que os alunos são frequentemente o público mais crítico, o redator do blog começa a se esforçar para melhorar a escrita a fim de evitar críticas.
Além disso, blogar "obriga os alunos a se tornarem mais perspicazes sobre o mundo ao seu redor". A necessidade de alimentar o interesse da audiência inspira os alunos a serem astutos e interessantes (Toto, 2004).
A criação de blogs é uma ferramenta que inspira a colaboração e incentiva os alunos a expandir o aprendizado muito além do horário escolar tradicional.
O uso adequado de blogs “pode capacitar os alunos a se tornarem mais analíticos e críticos; ao responderem ativamente a materiais da Internet, os alunos podem definir suas posições no contexto dos escritos de outros, bem como delinear suas próprias perspectivas sobre questões específicas (Oravec, 2002).”
Ottawa é a charmosa e bilíngue capital do Canadá e oferece uma variedade de galerias de arte e museus que mostram o passado e o presente do país.
Mais ao sul, estão as Cataratas do Niágara, e o norte abriga a beleza natural intocada de Muskoka e arredores.
Todas estas coisas e muito mais realçam Ontário como aquilo que é considerado tipicamente canadense por quem está de fora.
Grandes áreas mais ao norte são bastante pouco povoadas e algumas são quase desertos inabitados.
Para uma comparação de população que surpreende muitos: há mais afro-americanos vivendo nos EUA do que cidadãos canadenses.
As Ilhas da África Oriental estão no Oceano Índico, ao largo da costa leste da África.
Madagascar é, de longe, a maior ilha e, quando se trata de vida selvagem, é como um continente à parte.
A maioria das ilhas menores são nações independentes, ou associadas à França, e conhecidas como resorts de praia de luxo.
Os árabes também trouxeram o Islã para essas terras, e a religião se estabeleceu fortemente em Comores e Mayotte.
A influência europeia e o colonialismo começaram no século XV, quando o explorador português Vasco da Gama descobriu a Rota do Cabo, da Europa para a Índia.
No norte, a região é limitada pelo Sahel, e no sul e oeste pelo Oceano Atlântico.
Mulheres: Recomenda-se que viajantes do sexo feminino digam que são casadas, independentemente do seu estado civil real.
É útil também usar um anel (mas não um que pareça muito caro).
Mulheres devem perceber que diferenças culturais podem resultar no que elas considerariam assédio e não é incomum ser seguida, agarrada pelo braço, etc.
Seja firme ao rejeitar homens e não tenha medo de defender sua posição (diferenças culturais ou não, isso não torna aceitável!).
A cidade moderna de Casablanca foi fundada por pescadores berberes no século X a.C., e foi utilizada pelos fenícios, romanos e merínidas como um porto estratégico chamado Anfa.
Os portugueses destruíram-no e reconstruíram-no com o nome Casa Branca, para depois o abandonarem após um terramoto em 1755.
O sultão marroquino reconstruiu a cidade como Daru l-Badya e ela recebeu o nome de Casablanca pelos comerciantes espanhóis que estabeleceram bases comerciais ali.
Casablanca é um dos lugares menos interessantes para fazer compras em todo o Marrocos.
Ao redor da antiga Medina, é fácil encontrar lugares vendendo produtos marroquinos tradicionais, como tajines, cerâmica, artigos de couro, narguilés e uma infinidade de bugigangas, mas tudo é voltado para os turistas.
Goma é uma cidade turística da República Democrática do Congo, localizada no extremo leste, perto do Ruanda.
Em 2002, Goma foi destruída pela lava do vulcão Nyiragongo, que soterrou a maior parte das ruas da cidade, particularmente o centro.
Embora Goma seja razoavelmente segura, qualquer visita fora de Goma deve ser pesquisada para entender o estado dos conflitos que persistem na província de Kivu do Norte.
A cidade é também a base para escalar o vulcão Nyiragongo e para realizar o rastreamento de gorilas-das-montanhas a um dos preços mais baixos da África.
Pode usar *boda-boda* (mototáxi) para se locomover em Goma. O preço normal (local) é cerca de 500 francos congoleses para trajetos curtos.
Combinado com sua relativa inacessibilidade, "Timbuktu" passou a ser usado como metáfora para terras exóticas e distantes.
Hoje, Tombuctu é uma cidade empobrecida, embora sua reputação a torne uma atração turística, e possui um aeroporto.
Em 1990, foi adicionado à lista de sítios de patrimônio mundial em perigo, devido à ameaça das areias do deserto.
Foi uma das principais paradas durante o especial da PBS, Wonders of the African World, de Henry Louis Gates.
A cidade contrasta fortemente com as demais cidades do país, pois tem um toque mais árabe do que africano.
O Parque Nacional Kruger (PNK) situa-se no nordeste da África do Sul e estende-se ao longo da fronteira com Moçambique a leste, Zimbábue a norte, e o rio Crocodile marca a fronteira sul.
O parque abrange 19.500 km² e é dividido em 14 ecozonas diferentes, cada uma abrigando vida selvagem distinta.
É uma das principais atrações da África do Sul e é considerada o carro-chefe dos Parques Nacionais da África do Sul (SANParks).
Assim como em todos os Parques Nacionais da África do Sul, há taxas diárias de conservação e entrada para o parque.
Também pode ser vantajoso adquirir um Wild Card, que oferece acesso a seleções de parques na África do Sul ou a todos os Parques Nacionais da África do Sul.
A Ilha de Hong Kong deu o seu nome ao território de Hong Kong e é o local que muitos turistas consideram o principal foco de interesse.
O alinhamento de edifícios que compõem a silhueta de Hong Kong tem sido comparado a um gráfico de barras cintilante, que se revela com a presença das águas da Baía de Victoria.
Para ter as melhores vistas de Hong Kong, deixe a ilha e siga para a zona ribeirinha de Kowloon, em frente.
A grande maioria do desenvolvimento urbano da Ilha de Hong Kong está densamente concentrada em terrenos recuperados ao longo da costa norte.
Este é o lugar que os colonizadores britânicos tomaram para si, e portanto, se você procura evidências do passado colonial do território, este é um bom lugar para começar.
Os Sundarbans são o maior cinturão de manguezais litorâneos do mundo, estendendo-se por 80 km (50 milhas) para o interior de Bangladesh e da Índia a partir da costa.
Os Sundarbans foram declarados Patrimônio Mundial pela UNESCO. A parte da floresta dentro do território indiano é chamada de Parque Nacional de Sundarbans.
As florestas não são apenas manguezais, porém — incluem alguns dos últimos remanescentes das poderosas selvas que outrora cobriam a planície do Ganges.
Os Sundarbans cobrem uma área de 3.850 km², dos quais cerca de um terço é coberto por água/áreas pantanosas.
Desde 1966, os Sundarbans são um santuário de vida selvagem, e estima-se que atualmente existam 400 tigres-de-bengala e cerca de 30.000 veados-pintados na área.
Os autocarros partem da estação rodoviária interdistrital (do outro lado do rio) ao longo do dia, embora a maioria, especialmente os que seguem para leste e para Jakar/Bumthang, saiam entre as 06:30 e as 07:30.
Como os ônibus interdistritais costumam estar lotados, é aconselhável comprar a passagem com alguns dias de antecedência.
A maioria dos distritos é servida por pequenos ônibus japoneses Coaster, que são confortáveis e robustos.
Táxis compartilhados são um meio rápido e confortável de viajar para lugares próximos, como Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
A Ponte sobre o Rio Oiapoque é uma ponte estaiada. Ela atravessa o Rio Oiapoque para ligar as cidades de Oiapoque no Brasil e Saint-Georges de l'Oyapock na Guiana Francesa.
As duas torres elevam-se a uma altura de 83 metros, têm 378 metros de comprimento e possuem duas faixas de 3,50 m de largura.
A altura livre sob a ponte é de 15 metros. A construção foi concluída em agosto de 2011, mas só foi aberta ao tráfego em março de 2017.
A ponte está programada para estar totalmente operacional em setembro de 2017, quando se espera que os postos de fiscalização alfandegários brasileiros sejam concluídos.
Os Guaraní foram o grupo indígena mais significativo a habitar o que hoje é o Leste do Paraguai, vivendo como caçadores seminômades que também praticavam agricultura de subsistência.
A região do Chaco era o lar de outros grupos de tribos indígenas como os Guaycurú e Payaguá, que sobreviviam caçando, coletando e pescando.
No século XVI, o Paraguai, anteriormente conhecido como "A Gigante Província das Índias", nasceu do encontro dos conquistadores espanhóis com os grupos indígenas nativos.
Os espanhóis iniciaram o período de colonização que durou três séculos.
Desde a fundação de Assunção em 1537, o Paraguai conseguiu manter grande parte de seu caráter e identidade indígena.
A Argentina é bem conhecida por ter uma das melhores equipes e jogadores de polo do mundo.
O maior torneio do ano acontece em dezembro nos campos de polo em Las Cañitas.
Torneios e jogos menores também podem ser vistos aqui em outros momentos do ano.
Para notícias sobre torneios e onde comprar ingressos para partidas de polo, consulte a Asociación Argentina de Polo.
A moeda oficial das Ilhas Malvinas é a libra malvinense (FKP), cujo valor é fixado equivalente ao de uma libra esterlina (GBP).
O dinheiro pode ser trocado no único banco das ilhas, que fica em Stanley, em frente à loja FIC West.
Libras esterlinas são geralmente aceitas em qualquer lugar das ilhas e, em Stanley, cartões de crédito e dólares americanos também são frequentemente aceitos.
Nas ilhas mais remotas, provavelmente não aceitarão cartões de crédito, embora possam aceitar moeda britânica e americana; confirme com os proprietários com antecedência para saber qual o método de pagamento aceitável.
É quase impossível trocar a moeda das Ilhas Malvinas fora das ilhas, portanto, troque dinheiro antes de sair delas.
Como Montevidéu fica ao sul do Equador, é verão lá quando é inverno no Hemisfério Norte e vice-versa.
Montevidéu está nos trópicos subtropicais; nos meses de verão, temperaturas acima de +30°C são comuns.
O inverno pode ser enganosamente frio: as temperaturas raramente caem abaixo de zero, mas o vento e a umidade se combinam para fazer com que a sensação térmica seja menor do que a indicada pelo termômetro.
Não existem estações chuvosas ou secas definidas: a quantidade de chuva permanece aproximadamente a mesma ao longo do ano.
Embora muitos dos animais no parque estejam acostumados a ver humanos, a vida selvagem continua selvagem e não deve ser alimentada ou perturbada.
De acordo com as autoridades do parque, mantenha-se a pelo menos 90 metros de ursos e lobos e 23 metros de todos os outros animais selvagens!
Por mais dóceis que possam parecer, bisões, alces, renas, ursos e quase todos os animais grandes podem atacar.
Todos os anos, dezenas de visitantes se ferem porque não mantiveram uma distância segura. Estes animais são grandes, selvagens e potencialmente perigosos, então dê a eles o seu espaço.
Além disso, esteja ciente de que odores atraem ursos e outros animais selvagens, portanto, evite carregar ou cozinhar alimentos com cheiro forte e mantenha o acampamento limpo.
Apia é a capital de Samoa. A cidade está localizada na ilha de Upolu e tem uma população de pouco menos de 40.000 habitantes.
Apia foi fundada na década de 1850 e é a capital oficial de Samoa desde 1959.
O porto foi palco de um confronto naval infame em 1889, quando sete navios da Alemanha, dos EUA e da Grã-Bretanha se recusaram a deixá-lo.
Todos os navios foram afundados, exceto um cruzador britânico. Quase 200 vidas americanas e alemãs foram perdidas.
Durante a luta pela independência organizada pelo movimento Mau, uma reunião pacífica na cidade resultou na morte do chefe supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Existem muitas praias, devido à posição de Auckland entre duas baías. As mais populares estão localizadas em três áreas.
As praias da Costa Norte (no distrito de North Harbour) estão no Oceano Pacífico e se estendem de Long Bay, no norte, até Devonport, no sul.
São quase todas praias de areia com natação segura, e a maioria oferece sombra proporcionada por árvores de pohutukawa.
As praias de Tamaki Drive ficam na Baía de Waitemata, nos bairros sofisticados de Mission Bay e St Heliers, no centro de Auckland.
Estas são praias familiares, por vezes cheias, com uma boa variedade de lojas ao longo da costa. Nadar é seguro.
A cerveja local principal é 'Number One', não é uma cerveja complexa, mas agradável e refrescante. A outra cerveja local chama-se "Manta".
Há muitos vinhos franceses disponíveis, mas os vinhos da Nova Zelândia e da Austrália podem viajar melhor.
A água da torneira local é perfeitamente segura para beber, mas água engarrafada é fácil de encontrar se você estiver apreensivo(a).
Para australianos, a ideia de café "flat white" é estranha. Um "short black" é "espresso", o cappuccino é servido com uma generosa porção de creme (não espuma), e chá é servido sem leite.
O chocolate quente está à altura dos padrões belgas. Os sumos de fruta são caros, mas excelentes.
Muitas viagens à barreira de corais são feitas ao longo de todo o ano, e lesões devido a qualquer uma dessas causas na barreira são raras.
Ainda assim, siga os conselhos das autoridades, obedeça a todas as placas e preste muita atenção aos avisos de segurança.
Águas-vivas-caixa ocorrem perto de praias e estuários de rios de outubro a abril ao norte de 1770. Podem ser encontradas ocasionalmente fora destes períodos.
Tubarões existem, no entanto, eles raramente atacam humanos. A maioria dos tubarões tem medo de humanos e nadaria para longe.
Crocodilos-de-água-salgada não vivem ativamente no oceano, seu habitat primário é em estuários de rios ao norte de Rockhampton.
Reservar com antecedência dá ao viajante a tranquilidade de saber que terá onde dormir quando chegar ao seu destino.
Agências de viagens frequentemente têm acordos com hotéis específicos, embora possa ser possível reservar outros tipos de acomodação, como parques de campismo, através de uma agência de viagens.
Agências de viagens costumam oferecer pacotes que incluem café da manhã, providências de transporte para/do aeroporto ou até mesmo pacotes combinados de voo e hotel.
Eles também podem manter a reserva para você se precisar de tempo para pensar na oferta ou providenciar outros documentos para o seu destino (por exemplo, visto).
Quaisquer alterações ou pedidos devem ser feitos através da agência de viagens, e não diretamente com o hotel.
Para alguns festivais, a grande maioria dos participantes de festivais de música decide acampar no local, e a maioria considera isso uma parte vital da experiência.
Se quiser estar perto da agitação, vai ter que chegar cedo para conseguir um lugar de campismo perto da música.
Lembre-se que, mesmo que a música nos palcos principais tenha terminado, pode haver áreas do festival que continuarão tocando música até altas horas da noite.
Alguns festivais têm áreas de camping especiais para famílias com crianças pequenas.
Se for atravessar o Báltico Norte no inverno, verifique a localização da cabine, pois passar pelo gelo causa um ruído bastante horrível para os mais afetados.
Cruzeiros em São Petersburgo incluem tempo na cidade. Passageiros de cruzeiro estão isentos dos requisitos de visto (verifique os termos).
Cassinos tipicamente fazem muitos esforços para maximizar o tempo e o dinheiro gastos pelos clientes. Janelas e relógios costumam estar ausentes, e as saídas podem ser difíceis de encontrar.
Eles costumam ter ofertas especiais de comida, bebida e entretenimento, para manter os hóspedes de bom humor e retê-los no local.
Alguns estabelecimentos oferecem bebidas alcoólicas de cortesia. No entanto, a embriaguez prejudica o julgamento, e todos os bons jogadores sabem da importância de manter a sobriedade.
Qualquer pessoa que for dirigir em altas latitudes ou por encostas de montanha deve considerar a possibilidade de neve, gelo ou temperaturas congelantes.
Em estradas geladas e com neve, a fricção é baixa e você não pode dirigir como se estivesse em asfalto seco.
Durante nevascas, neve suficiente para te deixar preso pode cair em muito pouco tempo.
A visibilidade também pode ser reduzida pela queda ou deslocamento de neve, ou por condensação ou gelo nos vidros dos veículos.
Por outro lado, condições geladas e com neve são normais em muitos países, e o tráfego segue, em sua maior parte, ininterrupto durante todo o ano.
Safáris são talvez a maior atração turística na África e o ponto alto para muitos visitantes.
O termo "safari", em uso popular, refere-se a viagens terrestres para observar a deslumbrante vida selvagem africana, particularmente na savana.
Alguns animais, como elefantes e girafas, tendem a se aproximar dos carros e o equipamento padrão permitirá uma boa visualização.
Leões, chitas e leopardos são, por vezes, tímidos e você os verá melhor com binóculos.
Um safári a pé (também chamado de "caminhada no mato", "safári de caminhada" ou ir "a pé") consiste em fazer caminhadas, por algumas horas ou vários dias.
As Paralimpíadas acontecerão de 24 de agosto a 5 de setembro de 2021. Alguns eventos serão realizados em outras localidades por todo o Japão.
Tóquio será a única cidade asiática a ter sediado duas Olimpíadas de Verão, tendo já recebido os jogos em 1964.
Se você reservou seus voos e acomodação para 2020 antes do anúncio do adiamento, pode estar em uma situação complicada.
As políticas de cancelamento variam, mas, até o final de março, a maioria das políticas de cancelamento baseadas no coronavírus não se estendia a julho de 2020, quando as Olimpíadas estavam programadas.
Espera-se que a maioria dos ingressos para os eventos custe entre ¥2.500 e ¥130.000, com ingressos típicos custando cerca de ¥7.000.
Passar roupas úmidas pode ajudar a secá-las. Muitos hotéis têm um ferro e uma tábua de passar disponíveis para empréstimo, mesmo que não estejam presentes no quarto.
Se não tiver um ferro de passar disponível, ou se não quiser usar meias passadas a ferro, então pode tentar usar um secador de cabelo, se tiver um.
Tenha cuidado para não deixar o tecido ficar muito quente (o que pode causar encolhimento ou, em casos extremos, queimaduras).
Existem diferentes métodos de purificar água, alguns mais eficazes contra ameaças específicas.
Em algumas áreas, ferver a água por um minuto é suficiente, em outras, vários minutos são necessários.
Os filtros variam em eficácia e, caso tenha alguma preocupação, deve considerar comprar sua água em garrafa lacrada de uma empresa confiável.
Viajantes podem encontrar pragas animais com as quais não estão familiarizados em suas regiões de origem.
Pragas podem estragar alimentos, causar irritação ou, no pior dos casos, provocar reações alérgicas, espalhar veneno ou transmitir infecções.
Doenças infecciosas em si, ou animais perigosos que podem ferir ou matar pessoas pela força, geralmente não se qualificam como pragas.
Compras em lojas francas são a oportunidade de adquirir produtos isentos de impostos e taxas em locais específicos.
Viajantes com destino a países com alta tributação podem, por vezes, economizar uma quantia considerável de dinheiro, especialmente em produtos como bebidas alcoólicas e tabaco.
O trecho entre Point Marion e Fairmont apresenta as condições de direção mais desafiadoras da Rodovia Buffalo-Pittsburgh, atravessando frequentemente terrenos isolados e remotos.
Se não está acostumado a dirigir em estradas rurais, mantenha-se atento: aclives acentuados, vias estreitas e curvas fechadas são predominantes.
Os limites de velocidade afixados são notavelmente mais baixos do que nas seções anteriores e posteriores — normalmente entre 56 e 64 km/h (35-40 mph) — e a obediência rigorosa a eles é ainda mais importante do que o habitual.
Curiosamente, porém, o sinal de celular é muito mais forte aqui do que em muitos outros trechos do percurso, por exemplo, nas Pennsylvania Wilds.
Os doces alemães são bastante bons, e na Baviera, são bastante ricos e variados, semelhantes aos de sua vizinha do sul, a Áustria.
Pastéis de fruta são comuns, com maçãs cozidas em pastéis durante todo o ano, e cerejas e ameixas fazendo sua aparição no verão.
Muitos produtos de panificação alemães também incluem amêndoas, avelãs e outras nozes. Bolos populares geralmente harmonizam particularmente bem com uma xícara de café forte.
Se você procura uns pasteis pequenos, porém ricos, experimente o que, dependendo da região, são chamados de Berliner, Pfannkuchen ou Krapfen.
Um curry é um prato à base de ervas e especiarias, juntamente com carne ou vegetais.
Um curry pode ser "seco" ou "molhado", dependendo da quantidade de líquido.
Em regiões do interior do Norte da Índia e do Paquistão, o iogurte é comumente usado em caril; no Sul da Índia e em algumas outras regiões costeiras do subcontinente, o leite de coco é comumente usado.
Com 17.000 ilhas para escolher, a culinária indonésia é um termo abrangente que engloba uma vasta variedade de cozinhas regionais encontradas em todo o país.
Mas, se usado sem qualificadores adicionais, o termo tende a se referir à comida originária das partes central e leste da ilha principal de Java.
Atualmente disponível em todo o arquipélago, a culinária javanesa apresenta uma variedade de pratos de tempero simples, sendo os aromatizantes predominantes que os javaneses preferem amendoins, pimentas, açúcar (especialmente o açúcar de coco javanes) e diversas especiarias aromáticas.
Os estribos são apoios para os pés do cavaleiro que pendem de cada lado do selim.
Eles proporcionam maior estabilidade para o cavaleiro, mas podem apresentar riscos de segurança devido ao potencial de os pés do cavaleiro ficarem presos neles.
Se um cavaleiro for lançado de um cavalo, mas tiver um pé preso na estribo, ele pode ser arrastado se o cavalo fugir. Para minimizar este risco, uma série de precauções de segurança podem ser tomadas.
Primeiramente, a maioria dos cavaleiros usa botas de montaria com salto e sola lisa, relativamente estreita.
Em seguida, algumas selas, particularmente as selas inglesas, possuem barras de segurança que permitem que o estribo se solte da sela se for puxado para trás por um cavaleiro em queda.
Vale de Cochamó – o principal destino de escalada do Chile, conhecido como o "Yosemite da América do Sul", com uma variedade de paredes de granito e paredões rochosos.
Cumes oferecem vistas deslumbrantes a partir dos picos. Alpinistas de todas as partes do mundo estão continuamente abrindo novas vias entre seu potencial infinito de paredes.
Desportos de neve em descida, que incluem esqui e snowboard, são desportos populares que envolvem deslizar por terrenos cobertos de neve com esquis ou uma prancha de snowboard presos aos pés.
Esquiar é uma atividade de viagem importante com muitos entusiastas, ocasionalmente conhecidos como "ski bums", que planejam férias inteiras em torno do esqui em um local específico.
A ideia de esquiar é muito antiga – pinturas rupestres que retratam esquiadores datam de tão longe quanto 5000 a.C.!
O esqui alpino como esporte remonta pelo menos ao século XVII, e em 1861 o primeiro clube de esqui recreativo foi aberto por noruegueses na Austrália.
Esquiar fora de pista: Esta atividade também é conhecida como esqui de montanha, esqui de travessia ou caminhada com esquis.
Está relacionado com, mas geralmente não envolve esqui de travessia alpino ou montanhismo, estes últimos praticados em terrenos íngremes e que exigem esquis e botas muito mais rígidas.
Pense na rota de esqui como se fosse uma rota de caminhada semelhante.
Em boas condições, você será capaz de percorrer distâncias um pouco maiores do que caminhando – mas apenas muito raramente atingirá as velocidades do esqui cross-country sem uma mochila pesada em pistas preparadas.
A Europa é um continente relativamente pequeno, mas com muitos países independentes. Em circunstâncias normais, viajar por vários países significaria ter que passar por múltiplas aplicações de visto e controle de passaporte.
A zona de Schengen, no entanto, funciona de certa forma como um único país nesse aspecto.
Contanto que você permaneça nesta zona, geralmente pode cruzar fronteiras sem passar novamente pelos postos de controle de passaporte.
Da mesma forma, ao ter um visto Schengen, você não precisa solicitar vistos para cada um dos países membros de Schengen separadamente, economizando assim tempo, dinheiro e burocracia.
Não existe uma definição universal para quais itens manufaturados são antiguidades. Algumas agências fiscais definem bens com mais de 100 anos como antiguidades.
A definição apresenta variações geográficas, onde o limite de idade pode ser menor em lugares como a América do Norte do que na Europa.
Produtos de artesanato podem ser definidos como antiguidades, embora sejam mais novos do que produtos similares fabricados em massa.
A criação de renas é um meio de subsistência importante entre os Sámi, e a cultura em torno dessa atividade é importante também para muitos que exercem outras profissões.
Mesmo tradicionalmente, nem todos os Sami se dedicaram à criação de renas em grande escala, mas viviam da pesca, caça e atividades similares, tendo renas principalmente como animais de tração.
Hoje, muitos Sámi trabalham em profissões modernas. O turismo é uma importante fonte de renda na Sápmi, a região Sámi.
Embora seja amplamente utilizada, especialmente entre não-Romani, a palavra "Gypsy" é frequentemente considerada ofensiva devido às suas associações com estereótipos negativos e percepções imprecisas sobre o povo Romani.
Se o país que você visitar estiver sujeito a um aviso de viagem, seu seguro de saúde de viagem ou seu seguro de cancelamento de viagem poderá ser afetado.
Pode também querer consultar os conselhos de governos diferentes do seu, mas os seus conselhos são feitos para os seus cidadãos.
Como um exemplo, cidadãos americanos no Oriente Médio podem enfrentar situações diferentes daquelas de europeus ou árabes.
Avisos são meramente um breve resumo da situação política em um país.
As opiniões apresentadas são frequentemente superficiais, generalizadas e excessivamente simplificadas em comparação com as informações mais detalhadas disponíveis em outros lugares.
Tempo severo é o termo genérico para qualquer fenômeno meteorológico perigoso com potencial para causar danos, sérios transtornos sociais ou perda de vidas humanas.
Condições climáticas severas podem ocorrer em qualquer lugar do mundo, e existem diferentes tipos delas, que podem depender da geografia, topografia e condições atmosféricas.
Vendavais, granizo, precipitação excessiva e incêndios florestais são formas e efeitos de condições meteorológicas severas, assim como trovoadas, tornados, trombas d'água e ciclones.
Fenômenos meteorológicos severos regionais e sazonais incluem nevascas, tempestades de neve, tempestades de gelo e tempestades de poeira.
Recomenda-se vivamente que os viajantes estejam atentos a qualquer risco de condições meteorológicas severas que possam afetar a sua área, pois estas podem afetar os seus planos de viagem.
Qualquer pessoa que planeje visitar um país que possa ser considerado zona de guerra deve receber treinamento profissional.
Uma pesquisa na Internet por 'Hostile environment course' provavelmente fornecerá o endereço de uma empresa local.
Um curso normalmente abordará todas as questões discutidas aqui com muito mais detalhes, geralmente com experiência prática.
Um curso normalmente terá entre 2 e 5 dias e envolverá simulações, muitos primeiros socorros e, às vezes, treinamento com armas.
Livros e revistas que tratam de sobrevivência na selva são comuns, mas publicações que abordam zonas de guerra são raros.
Viajantes que planejam cirurgia de redesignação sexual no exterior devem garantir que estejam portando documentos válidos para a viagem de volta.
A disposição dos governos em emitir passaportes com o gênero não especificado (X) ou documentos atualizados para corresponder a um nome e gênero desejados varia.
A disposição de governos estrangeiros em honrar esses documentos é igualmente variável.
As buscas nos postos de controle de segurança também se tornaram muito mais invasivas na era pós-11 de setembro de 2001.
Pessoas transgênero pré-operatórias não devem esperar passar pelos scanners com sua privacidade e dignidade intactas.
Correntes de retorno são o fluxo de água que retorna das ondas quebrando na praia, frequentemente em um recife ou similar.
Devido à topologia subaquática, o fluxo de retorno concentra-se em algumas seções mais profundas, e uma corrente rápida para águas profundas pode se formar ali.
A maioria das mortes ocorre como resultado do cansaço ao tentar nadar contra a corrente, o que pode ser impossível.
Assim que você sair da correnteza, voltar a nadar não é mais difícil do que o normal.
Tente mirar em um lugar onde não seja pego novamente ou, dependendo de suas habilidades e se você foi notado, talvez queira esperar por resgate.
O choque de readaptação surge mais cedo do que o choque cultural (há menos fase de lua de mel), dura mais tempo e pode ser mais severo.
Viajantes que tiveram facilidade em se adaptar à nova cultura, às vezes têm uma dificuldade particularmente grande em se readaptar à sua cultura nativa.
Ao retornar para casa após viver no exterior, você se adaptou à nova cultura e perdeu alguns de seus hábitos da cultura de origem.
Quando você foi para o exterior pela primeira vez, as pessoas provavelmente foram pacientes e compreensivas, sabendo que viajantes em um país novo precisam se adaptar.
As pessoas podem não prever que paciência e compreensão também são necessárias para viajantes que regressam a casa.
O show de som e luz da pirâmide é uma das coisas mais interessantes da região para crianças.
Você pode ver as pirâmides no escuro e pode vê-las em silêncio antes do espetáculo começar.
Normalmente, você sempre ouve o som de turistas e vendedores. A história do som e da luz é como um livro de histórias.
A Esfinge é apresentada como cenário e narradora de uma longa história.
As cenas são exibidas nas pirâmides e as diferentes pirâmides são iluminadas.
As Ilhas Shetland do Sul, descobertas em 1819, são reivindicadas por várias nações e possuem o maior número de bases, com dezesseis ativas em 2020.
O arquipélago situa-se a 120 km ao norte da Península. A maior ilha é a Ilha Rei Jorge, com a povoação de Villa Las Estrellas.
Outros incluem a Ilha Livingston e a Decepção, onde a caldeira inundada de um vulcão ainda ativo proporciona um espetacular porto natural.
Terra de Ellsworth é a região ao sul da Península, limitada pelo Mar de Bellingshausen.
As montanhas da Península aqui se fundem com o planalto, para depois ressurgirem e formarem a cadeia de 360 km das Montanhas Ellsworth, dividida pela Gelo Minnesota.
A parte norte ou a Cordilheira Sentinel possui as montanhas mais altas da Antártida, o Maciço Vinson, com seu pico no Monte Vinson a 4892 m.
Em locais remotos, sem cobertura de celular, um telefone via satélite pode ser sua única opção.
Um telefone via satélite geralmente não substitui um telemóvel/celular, pois é preciso estar ao ar livre com uma linha de visão desimpedida para o satélite para fazer uma chamada.
O serviço é frequentemente utilizado por embarcações, incluindo embarcações de recreio, bem como por expedições que têm necessidades remotas de dados e voz.
Seu provedor de serviço telefônico local deve ser capaz de fornecer mais informações sobre a conexão a este serviço.
Uma opção cada vez mais popular para quem planeja um ano sabático é viajar e aprender.
Isto é especialmente popular entre os recém-formados, permitindo-lhes tirar um ano sabático antes da universidade, sem comprometer a sua educação.
Em muitos casos, matricular-se num curso de *gap year* no estrangeiro pode, na verdade, aumentar as suas chances de ingressar no ensino superior no seu país de origem.
Normalmente, há uma taxa de matrícula para se inscrever nesses programas educacionais.
A Finlândia é um ótimo destino para passeios de barco. A "Terra dos Mil Lagos" também tem milhares de ilhas, tanto nos lagos quanto nos arquipélagos costeiros.
Nos arquipélagos e lagos nem sempre é preciso um iate.
Embora os arquipélagos costeiros e os maiores lagos sejam, de fato, grandes o suficiente para qualquer iate, barcos menores ou até mesmo um caiaque oferecem uma experiência diferente.
Navegar é um passatempo nacional na Finlândia, com um barco para cada sete ou oito pessoas.
Isto é igualado pela Noruega, Suécia e Nova Zelândia, mas, de outra forma, bastante único (por exemplo, nos Países Baixos, a proporção é de um para quarenta).
A maioria dos cruzeiros distintos no Báltico oferece uma estadia prolongada em São Petersburgo, na Rússia.
Isto significa que pode visitar a cidade histórica por um ou dois dias completos, regressando e dormindo no navio à noite.
Se você só desembarcar utilizando excursões oferecidas pela embarcação, não precisará de um visto separado (a partir de 2009).
Alguns cruzeiros apresentam Berlim, Alemanha, em seus folhetos. Como você pode ver no mapa acima, Berlim não está nem perto do mar e uma visita à cidade não está incluída no preço do cruzeiro.
Viajar de avião pode ser uma experiência assustadora para pessoas de todas as idades e origens, especialmente se nunca voaram antes ou tiveram um evento traumático.
Não é algo para se envergonhar: não é diferente dos medos e aversões pessoais a outras coisas que muitas pessoas têm.
Para alguns, entender um pouco sobre como as aeronaves funcionam e o que acontece durante um voo pode ajudar a superar um medo que se baseia no desconhecido ou na falta de controle.
Empresas de entrega são bem pagas por entregar coisas rapidamente. Frequentemente, o tempo é muito importante com documentos comerciais, mercadorias ou peças de reposição para um reparo urgente.
Em algumas rotas, as empresas maiores têm seus próprios aviões, mas para outras rotas e empresas menores havia um problema.
Se eles enviassem as coisas por transporte aéreo, em algumas rotas podia levar dias para passar pelo processo de descarga e alfândega.
A única maneira de fazer isso chegar mais rápido era despachar como bagagem registrada. As regulamentações da companhia aérea não permitem que enviem bagagem sem um passageiro, e é aí que você entra.
A maneira mais óbvia de viajar na primeira classe ou classe executiva é despachar uma boa quantia de dinheiro pelo privilégio (ou, ainda melhor, fazer com que a sua empresa pague por você).
No entanto, isso não sai barato: como regra geral, pode esperar pagar até quatro vezes a tarifa normal econômica pela classe executiva, e onze vezes pela primeira classe!
De modo geral, não vale a pena sequer procurar descontos para passagens executivas ou de primeira classe em voos diretos de A para B.
As companhias aéreas sabem muito bem que existe um grupo central de passageiros dispostos a pagar caro pelo privilégio de chegar rapidamente e com conforto a um destino, e cobram de acordo.
A capital da Moldávia é Chișinău. A língua oficial é o romeno, mas o russo é amplamente utilizado.
Moldávia é uma república multiétnica que sofreu com conflitos étnicos.
Em 1994, este conflito levou à criação da autoproclamada República da Transnístria no leste da Moldávia, que possui seu próprio governo e moeda, mas não é reconhecida por nenhum país membro da ONU.
Laços econômicos foram restabelecidos entre essas duas partes da Moldávia, apesar do fracasso nas negociações políticas.
A principal religião na Moldávia é o cristianismo ortodoxo.
İzmir é a terceira maior cidade da Turquia, com uma população de cerca de 3,7 milhões de habitantes, o segundo maior porto depois de Istambul e um importante centro de transporte.
Outrora a antiga cidade de Esmirna, é hoje um centro comercial moderno, desenvolvido e movimentado, situado em torno de uma enorme baía e rodeado por montanhas.
As amplas avenidas, edifícios com fachadas de vidro e modernos centros comerciais são pontilhados por telhados tradicionais de telha vermelha, o mercado do século XVIII e mesquitas e igrejas antigas, embora a cidade tenha uma atmosfera mais de Europa mediterrânea do que da Turquia tradicional.
A aldeia de Haldarsvík oferece vistas da ilha próxima de Eysturoy e possui uma igreja octogonal incomum.
No cemitério da igreja, há esculturas de mármore interessantes de pombas sobre alguns túmulos.
Vale a pena passar meia hora passeando pela intrigante vila.
A norte e a uma distância facilmente alcançável, encontra-se a romântica e fascinante vila de Sintra, que se tornou famosa entre os estrangeiros após a descrição entusiástica das suas maravilhas por Lord Byron.
O autocarro da Scotturb 403 viaja regularmente para Sintra, com paragem no Cabo da Roca.
Também ao norte, visite o grande Santuário de Nossa Senhora de Fátima, local de aparições marianas mundialmente famosas.
Por favor, lembre-se que você está essencialmente visitando um local de sepultamento em massa, assim como um lugar que tem um significado quase incomensurável para uma parte significativa da população mundial.
Ainda há muitos homens e mulheres vivos que sobreviveram ao seu tempo ali, e muitos mais que tiveram entes queridos assassinados ou que trabalharam até a morte lá, judeus e não judeus igualmente.
Por favor, trate o local com toda a dignidade, solenidade e respeito que ele merece. Não faça piadas sobre o Holocausto ou nazistas.
Não deturpe o local rabiscando ou gravando grafites em estruturas.
As línguas oficiais de Barcelona são o catalão e o espanhol. Cerca de metade prefere falar catalão, uma vasta maioria o compreende e praticamente todos falam espanhol.
No entanto, a maioria das placas é indicada apenas em catalão, pois está estabelecido por lei como a primeira língua oficial.
No entanto, o espanhol também é amplamente utilizado no transporte público e em outras instalações.
Anúncios regulares no Metro são feitos apenas em catalão, mas interrupções não planejadas são anunciadas por um sistema automatizado em uma grande variedade de idiomas, incluindo espanhol, inglês, francês, árabe e japonês.
Parisienses têm a reputação de serem egocêntricos, rudes e arrogantes.
Embora isso seja frequentemente apenas um estereótipo impreciso, a melhor maneira de se dar bem em Paris continua sendo estar no seu melhor comportamento, agindo como alguém "bem-educado". Isso tornará seus deslocamentos consideravelmente mais fáceis.
As aparências rudes dos parisienses evaporam-se rapidamente se você demonstrar alguma cortesia básica.
O Parque Nacional dos Lagos de Plitvice é densamente florestado, principalmente com faia, abeto e pinheiro, e apresenta uma mistura de vegetação alpina e mediterrânea.
Possui uma variedade notável de comunidades vegetais, devido à sua gama de microclimas, solos diferentes e níveis variáveis de altitude.
A área também abriga uma variedade extremamente ampla de espécies animais e de aves.
Fauna rara como o urso-pardo europeu, lobo, águia, coruja, lince, gato-bravo e tetraz podem ser encontrados lá, juntamente com muitas outras espécies mais comuns.
Ao visitar os mosteiros, é obrigatório que as mulheres usem saias que cubram os joelhos e também mantenham os ombros cobertos.
A maioria dos mosteiros oferece véus para mulheres que chegam despreparadas, mas se você trouxer o seu próprio, especialmente um com cores vibrantes, receberá um sorriso do monge ou da freira na entrada.
Na mesma linha, os homens são obrigados a usar calças que cubram os joelhos.
Isto também pode ser retirado do estoque na entrada, mas essa roupa não é lavada após cada uso, então talvez você não se sinta confortável usando essas saias. Serve para todos os homens!
A cozinha maiorquina, como a de zonas similares no Mediterrâneo, baseia-se em pão, vegetais e carne (especialmente porco) e utiliza azeite de oliva em abundância.
Um jantar simples e popular, especialmente durante o verão, é o Pa amb Oli: pão com azeite, tomate e quaisquer acompanhamentos disponíveis, como queijo, atum, etc.
Todos os substantivos, juntamente com a palavra "Sie" para "você", sempre começam com letra maiúscula, mesmo no meio da frase.
Esta é uma maneira importante de distinguir entre alguns verbos e objetos.
Também torna a leitura, argumentavelmente, mais fácil, embora a escrita seja um tanto complicada pela necessidade de determinar se um verbo ou adjetivo está sendo usado em uma forma substantivada.
A pronúncia é relativamente fácil em italiano, já que a maioria das palavras é pronunciada exatamente como está escrita.
As letras principais a serem observadas são o c e o g, pois a pronúncia delas varia de acordo com a vogal seguinte.
Além disso, certifique-se de pronunciar o "r" e o "rr" de maneiras diferentes: "caro" significa querido, enquanto "carro" significa carroça.
O persa tem uma gramática relativamente fácil e, em grande parte, regular.
Portanto, ler este manual de gramática ajudaria você a aprender muito sobre a gramática persa e a entender melhor as frases.
Desnecessário dizer que, se você conhece uma língua românica, será mais fácil para você aprender português.
No entanto, pessoas que conhecem um pouco de espanhol podem concluir precipitadamente que o português é suficientemente próximo a ponto de não precisar ser estudado separadamente.
Observatórios pré-modernos são geralmente obsoletos hoje em dia, e permanecem como museus, ou locais de educação.
Como a poluição luminosa em seu auge não era o tipo de problema que é hoje, eles geralmente estão localizados em cidades ou campi universitários, sendo mais fáceis de alcançar do que aqueles construídos em tempos modernos.
A maioria dos telescópios de pesquisa modernos são instalações enormes em áreas remotas com condições atmosféricas favoráveis.
A contemplação das flores de cerejeira, conhecida como hanami, faz parte da cultura japonesa desde o século VIII.
O conceito surgiu na China, onde as flores de ameixeira eram a flor preferida.
No Japão, as primeiras festas de contemplação das cerejeiras eram oferecidas pelo imperador, exclusivamente para si e para outros membros da aristocracia da corte imperial.
As plantas ficam mais bonitas quando estão em seu ambiente natural, então resista à tentação de remover nem mesmo "apenas um" exemplar.
Se visitar um jardim formalmente planejado, coletar "espécimes" também resultará em sua expulsão, sem discussão.
Singapura é geralmente um lugar extremamente seguro e muito fácil de se locomover, e você pode comprar quase tudo depois de chegar.
Mas, estando localizado nos "trópicos altos", a poucos graus ao norte do equador, você precisará lidar tanto com o calor (sempre) quanto com o sol forte (quando o céu estiver limpo, mais raramente).
Há também alguns ônibus que seguem para o norte, em direção a Hebron, o local de sepultamento tradicional dos patriarcas bíblicos Abraão, Isaque, Jacó e suas esposas.
Verifique se o ônibus que você está pensando em pegar vai até Hebron e não apenas para o assentamento judaico próximo de Kiryat Arba.
Vias navegáveis interiores podem ser um bom tema para basear umas férias.
Por exemplo, visitar castelos no Vale do Loire, no Vale do Reno ou fazer um cruzeiro por cidades interessantes no Danúbio, ou navegar pelo Canal Erie.
Eles também definem rotas para trilhas populares de caminhada e ciclismo.
O Natal é um dos feriados mais importantes do cristianismo e é celebrado como o aniversário de Jesus.
Muitas das tradições em torno da festividade também foram adotadas por não-crentes em países cristãos e por não-cristãos ao redor do mundo.
Há uma tradição de passar a noite de Páscoa em vigília num local exposto para ver o nascer do sol.
Existem, claro, explicações teológicas cristãs para esta tradição, mas é bem possível que seja um ritual pré-cristão da Primavera e da Fertilidade.
Igrejas mais tradicionais frequentemente realizam a Vigília Pascal no sábado à noite durante o fim de semana da Páscoa, com as congregações frequentemente explodindo em celebração ao soar da meia-noite para celebrar a ressurreição de Cristo.
Todos os animais que chegaram originalmente às ilhas vieram para cá nadando, voando ou flutuando.
Devido à longa distância do continente, os mamíferos foram incapazes de fazer a travessia, tornando a tartaruga-gigante o principal animal herbívoro nas Ilhas Galápagos.
Desde a chegada do homem às Ilhas Galápagos, muitos mamíferos foram introduzidos, incluindo cabras, cavalos, vacas, ratos, gatos e cães.
Se você visitar as regiões Árticas ou Antárticas no inverno, você experimentará a noite polar, o que significa que o sol não nasce acima do horizonte.
Isto oferece uma boa oportunidade para ver a aurora boreal, já que o céu estará escuro quase constantemente.
Uma vez que as áreas são pouco povoadas e, portanto, a poluição luminosa geralmente não é um problema, você também poderá apreciar as estrelas.
A cultura de trabalho japonesa é mais hierárquica e formal do que o que os ocidentais estão acostumados.
Ternos são o traje padrão para negócios, e os colegas de trabalho chamam-se pelos sobrenomes ou cargos.
A harmonia no ambiente de trabalho é crucial, enfatizando o esforço coletivo em vez de elogiar conquistas individuais.
Os trabalhadores devem frequentemente obter a aprovação de seus superiores para qualquer decisão que tomem, e espera-se que sigam as instruções de seus superiores sem questionar.
