اکنون موش‌هایی داریم که چهار ماهه هستند و قبلاً دیابتی بودند، اما حالا غیر دیابتی هستند، او اضافه کرد.
Dr. ایهود اور، استاد طب در دانشگاه دالهاوزی در هالifax، نووا اسکوشیا و رئیس بخش بالینی و علمی انجمن دیابت کانادا هشدار داد که این تحقیق هنوز در مراحل ابتدایی خود قرار دارد.
مانند برخی از متخصصان دیگر، او در مورد قابل درمان بودن دیابت تردید دارد و خاطرنشان می‌کند که این یافته‌ها برای افرادی که قبلاً به دیابت نوع یک مبتلا شده‌اند، هیچ ربطی ندارد.
روز دوشنبه، سارا دانیوس، منشی دائمی کمیته نوبل ادبیات در آکادمی سوئد، در یک برنامه رادیویی در رادیو سوئد (Sveriges Radio) به طور علنی اعلام کرد که کمیته، به دلیل ناتوانی در برقراری ارتباط مستقیم با باب دیلن در مورد برنده شدن جایزه نوبل ادبیات سال ۲۰۱۶، تلاش‌های خود را برای رسیدن به او رها کرده است.
دانیوس گفت: "در حال حاضر ما هیچ کاری نمی‌کنیم. من با نزدیک‌ترین همکار او تماس گرفتم و ایمیل فرستادم و جواب‌های خیلی دوستانه‌ای دریافت کردم. فعلاً همین کافی است."
قبلاً، جیمی سیمینوف، مدیرعامل رینگ، گفته بود که این شرکت زمانی شروع شد که زنگ در خانه‌اش از مغازه‌اش در گاراژ شنیده نمی‌شد.
او یک زنگ در وای‌فای ساخت، گفت.
سیمینف گفت که پس از حضورش در سال 2013 در یک قسمت از برنامه شِیر تانک، فروش افزایش یافت، جایی که هیئت داوران برنامه از تمویل استارتاپ خودداری کردند.
در اواخر سال ۲۰۱۷، سیمینوف در کانال تلویزیونی فروشگاهی کیو وی سی (QVC) ظاهر شد.
رینگ همچنین یک دعوی قضایی با شرکت امنیتی رقیب، شرکت ADT را حل و فصل کرد.
در حالی که یک واکسین آزمایشی به نظر می‌رسد که قادر به کاهش مرگ‌ومیر ناشی از بیماری ابولا باشد، تا هنوز هیچ دارویی به طور واضح برای درمان عفونت‌های موجود اثبات نشده است.
یک ترکیب پادزده، زِمَپ، در ابتدا در میدان نویدبخش به نظر می‌رسید، اما مطالعات رسمی نشان داد که سود آن در جلوگیری از مرگ کمتر از آن چیزی بود که انتظار می‌رفت.
در آزمایش پالَم، زی‌مپ به عنوان یک کنترل عمل کرد، به این معنی که دانشمندان از آن به عنوان یک پایه استفاده کردند و سه درمان دیگر را با آن مقایسه کردند.
فدراسیون ژیمناستیک ایالات متحده از نامه کمیته المپیک ایالات متحده حمایت می‌کند و ضرورت مطلق خانواده المپیک را برای ترویج یک محیط امن برای همه ورزشکاران ما می‌پذیرد.
ما با اظهارات کمیته ملی المپیک ایالات متحده موافق هستیم که منافع ورزشکاران و باشگاه‌های ما، و ورزش آن‌ها، ممکن است با پیشبرد تغییرات معنادار در داخل سازمان ما بهتر تامین شود، تا اینکه به لغو اعتبار بپردازیم.
فدراسیون ژیمناستیک ایالات متحده از یک تحقیقات مستقل حمایت می‌کند که ممکن است دریابد چگونه سوءاستفاده‌ای که توسط بازماندگان لری ناصر با شجاعت توصیف شده، برای مدت طولانی نادیده گرفته شده است و از هرگونه تغییرات ضروری و مناسب استقبال می‌کند.
فدراسیون ژمنستیک ایالات متحده و کمیته المپیک ایالات متحده هدف یکسانی دارند – ایجاد ایمنی هرچه بیشتر برای ورزش ژمنستیک و سایر ورزش‌ها، تا ورزشکاران بتوانند در یک محیط امن، مثبت و توانمند، رویاهای خود را دنبال کنند.
در طول دهه‌ی ۱۹۶۰، برزینسکی به عنوان مشاور برای جان اف. کندی و سپس در دوران ریاست جمهوری لیندون بی. جانسون کار می‌کرد.
در جریان گزینش‌های سال ۱۹۷۶، او به کارتر در مورد سیاست خارجی مشوره داد، سپس از سال ۱۹۷۷ تا ۱۹۸۱ به عنوان مشاور امنیت ملی (NSA) خدمت کرد و جایگزین هنری کسینجر شد.
به حیث مشاور امنیت ملی، او به کارتر در مدیریت دیپلوماتیک امور جهانی، مانند توافقنامه‌ی کمپ دیوید در سال ۱۹۷۸؛ عادی‌سازی روابط ایالات متحده و چین در اواخر دهه‌ی ۱۹۷۰؛ انقلاب ایران که منجر به بحران گروگان‌گیری ایران در سال ۱۹۷۹ شد؛ و تجاوز شوروی به افغانستان در سال ۱۹۷۹، کمک کرد.
فیلم که با بازی رایان گاسلینگ و اما استون ساخته شده، در تمام دسته‌های اصلی نامزد دریافت جوایز شد.
گاسلینگ و استون به ترتیب برای بهترین بازیگر مرد و زن نامزد شدند.
نامزدهای دیگر شامل بهترین فیلم، بهترین کارگردان، فیلم‌برداری، طراحی لباس، تدوین فیلم، موسیقی متن اصلی، طراحی صحنه، صدابرداری، میکس صدا و فیلم‌نامهٔ اصلی می‌باشند.
دو آهنگ از فلم، "آدیشن" (دیوانگان که رویا می بینند) و "شهر ستارگان"، برای جایزه بهترین آهنگ اصلی نامزد شدند. استودیوی لاینزگیت ۲۶ نامزدگی دریافت کرد - بیشتر از هر استودیوی دیگر.
یکشنبه‌شب دیر هنگام، دونالد ترامپ رئیس‌جمهور ایالات متحده، در یک اعلامیه که از طریق سخنگوی مطبوعاتی منتشر شد، خبر داد که نیروهای آمریکایی از سوریه خارج خواهند شد.
اعلامیه پس از آن صادر شد که ترامپ با رئیس جمهور ترکیه، رجب طیب اردوغان، تماس تلفنی داشت.
ترکیه همچنین مسئولیت محافظت از جنگجویان داعش اسیر شده را بر عهده خواهد گرفت، که طبق این بیانیه، کشورهای اروپایی از بازگرداندن آن‌ها خودداری کرده‌اند.
این نه تنها تایید می‌کند که حداقل برخی از دایناسورها پر داشتند، نظریه‌ای که قبلاً هم گسترده بود، بلکه جزئیاتی را ارائه می‌دهد که فسیل‌ها به طور معمول نمی‌توانند، مانند رنگ و آرایش سه بعدی.
دانشمندان می‌گویند که پرهای این حیوان از بالا قهوه‌ای مایل به سرخ بود و از پایین رنگ‌پریده یا نارنجی-زرد داشت.
این کشف همچنین به درک تکامل پرهای پرندگان کمک می‌کند.
به دلیل اینکه پرهای دایناسورها ساقه‌ی کاملاً تکامل یافته‌ای به نام راخیس ندارند، اما دارای ویژگی‌های دیگر پرها – شاخه‌ها و پرزه‌ها – هستند، محققان استنباط کردند که راخیس احتمالاً یک تکامل بعدی نسبت به این ویژگی‌های دیگر بوده است.
ساختار پرها نشان می‌دهد که آن‌ها برای پرواز استفاده نمی‌شدند، بلکه بیشتر برای تنظیم دما یا نمایش به کار می‌رفتند. محققان پیشنهاد کردند که، حتی با وجود اینکه این دُم یک دایناسور جوان است، نمونه پرهای بالغ را نشان می‌دهد نه پرزهای جوجه.
تحقیق‌کنندگان پیشنهاد کردند که، حتی با وجود اینکه این دُم یک دایناسور جوان است، نمونه نشان‌دهنده پرهای بالغ و نه پرزهای جوجه است.
یک بمب‌گذاری با موتر در مقر پولیس در غازی‌عینتاب ترکیه دیروز صبح، دو افسر پولیس را کشت و بیش از بیست نفر دیگر را زخمی کرد.
دفتر حاکم گفت که نوزده نفر از مجروحین، افسران پولیس بودند.
پولیس می‌گویند که یک داعشی (ایسیس) را به عنوان مسئول حمله مشکوک می‌دانند.
آنها کشف کردند که خورشید بر اساس اصول اساسی‌ای کار می‌کند که با سایر ستارگان یکسان است: فعالیت تمام ستارگان در منظومه، توسط درخشش، چرخش و هیچ چیز دیگری هدایت می‌شد.
تابناکی و گردش با هم برای تعیین عدد راسبی یک ستاره به کار می‌روند، که با جریان پلاسما مرتبط است.
هرچه عدد راسبی کوچک‌تر باشد، فعالیت ستاره در رابطه با معکوس‌شدگی‌های مغناطیسی کمتر است.
در طول سفرش، ایواساکی بارها با مشکل مواجه شد.
او توسط دزدان دریایی غارت شد، در تبت توسط یک سگ هار مورد حمله قرار گرفت، از ازدواج در نپال فرار کرد و در هند دستگیر شد.
معیار 802.11n هم بر فریکونس 2.4 گیگاهرتز و هم بر فریکونس 5.0 گیگاهرتز کار می‌کند.
این به آن اجازه می‌دهد تا با استندرد‌های 802.11a، 802.11b و 802.11g سازگار باشد، به شرطی که ایستگاه پایه دارای رادیوهای دوتایی باشد.
سرعت‌های 802.11n به طور قابل توجهی سریع‌تر از نسل‌های پیشین خود است، با یک توان عملیاتی نظری حداکثر 600 مگابیت در ثانیه.
دوال، که ازدواج کرده و دو فرزند بزرگ دارد، بر میلر تأثیری عمیق نگذاشت، به کسی که داستان برایش تعریف شده بود.
وقتی از او خواسته شد که نظری بدهد، میلر گفت: "مایک در طول جلسه خیلی صحبت می‌کند... من داشتم آماده می‌شدم و واقعاً نمی‌شنیدم که چه می‌گوید."
ما تلاش خواهیم کرد تا انتشار دی‌اکسید کربن به ازای هر واحد تولید ناخالص داخلی را تا سال ۲۰۲۰ به میزان قابل توجهی نسبت به سطح سال ۲۰۰۵ کاهش دهیم، هو گفت.
او مبلغی برای کاهش‌ها تعیین نکرد و گفت که این کاهش‌ها بر اساس تولیدات اقتصادی چین صورت می‌گیرد.
هو کشورهای در حال توسعه را تشویق کرد که "از راه قدیمی آلوده کردن ابتدا و پاکسازی بعداً اجتناب کنند."
او افزود که "با این حال، نباید از آنها خواسته شود که تعهداتی را بپذیرند که فراتر از مرحله‌ی رشد، مسئولیت و توانایی‌هایشان باشد."
گروه مطالعاتی عراق گزارش خود را امروز ساعت 12:00 به وقت گرینویچ ارائه کرد.
هشدار می‌دهد که هیچ‌کس نمی‌تواند تضمین کند که هیچ اقدامی در عراق در این لحظه بتواند جنگ طایفه‌ای، افزایش خشونت یا لغزش به سمت هرج و مرج را متوقف کند. (Hashdar midahad ke hech kas nemitavanad ta'min konad ke hech eqdami dar Iraq dar in lahzeh betavanad jang-e ta'efe'i, afzayesh-e khoshont ya leghzesh be samt-e harj o marj ra mutawqef konad.)
گزارش با درخواست برای بحث آزاد و ایجاد اجماع در ایالات متحده در مورد سیاست‌گذاری نسبت به خاورمیانه آغاز می‌شود.
گزارش به‌شدت از تقریباً هر جنبه‌ای از سیاست فعلی رهبری در قبال عراق انتقاد می‌کند و خواستار تغییر فوری مسیر است.
از جمله ۷۸ توصیهٔ آن، نخستین توصیه این است که قبل از ختم سال جاری یک ابتکار دیپلوماتیک جدید برای تأمین سرحدات عراق در برابر مداخلات خصمانه و اعادۀ روابط دیپلوماتیک با همسایه‌هایش اتخاذ گردد.
سناتور فعلی و بانوی اول آرژانتین، کریستینا فرناندز دِ کرشنر، کاندیداتوری خود را برای ریاست جمهوری دیروز عصر در لا پلاتا، شهری به فاصله ۵۰ کیلومتری (۳۱ مایلی) از بوئنوس آیرس، اعلام کرد.
خانم کرشنر قصد خود را برای نامزد شدن در انتخابات ریاست جمهوری در تئاتر آرژانتین اعلام کرد، همان مکانی که از آن برای آغاز کمپین سال 2005 خود برای سنا به عنوان عضو هیئت نمایندگی استان بوئنوس آیرس استفاده کرده بود.
بحث در مورد این موضوع پس از جنجال بر سر هزینه کرد برای کمک و بازسازی در پی طوفان کاترینا آغاز شد؛ که برخی محافظه‌کاران مالی آن را به شوخی "معامله نیواورلئان بوش" نامیده‌اند.
انتقادهای لیبرال از تلاش‌های بازسازی بر واگذاری قراردادهای بازسازی به افراد بانفوذ و نزدیک به واشنگتن متمرکز شده است.
بیش از چهار میلیون نفر برای شرکت در مراسم تدفین به روم رفتند.
تعداد افرادی که حضور داشتند آنقدر زیاد بود که برای همه امکان دسترسی به مراسم تدفین در میدان سنت پیتر فراهم نشد.
چندین مانیتور تلویزیونی بزرگ در نقاط مختلف شهر روم نصب شد تا مردم بتوانند مراسم را تماشا کنند.
در بسیاری از شهرهای دیگر ایتالیا و در بقیه جهان، به ویژه در پولند، آرایش‌های مشابهی ایجاد شد که توسط تعداد زیادی از مردم تماشا شد.
مورخین پالیسی‌های گذشتهٔ اف‌بی‌آی را به خاطر متمرکز کردن منابع بر قضایایی که حل کردن آن‌ها آسان است، به‌ویژه قضایای سرقت موتر، به‌منظور افزایش نرخ موفقیت این اداره مورد انتقاد قرار داده‌اند.
کنگره تمویل ابتکار عمل منع فحاشی را در سال مالی ۲۰۰۵ آغاز کرد و مشخص نمود که اف‌بی‌آی باید ۱۰ مامور را به پورنوگرافی بزرگسال اختصاص دهد.
روبین اوتاپا با زدن 11 چوکا و 2 شش، بلندترین امتیاز این دور را با 70 دوش در تنها 41 توپ به دست آورد.
بیسمن‌های میانی، سچین تندولکر و راهول دراوید، عملکرد خوبی داشتند و یک مشارکت صد دویی ایجاد کردند.
اما پس از از دست دادن ویکت کاپیتان، هند تنها ۳۶ دوش را با از دست دادن ۷ ویکت به پایان برد.
رئیس جمهور ایالات متحده، جرج دبلیو بوش، صبح روز شانزدهم نوامبر به سنگاپور رسید و سفر یک هفته‌ای خود به آسیا را آغاز کرد.
او توسط معاون نخست وزیر سنگاپور، وونگ کان سنگ، مورد استقبال قرار گرفت و با نخست وزیر سنگاپور، لی هسین لونگ، در مورد مسائل تجارت و تروریسم گفتگو کرد.
پس از یک هفته شکست در انتخابات میان‌دوره‌ای، بوش به یک جمع از گسترش تجارت در آسیا صحبت کرد.
نخست وزیر استفن هارپر موافقت کرده است که لایحهٔ "هوای پاک" دولت را برای بررسی به یک کمیتهٔ فراحزبی بفرستد، پیش از خوانش دوم آن، پس از جلسهٔ ۲۵ دقیقه‌ای روز سه‌شنبه با جک لییتون رهبر حزب نوین دموکرات در دفتر نخست وزیری.
لییتن در جریان دیدار با نخست وزیر، خواستار تغییراتی در لایحه محیط زیستی محافظه‌کاران شده بود و خواهان "بازنویسی کامل و جامع" این لایحه از سوی حزب محافظه‌کار شده بود.
از زمانی که حکومت فدرال وارد عمل شده و تمویل شفاخانه مرسی در دیونپورت، تاسمانیا را به دست گرفته، حکومت ایالتی و برخی از نمایندگان پارلمان فدرال این اقدام را به عنوان یک نمایش در آستانه انتخابات فدرال که قرار است تا ماه نوامبر اعلام شود، مورد انتقاد قرار داده‌اند.
اما نخست وزیر جان هاوارد گفته است که این اقدام صرفاً برای حفظ امکانات شفاخانه از تنزل رتبه توسط حکومت تاسمانیا بود، با ارائه ۴۵ میلیون دالر اضافی.
بر اساس آخرین خبرنامه، نشانه‌های سطح دریا حاکی از ایجاد یک سونامی بود. فعالیت‌های قطعی سونامی در نزدیکی پاگو پاگو و نیوِی ثبت شده بود.
در Tonga تا کنون هیچ آسیب جدی یا تلفاتی گزارش نشده است، اما برق به طور موقت قطع شد، که گفته می‌شود مانع از دریافت هشدار سونامی صادر شده توسط مرکز هشدار سونامی اقیانوس آرام (PTWC) توسط مقامات تونگا شده بود.
چهارده مکتب در هاوایی که در ساحل یا نزدیک ساحل موقعیت داشتند، با وجود رفع هشدارها، تمام روز چهارشنبه بسته بودند.
رئیس جمهور ایالات متحده جرج دبلیو بوش از اعلام این خبر استقبال کرد.
سخنگوی بوش، گوردون جوندرُو، قول کره‌ی شمالی را "گامی بزرگ به سوی دستیابی به خلع سلاح هسته‌ای قابل تأیید شبه‌جزیره‌ی کره‌ای" خواند.
طوفان نیمه‌گرمسیری جری، دهمین طوفان نام‌گذاری شده در فصل طوفان‌های آتلانتیک، امروز در اقیانوس اطلس شکل گرفت.
مرکز ملی طوفان‌ها (NHC) می‌گوید که در حال حاضر جری هیچ خطری برای خشکی ایجاد نمی‌کند.
انجینیران اردوی ایالات متحده تخمین زدند که شش انچ بارندگی می‌تواند دیوارهای حفاظتی که قبلاً آسیب دیده بودند را بشکند.
منطقه نهم، که در جریان طوفان کاترینا شاهد سیل تا ارتفاع ۲۰ فوت بود، در حال حاضر در آب تا کمر غرق شده است زیرا سد نزدیک آن فروریخته است.
آب از یک قسمت صد فوتی از سد سرریز می‌شود.
مدیرِ ادارهٔ مشترکات، آدم کوردن، نارضایتی خود را از حذف‌ها هنگام صحبت با ویکی‌نیوز ماه گذشته ابراز کرد.
او [ولز] اساساً از اول با ما دروغ گفت. اول، با وانمود کردن اینکه این کار به دلایل قانونی است. دوم، با تظاهر به اینکه به حرف‌های ما گوش می‌دهد، تا حذف آثارش.
ناآرامیِ جامعه منجر به تلاش‌های فعلی برای تدوینِ یک پالیسی در مورد محتوای جنسی برای وب‌سایتی شد که میزبانِ میلیون‌ها محتوای رسانه‌ای با مجوزِ باز است.
کار انجام شده بیشتر نظری بود، اما برنامه طوری نوشته شد که مشاهدات انجام شده از کهکشان تیرکش را شبیه‌سازی کند.
اثرگذاری که تیم به دنبال آن بود، ناشی از نیروهای جزر و مدی بین ماده تاریک کهکشان و ماده تاریک کهکشان راه شیری خواهد بود.
همانطور که ماه بر زمین نیرو وارد می‌کند و جزر و مد ایجاد می‌کند، به همین ترتیب کهکشان راه شیری نیز بر کهکشان تیرکمان نیرو وارد می‌کند.
دانشمندان توانستند به این نتیجه برسند که ماده تاریک، ماده تاریک دیگر را به همان شیوه‌ای که ماده معمولی [یا عادی] تاثیر می‌گذارد، تحت تاثیر قرار می‌دهد. (Daneshmandan tavānestand be in natije beresand ke mādda-ye tārīk, mādda-ye tārīk-e digar rā be hamān shīva-ye ke mādda-ye momūlī [yā ʿādī] taʾsīr mī-gozārad, taḥt-e taʾsīr qarār mī-dihad.)
این نظریه می‌گوید که بیشتر ماده تاریک اطراف یک کهکشان، به شکل هاله‌ای در اطراف آن قرار دارد و از ذرات کوچک زیادی تشکیل شده است.
گزارش‌های تلویزیونی نشان می‌دهند که دود سفید از کارخانه بیرون می‌شود.
مقام‌های محلی به باشندگان در اطراف کارخانه هشدار می‌دهند که در خانه‌ها بمانند، سیستم‌های кондиционер را خاموش کنند و از نوشیدن آب لوله کشی خودداری نمایند.
به اساس معلومات اداره‌ی هسته‌ای جاپان، سزیوم و آیودین رادیواکتیف در تاسیسات شناسایی شده است.
مقامات گمانه‌زنی می‌کنند که این نشان می‌دهد ممکن است ظرف‌های حاوی سوخت اورانیوم در محل آسیب دیده و نشت کرده باشند.
Dr. تونی مۆل بیماری تی‌بی مقاوم به داروی شدید (XDR-TB) را در منطقه کوآزولو-نیتال آفریقای جنوبی کشف کرد. **(Dr. Tony Moll bēmāri-ye TB muqāvim ba dārū-ye shidīd (XDR-TB) rā dar mintaqa-ye Kwāzūlū-Nītāl Āfrīqā-ye Janūbī kashf kard.)**
در یک مصاحبه، او گفت که گونه‌ی جدید "بسیار نگران‌کننده و هشداردهنده است زیرا میزان مرگ‌ومیر بسیار بالایی دارد."
بعضی از مریضان ممکن است در شفاخانه مبتلا شده باشند، دکتر مول فکر می‌کند، و حداقل دو نفر از آن‌ها کارمندان صحی شفاخانه بودند.
در مدت یک سال، یک فرد مبتلا ممکن است ۱۰ تا ۱۵ نفر از نزدیکان خود را آلوده کند.
با وجود این، درصد تی‌بی مقاوم به داروهای متعدد (XDR-TB) در کل گروه مبتلایان به مرض سل هنوز هم پایین به نظر می‌رسد؛ شش هزار نفر از مجموع ۳۳۰ هزار نفری که در هر لحظه در آفریقای جنوبی به این مرض مبتلا هستند.
ماهواره‌ها، هر دو بیش از ۴۵۳ کیلوگرام وزن داشتند و با سرعت تقریبی ۲۸,۱۶۳ کیلومتر در ساعت، در ارتفاع ۷۹۰ کیلومتری بالای زمین با هم برخورد کردند.
عالم‌ها می‌گویند که انفجار ناشی از برخورد بسیار بزرگ بود.
هنوز در تلاش اند تا دقیقاً اندازه حادثه چقدر بوده و چگونه بر زمین تأثیر خواهد گذاشت را تعیین کنند.
قوماندانى استراتیژیک ایالات متحده تحت نظر دفتر وزارت دفاع ایالات متحده، تکه‌های باقی‌مانده را زیر نظر دارد.
نتیجه تحلیل توطئه در یک وبسایت عامه نشر خواهد شد.
یک داکتر که در شفاخانه کودکان پیتسبورگ، پنسیلوانیا کار می‌کرد، پس از آنکه جسد مادرش روز چهارشنبه در صندوق عقب موترش پیدا شد، با اتهام قتل عمد سنگین مواجه خواهد شد، مقامات اوهایو می‌گویند.
دکتر مالار بالاسوبرامانیان، ۲۹ ساله، در بلو آش، اوهایو، یک حومه شهر تقریباً ۱۵ مایل شمال سینسیناتی، در کنار جاده و با لباس تی‌شرت و لباس زیر، در حالی که به نظر می‌رسید به شدت تحت تاثیر دارو قرار دارد، پیدا شد.
او به افسران هدایت داد تا به اولدزموبیل اینتریگ سیاه رنگش که ۵۰۰ فوت دور بود، بروند.
آنجا، جسد ساروجا بالاسوبرامانیان، ۵۳ ساله، را پیدا کردند که با پتوهای آغشته به خون پوشانده شده بود.
پولیس گفت که جسد به نظر می‌رسید حدود یک روز آنجا بوده باشد.
اولین مورد‌های این بیماری در اواخر ماه جولای گزارش شدند.
این بیماری توسط خوک‌ها حمل می‌شود، که سپس از طریق پشه‌ها به انسان منتقل می‌گردد.
شیوع این بیماری باعث شده است تا دولت هند اقداماتی مانند اعزام شکارچیان خوک در مناطق بشدت آسیب‌دیده، توزیع هزاران پرده پشه و سم‌پاشی را انجام دهد.
چندین میلیون ویال واکسن آنسفالیت نیز توسط دولت وعده داده شده است، که به آمادگی نهادهای صحی برای سال آینده کمک خواهد کرد.
برنامه‌های توزیع واکسین‌ها به مناطق که در گذشته بیشترین آسیب را دیده‌اند، امسال به دلیل کمبود بودجه و اولویت‌بندی پایین در مقایسه با بیماری‌های دیگر به تعویق افتاد.
در سال ۱۳۳۵ شمسی سلا نیا به سویدن رفت و سه سال بعد، کار خود را در اداره پست سویدن آغاز کرد و رئیس مجسمه‌سازان آنها شد.
او بیش از 1000 تمبر برای سویدن و 28 کشور دیگر تهیه کرد.
کارِ او به حدی با کیفیت و دقیق است که او یکی از معدود نام‌های آشنا برای تمبرشناسان است. برخی تنها به جمع‌آوری آثار او تخصص دارند.
تمبر هزارم او، "عمال بزرگ پادشاهان سویدن" اثر دیوید کلوکر اهنستراهل در سال ۲۰۰۰ بود، که در کتاب رکوردهای گینس نیز ثبت شده است.
او همچنین در حکاکی اسکناس برای بسیاری از کشورها مشغول بود، نمونه‌های اخیر کار او شامل تصاویر نخست‌وزیران بر روی اسکناس‌های جدید کانادایی ۵ و ۱۰۰ دلاری است.
بعد از وقوع حادثه، گیبسون به بیمارستان منتقل شد اما اندکی بعد فوت کرد.
راننده موتر که ۶۴ سال سن دارد، در این حادثه آسیب ندید.
موتر خود از محل حادثه تقریباً ساعت ۱۲:۰۰ به وقت گرینویچ در همان روز برده شد.
یک فردی که در یک تعمیرگاه نزدیک محل حادثه کار می‌کرد، گفت: "بچه‌ها منتظر بودند تا جاده را عبور کنند و همه جیغ می‌زدند و گریه می‌کردند."
همه از جایی که حادثه رخ داده بود، برگشتند.
موضوعات دیگری که در دستور کار کنفرانس بالی قرار دارند، شامل نجات جنگل‌های باقی‌مانده جهان و اشتراک‌گذاری فناوری‌ها برای کمک به کشورهای در حال توسعه برای رشد به شیوه‌های کم‌آلاینده‌تر می‌باشند.
ملل متحد همچنان امیدوار است که یک صندوق را نهایی سازد تا به کشورهایی که از گرم شدن جهانی آسیب دیده‌اند، در مقابله با اثرات آن کمک کند.
پول می‌تواند برای ساخت خانه‌های مقاوم در برابر سیلاب، مدیریت بهتر آب و تنوع‌بخشیدن به محصولات کشاورزی هزینه شود.
فلک نوشت که تلاش برخی برای خاموش کردن صدای زنان در مورد مسائل بهداشتی زنان، بی‌نتیجه بوده است.
او به این نتیجه رسید که به دلیل تعداد زیاد نظرات مثبت و تشویق‌هایی که از سوی زنان و مردان دریافت کرد، داروهای پیشگیری از بارداری باید یک ضرورت پزشکی تلقی شوند.
وقتی که جنگیدن متوقف شد بعد از اینکه مجروحین به شفاخانه منتقل شدند، تقریباً چهل نفر از زندانیان دیگر که باقی مانده بودند در محوطه ماندند و از برگشتن به سلول‌هایشان خودداری کردند.
مذاکره‌چیان تلاش کردند تا وضعیت را اصلاح کنند، اما خواست‌های زندانیان واضح نیست.
بین ساعت ۱۰ تا ۱۱ شب به وقت MDT، زندانیان در حیاط آتش سوزی کردند.
زودی، افسران مجهز به تجهیزات ضد شورش وارد حیاط شدند و با استفاده از گاز اشک‌آور، زندانیان را به گوشه راندند.
بالاخره نیروهای آتش‌نشانی تا ساعت 11:35 شب آتش را خاموش کردند.
پس از ساخته شدن بند در سال ۱۳۴۲، سیل‌های موسمی که رسوبات را در سراسر رودخانه پخش می‌کردند، متوقف شدند.
این رسوبات برای ایجاد صخره‌های ماسه‌ای و سواحل ضروری بود، که به عنوان زیستگاه حیات وحش خدمت می‌کردند.
در نتیجه، دو گونه ماهی منقرض شده‌اند و دو گونه دیگر در معرض خطر قرار گرفته‌اند، از جمله ماهی کج‌بال.
با اینکه سطح آب پس از سیل تنها چند فوت افزایش خواهد یافت، مقامات امیدوارند که این افزایش برای بازگرداندن تپه‌های شنی فرسوده در پایین دست کافی باشد.
تاکنون هیچ هشداری در مورد سونامی صادر نشده است و طبق گزارش اداره ژئوفیزیک جاکارتا، به دلیل اینکه زلزله به قدر 6.5 نرسیده، هیچ هشداری صادر نخواهد شد.
با وجود اینکه خطر سونامی وجود نداشت، باشندگان شروع به وحشت کردند و ترک کاروبار و خانه‌های خود را آغاز نمودند.
هرچند وینفری در خداحافظی‌اش اشک‌آلود بود، اما به طرفدارانش واضح کرد که دوباره برمی‌گردد.
این خداحافظی نخواهد بود. این پایان یک فصل و آغاز فصل نو است.
نتایج نهایی انتخابات ریاست جمهوری و پارلمانی نامیبیا نشان می‌دهد که رئیس جمهور فعلی، هیفیکپونیه پوهامبا، با اکثریت قاطع دوباره انتخاب شده است.
حزب حاکم، سازمان مردم جنوب غرب آفریقا (سواپو)، اکثریت خود را در انتخابات پارلمانی نیز حفظ کرد.
قوای ائتلاف و افغان به منطقه رفتند تا محل را امن کنند و هواپیماهای دیگر ائتلاف نیز برای کمک فرستاده شده‌اند.
سانحه در ارتفاعات کوهستانی رخ داد و گمان می‌رود که ناشی از آتش دشمن بوده باشد.
تلاش‌ها برای یافتن محل سقوط با آب و هوای بد و زمین‌های سخت مواجه شده است.
سازمان‌های خیریه پزشکی مانگولا، پزشکان بدون مرز و سازمان صحی جهان می‌گویند که این بدترین شیوع بیماری در کشور است که تا کنون ثبت شده است.
سخنگوی سازمان پزشکان بدون مرز، ریچارد ویرمن گفت: "آنگولا به سوی بدترین شیوع بیماری خود در تاریخچه اش می‌رود و وضعیت در آنگولا همچنان بسیار وخیم است."
بازی‌ها ساعت ۱۰:۰۰ صبح با هوای خوب آغاز شدند و جز یک نم‌بار سبک در اواسط صبح که زود رفع شد، هوا برای راگبی هفت‌نفره عالی بود.
قهرمانان برتر تورنمنت، آفریقای جنوبی، با یک پیروزی راحت ۲۶ - ۰ در برابر زامبیا، تیم پنجم، شروع خوبی داشتند.
در بازی مقابل خواهران جنوبی خود، آفریقای جنوبی به وضوح زنگ‌زده به نظر می‌رسید، اما با پیشرفت مسابقات به طور پیوسته پیشرفت کرد.
دفاع منظم، مهارت در توپ‌داری و همکاری تیمی عالی‌شان باعث شد تا آن‌ها متمایز شوند و آشکار بود که این تیم، تیمی است که شکست دادن آن دشوار است.
مقامات شهر آمستردام و موزه‌ی ان فرانک اعلام می‌کنند که درخت مبتلا به قارچ شده و خطری برای سلامت عامه است، زیرا معتقدند که در آستانه‌ی سقوط قرار داشت.
برنامه ریزی شده بود که روز سه شنبه قطع شود، اما پس از یک حکم اضطراری دادگاه نجات یافت.
دهنه‌های تمام غارها، که به نام "هفت خواهر" شناخته می‌شدند، حداقل ۱۰۰ تا ۲۵۰ متر (۳۲۸ تا ۸۲۰ فوت) قطر دارند.
تصاویر مادون قرمز نشان می‌دهند که تغییرات دما از شب به روز احتمالاً نشان‌دهنده غارها هستند.
آنها در طول روز از سطح اطراف خنک‌تر و در شب گرم‌تر هستند.
رفتار حرارتی آنها به اندازه غارهای بزرگ در زمین که اغلب دمای نسبتاً ثابتی را حفظ می‌کنند، پایدار نیست، اما با این واقعیت که اینها حفره‌های عمیقی در زمین هستند سازگار است،" گِلن کوشینگ از سرویۀ زمین‌شناسی ایالات متحده (USGS) تیم اخترفیزیک زمینی و دانشگاه آریزونای شمالی واقع در فلاگستاف، آریزونا گفت.
در فرانسه، رأی‌گیری به گونه‌ی سنتی یک تجربه‌ی کم‌فناوری بوده است: رأی‌دهندگان خود را در یک محفظه جدا می‌کنند، یک ورقه‌ی چاپ‌شده که نامزد مورد نظرشان را نشان می‌دهد، در یک لفافه می‌گذارند.
بعد از آنکه مقامات هویت رأی‌دهنده را تایید کردند، رأی‌دهنده پاکت را در صندوق رأی می‌اندازد و در فهرست رای‌دهندگان امضا می‌کند.
قانون انتخاباتی فرانسه به شکل نسبتاً دقیق، مراحل را قانونمند می سازد.
از سال ۱۳۶۷ (۱۹۸۸) به این سو، صندوق‌های رای‌گیری باید شفاف باشند تا رای‌دهندگان و ناظران بتوانند شاهد باشند که در آغاز رای‌گیری هیچ پاکتی در داخل صندوق وجود ندارد و هیچ پاکتی جز پاکت‌های رای‌دهندگان واجد شرایط و مجاز شمارش شده به آن اضافه نمی‌شود.
نامزدان می‌توانند نمایندگان خود را برای نظارت بر تمام مراحل پروسه بفرستند. در شام، آرا توسط داوطلبان تحت نظارت شدید و طبق رویه‌های مشخص شمارش می‌شوند.
کمپیوتر ASUS Eee PC، که قبلاً به دلایل صرفه‌جویی در هزینه‌ها و کاربردی بودن در سراسر جهان عرضه شده بود، در ماه IT تایپه سال 2007 به موضوع داغی تبدیل شد.
اما بازار مصرف‌کنندگان کمپیوترهای لپ‌تاپ پس از اینکه ASUS در سال 2007 جایزه تایوانِ پایدار را از سوی یوان اجراییه جمهوری چین دریافت کرد، به‌طور چشمگیری تغییر و متنوع خواهد شد.
وب‌سایت ایستگاه، برنامه را به عنوان "رادیو تئاتر قدیمی با چرخشی نو و عجیب و غریب و پر از جنونِ علاقه‌مندان به تکنولوژی!" توصیف می‌کند.
در روزهای نخستین، این برنامه منحصراً در وب‌سایت رادیویی اینترنتی توگی‌نت رادیو پخش می‌شد، وب‌سایتی که بر روی رادیوهای گفت‌وگو متمرکز بود.
در اواخر سال ۲۰۱۵، توگی‌نت رادیو آسترونت را به عنوان یک ایستگاه تابعه تأسیس کرد.
ابتدا این نمایش با صداپیشگان آماتور محلی از تگزاس شرقی ارائه می‌شد.
غارت گسترده به‌گزارش‌ها شب گذشته نیز ادامه داشت، زیرا افسران اجرای قانون در خیابان‌های بیشکک حضور نداشتند.
بیشکک توسط یک ناظر به عنوان فرو رفتن در حالت "آشوب" توصیف شد، زیرا گروه‌هایی از مردم در خیابان‌ها پرسه می‌زدند و مغازه‌های کالاهای مصرفی را غارت می‌کردند.
چند تن از باشنده‌های بیشکک، معترضین از جنوب را به خاطر هرج و مرج سرزنش کردند.
آفریقای جنوبی تیم آل بلکس (نیوزیلند) را در یک مسابقه راگبی یونیون Tri Nations در ورزشگاه رویال بافوکنگ در راستنبورگ، آفریقای جنوبی شکست داد.
نتیجه نهایی یک امتیازی به نفع تیم بود، ۲۱ به ۲۰، که رکورد ۱۵ بازی پیاپی پیروزی تیم آل بلکس را پایان داد.
برای سپورټبوکس، یک سلسلۀ پنج مسابقۀ باخت پی‌هم خاتمه یافت.
این مسابقه‌ی نهایی برای تیم آل بلکس بود، که دو هفته پیش از این جام را برنده شده بودند.
مسابقه‌ی نهایی این سلسه هفته‌ی آینده در پارک الیس در یوهانسبرگ برگزار خواهد شد، زمانی که اسپرینگبوکس‌ها با استرالیا بازی می‌کنند.
یک زلزله‌ی متوسط در ساعت 10:08 شام دوشنبه، غرب مونتانا را لرزاند.
تاکنون هیچ گزارش فوری از خسارات از سوی اداره زمین‌شناسی ایالات متحده (USGS) و مرکز ملی اطلاعات زلزله دریافت نشده است.
زلزله در حدود ۲۰ کیلومتری (۱۵ مایلی) شمال‌شمال‌شرق دیلون و حدود ۶۵ کیلومتری (۴۰ مایلی) جنوب باته مرکز داشت.
گونهٔ خطرناک آنفولانزای پرندگان که برای انسان‌ها کشنده است، H5N1، در یک اردک وحشی مرده که روز دوشنبه در تالاب‌های نزدیک لیون در شرق فرانسه پیدا شده بود، تأیید شده است.
فرانسه هفتمین کشوری در اتحادیه اروپا است که از این ویروس آسیب دیده است؛ پس از اتریش، آلمان، اسلوونی، بلغارستان، یونان و ایتالیا.
موارد مشکوک به H5N1 در کرواسی و دانمارک هنوز تایید نشده‌اند.
چمبرز از خدا به خاطر "مرگ گسترده، ویرانی و وحشت‌زده کردن میلیون‌ها میلیون از ساکنان زمین" شکایت کرده بود.
چمبرز، یک بی‌دین، استدلال می‌کند که دعوای او "بی‌اساس" است و "هر کسی می‌تواند از هر کسی شکایت کند."
دا داستان چې په فرانسوي اپرا کې وړاندې شوی، د کامیل سینټ-سانس له خوا، د یو داسې هنرمند په اړه دی "چې ژوند یې د نشې توکو او جاپان سره د ميني له خوا کنټرولېږي."
در نتیجه، هنرمندان در صحنه جوینت ماریجوانا استعمال می‌کنند، و خود تئاتر نیز تماشاگران را تشویق می‌کند که به آن‌ها بپیوندند.
نیوت گینگریچ، رئیس سابق مجلس نمایندگان، ریک پِری، فرماندار تکزاس، و میشل باخمن، عضو کانگرس، به ترتیب در جایگاه‌های چهارم، پنجم و ششم قرار گرفتند.
بعد از اعلام نتایج، گینگریچ از سنتوروم تمجید کرد، اما در مورد رُمنی کلمات تندی داشت، در حالی که تبلیغات منفی به نفع او در ایووا علیه گینگریچ پخش شده بود.
پری گفت که او "به تکزاس برمی‌گردد تا نتایج جلسه امشب را ارزیابی کند، تعیین کند که آیا راهی برای ادامه راه من در این رقابت وجود دارد یا نه"، اما بعداً گفت که او در این رقابت باقی می‌ماند و در انتخابات مقدماتی کارولینای جنوبی در ۲۱ جنوری شرکت خواهد کرد.
باخمن که در ماه اگست در نظرسنجی استراپال ایمز پیروز شد، تصمیم گرفت کمپاین خود را متوقف کند.
عکاس به مرکز طبی رونالډ ریګن یو سی ال ای منتقل شد، که در آنجا بعداً فوت کرد.
گفته می‌شود که او در دههٔ ۲۰ سالگی خود بود. در یک بیانیه، بیبر گفت: "[در حالی که من در صحنه حاضر نبودم و به طور مستقیم در این حادثهٔ غم‌انگیز دخیل نبودم، افکار و دعاهای من با خانوادهٔ قربانی است."
وب‌سایت خبری تفریحی TMZ درک می‌کند که عکاس موتر خود را در طرف دیگر بولوار سپولودا توقف داده و تلاش کرده بود قبل از عبور از جاده و ادامه راه، از توقف پولیس عکس بگیرد، که این باعث شد افسر پولیس گشت‌راه کالیفورنیا که توقف ترافیکی را انجام می‌داد، دو بار به او دستور دهد دوباره به طرف دیگر برگردد.
با گفته پولیس، راننده موتر که به عکاس برخورد کرد، احتمالاً با اتهامات کیفری مواجه نخواهد شد.
با تنها هجده مدال در دسترس در یک روز، تعدادی از کشورها نتوانسته‌اند به سکوی مدال دست یابند.
آن‌ها شامل هلند می‌گردد، با اینکه آنا یوخمسن دیروز در رقابت سوپر-جی در بخش ایستاده زنان، جایگاه نهم را کسب کرد، و همچنین فنلاند با اینکه کاتیا سارینن در همین رویداد جایگاه دهم را بدست آورد.
میچل گورلی از استرالیا در سوپر-جی ایستاده مردان، یازدهم شد. اولدریچ یلینِک، ورزشکار چک، در سوپر-جی نشسته مردان، شانزدهم شد.
آرلی ولاسکز از مکزیک در سوپر-جی نشسته مردان، جایگاه پانزدهم را کسب کرد. آدام هال از نیوزیلند در سوپر-جی ایستاده مردان، جایگاه نهم را به دست آورد.
اسکی‌باز نابینای مرد پولندی، ماچِج کرِزل و راهنمای او، آنا اوگارزینسکا، در سوپر-جی سیزدهم شدند. جونگ سئورک پارک از کره‌ی جنوبی در سوپر-جی نشسته مردان، بیست و چهارم شد.
صلح‌بانان سازمان ملل متحد، که پس از زلزله سال ۲۰۱۰ به هائیتی رسیدند، به گسترش بیماری‌ای که نزدیک اردوگاه نیروهایشان آغاز شد، متهم می‌شوند.
طبق ادعای دعوی، ضایعات کمپ سازمان ملل به درستی تصفیه نشد، که باعث ورود باکتری به شاخه‌ای از رودخانه آرتيبونیته، یکی از بزرگترین رودخانه‌های هائیتی شد.
قبل از رسیدن نیروها، هائیتی از دهه‌ی ۱۸۰۰ با مشکلات مربوط به این بیماری مواجه نشده بود.
مؤسسه‌ی هائیتی برای عدالت و دموکراسی به مطالعات مستقلی اشاره کرده است که نشان می‌دهند گردان حافظ صلح نپالی به طور ناخواسته بیماری را به هائیتی آورده است.
دانیل لانتان، یک متخصص سازمان ملل در مورد این بیماری، اظهار داشت که شیوع این بیماری احتمالاً توسط نیروهای حافظ صلح ایجاد شده است.
همیلتون تایید کرد که شفاخانهٔ هوارد یونیورسیتی بیمار را در وضعیت باثبات پذیرش کرده است.
مریض به نایجریه رفته بود، جایی که چند مورد از ویروس ابولا گزارش شده است.
شفاخانه پروتوکول کنترول عفونت را تعقیب کرده است، که شامل جدا کردن مریض از دیگران برای جلوگیری از انتقال احتمالی عفونت به آن‌ها می‌شود.
قبل از سیمپسون‌ها، سیمون روی چند برنامه تلویزیونی در موقعیت‌های مختلف کار کرده بود.
در دههٔ هشتاد میلادی، او در برنامه‌هایی مانند تاکسی، چییرز، و شوی تریسی اولمن کار می‌کرد.
در سال 1989 او با بروکس و گرونینگ در ایجاد سیمپسون‌ها کمک کرد و مسئول استخدام اولین تیم نویسندگان برنامه بود.
با وجود اینکه در سال ۱۹۹۳ برنامه‌ را ترک کرد، همچنان عنوان تهیه‌کننده اجرایی را حفظ کرد و به دریافت ده‌ها میلیون دالر حق‌الزحمه در هر فصل ادامه داد.
پیشتر آژانس خبری چین، شinhua گزارش داد که یک هواپیما ربوده شده است.
گزارش‌های بعدی نشان داد که یک تهدید بمب دریافت شده بود و هواپیما به افغانستان بازگردانده شد، در کندهار فرود آمد.
گزارش‌های اولیه می‌گویند که پس از رد درخواست فرود اضطراری در اورومچی، هواپیما به افغانستان برگردانده شد.
حوادث هوایی در ایران رایج است، کشوری که ناوگان هوایی قدیمی و فرسوده دارد که هم در عملیات‌های ملکی و هم نظامی به خوبی نگهداری نمی‌شود.
تحریم‌های بین‌المللی باعث شده است که نتوان هواپیماهای جدید خریداری کرد.
اوایل این هفته، یک هلیکوپتر پولیس سقوط کرد و سه نفر کشته شدند و سه نفر دیگر زخمی شدند.
ماه گذشته ایران بدترین حادثه هوایی را در سال‌های اخیر شاهد بود، زمانی که یک هواپیمای مسافربری در مسیر ارمنستان سقوط کرد و تمام ۱۶۸ سرنشین آن کشته شدند.
همان ماه، یک هواپیمای مسافربری دیگر از باند فرودگاه مشهد خارج شد و به دیوار برخورد کرد، که در نتیجۀ آن هفده نفر کشته شدند.
آیروسمیت کنسرت‌های باقی‌مانده‌شان را در تور لغو کردند.
گروه راک قرار بود تا ۱۶ سپتمبر، در ایالات متحده و کانادا به تور برود.
تور پس از آن لغو شد که استیون تایلر، خواننده اصلی گروه، در جریان اجرای کنسرت در پنجم ماه اگست از صحنه سقوط کرده و زخمی شد.
موری ست اول را در تای بریک باخت، بعد از اینکه هر دو بازیکن در طول ست، تمام سرویس‌های خود را حفظ کردند.
دل‌پوترو در ست دوم در ابتدا پیشی داشت، اما این ست نیز پس از رسیدن به نتیجه‌ی ۶-۶ به تای‌بریک کشیده شد.
پوترو در این لحظه برای شانه‌اش درمان شد، اما توانست به بازی برگردد.
برنامه ساعت 8:30 شام به وقت محلی (15:00 UTC) آغاز شد.
خوانندگان مشهور در سراسر کشور، به پیش پاهای شری شام، بهاجن (یا آهنگ‌های مذهبی) تقدیم کردند.
خواننده سنجو شرما شب را آغاز کرد، و بعد از او جای شنکر چودهاری برنامه را ادامه داد. او همچنین भजन چپن بوگ را اجرا کرد. خواننده راجو خاندلوال او را همراهی می‌کرد. (Khwāndah Sanju Sharma shab rā āghāz kard, wa ba'd az ō Jāy Shankar Choudhary barnāmah rā edāmah dād. Ū hamchenin bhajan-e chappan bog rā ejrā kard. Khwāndah Raju Khandelwal ō rā hamrāhī mīkard.)
پس از آن، لakkha ਸਿੰਘ رهبري خواندن بهجان‌ها را به دست گرفت.
108 طبق چپن بوگ (یک رسم هندو که در آن 56 نوع خوراکی مختلف مانند شیرینی، میوه، آجیل و غذا به خدا تقدیم می‌شود) به بابا شام تقدیم گردید.
لکشا سنگھ محترمه علاوه بر آن، چپن بوگ بھجن را نیز ارائه کرد. آقای راجو خندلوال او را در این امر همراهی می‌کرد.
در پرزنتیشن کلیدی روز پنجشنبه در نمایشگاه بازی توکیو، ساتورو ایواتا، رئیس شرکت نینتندو، طرح کنترلر کنسول جدید نینتندو رِوُلُوشن را آشکار کرد.
شبیه به یک کنترل تلویزیون، این دستگاه از دو حسگر نزدیک به تلویزیون کاربر استفاده می‌کند تا موقعیت آن را در فضای سه بعدی تعیین کند.
این به بازیکنان اجازه می‌دهد تا با حرکت دادن دستگاه در هوا، اعمال و حرکات را در بازی‌های ویدیویی کنترل کنند.
جیانکارلو فیزیکلا کنترول موتر خود را از دست داد و خیلی زود پس از آغاز، مسابقه را پایان داد.
هم‌تیمش فرناندو آلونسو برای بیشتر مسابقه پیشتاز بود، اما درست پس از توقف در پیت استاپ مسابقه را به پایان رساند، احتمالاً به دلیل بسته نشدن درست چرخ جلوی راست.
مایکل شوماخر نیز نه خیلی بعد از آلونسو، به دلیل آسیب‌دیدگی سیستم تعلیق در درگیری‌های متعدد در طول مسابقه، مسابقه خود را به پایان رساند.
او خیلی شیرین است و خوب هم آواز می‌خواند، این را او در یک رونوشت از کنفرانس خبری گفته است.
هر بار که این را تمرین می‌کردیم، از تہ دل تکان می‌خوردم.
تقریباً سه دقیقه پس از پرتاب، یک دوربین داخل موشک نشان داد که قطعات زیادی از فوم عایق از تانک سوخت جدا شده‌اند.
با این حال، تصور نمی‌شود که به شاتل آسیبی رسانده باشند.
رئیس برنامه شاتل نাসা، ان. وین هیل جونیور گفت که فوم "بعد از زمانی که ما نگران آن هستیم" افتاده بود.
پنج دقیقه پس از شروع نمایش، باد شروع به وزیدن می‌کند، حدود یک دقیقه بعد، سرعت باد به ۷۰ کیلومتر در ساعت می‌رسد... سپس باران می‌آید، اما آنقدر شدید و قطراتش آنقدر بزرگ که پوستتان را مانند سوزن می‌زند، بعد هم تگرگ از آسمان می‌بارد، مردم وحشت‌زده شده، جیغ می‌کشند و بر سر هم می‌افتند.
من خواهرم و دوستش را گم کردم، و در راه دو نفر معلول با ویلچر بودند، مردم فقط از روی آن‌ها می‌پریدند و آن‌ها را هل می‌دادند،" آرماند ورساچی گفت.
NHK نیز گزارش داد که نیروگاه هسته‌ای کاشیوازاکی کاریوا در ولایت نیگاتا به طور عادی فعالیت می‌کند.
شرکت برق هوکوریکو گزارش داد که زلزله هیچ تأثیری نداشته و رآکتورهای شماره یک و دو نیروگاه هسته‌ای شیکا خاموش شده‌اند.
گزارش شده است که حدود ۹۴۰۰ خانه در این منطقه بدون آب و تقریباً ۱۰۰ خانه بدون برق هستند.
منظور از مناطق آسیب‌دیده، برخی جاده‌ها تخریب شده، خدمات ریلی قطع شده و میدان هوای نوتو در ولایت ایشیکاوا هنوز هم بسته باقی مانده است.
یک بم در بیرون از دفتر والی منفجر شد.
سه بمب دیگر در یک دوره دو ساعته نزدیک ساختمان‌های دولتی منفجر شد.
برخی گزارش‌ها تعداد کشته‌ها را هشت نفر اعلام می‌کنند و گزارش‌های رسمی تایید می‌کنند که تا ۳۰ نفر زخمی شده‌اند؛ اما آمار نهایی هنوز مشخص نیست.
هم اسید سیانوریک و هم ملامین در نمونه‌های ادرار حیوانات خانگی که پس از خوردن غذای آلوده جان باختند، یافت شدند.
دو ماده‌ی ترکیب شده با یکدیگر واکنش می‌دهند و کریستال‌هایی را تشکیل می‌دهند که ممکن است عملکرد کلیه را مختل کنند، محققان دانشگاه گفتند.
محققان کریستال‌هایی را که در ادرار گربه با افزودن ملامین و اسید سیانوریک تشکیل شده بود، مشاهده کردند.
ترکیب این کریستال‌ها با کریستال‌های یافت‌شده در ادرار حیوانات مبتلا، هنگام مقایسه با طیف‌سنجی مادون قرمز (FTIR)، مطابقت دارد.
شاید شما متوجه شده باشید یا نه، اما بیشتر اجناس از آمریکای مرکزی بدون عوارض گمرکی وارد این کشور شده‌اند.
با وجود اینکه هشتاد درصد کالاهای ما از طریق تعرفه‌ها در کشورهای آمریکای مرکزی مالیات‌بندی می‌شد، ما با شما رفتار خوبی می‌کنیم.
آن برای من منطقی به نظر نمی‌رسید؛ قطعاً عادلانه هم نبود.
تنها چیزی که به مردم می‌گویم این است که با ما همان‌طور رفتار کنید که ما با شما رفتار می‌کنیم.
والی کالیفرنیا، آرنولد شوارتزینگر، یک لایحه را امضا کرد که فروش یا اجاره بازی‌های ویدیویی خشن به افراد زیر سن قانونی را ممنوع می‌کند.
قانون ایجاب می‌کند که بازی‌های ویدیویی خشن فروخته شده در ایالت کالیفرنیا با یک برچسب که روی آن "۱۸" نوشته شده، مشخص شوند و فروش آن‌ها به افراد زیر سن قانونی با جریمه‌ی ۱۰۰۰ دالر به ازای هر تخلف قابل مجازات است.
مدیر څارنوالۍ عمومي، کییر استارمر څارنوال، نن سهار یوې اعلامیې ته کتنه وکړه چې په کې د هونه او پرایس دواړو د تعقیب خبر ورکړل شو.
هونه استعفا داده و به جای او، اد دیوی عضو پارلمان در کابینه گماشته خواهد شد. انتظار می‌رود نورمن لمب عضو پارلمان، شغل وزیر تجارت را که دیوی ترک می‌کند، به دست بگیرد.
هونه و پرایس برای حضور در دادگاه مجسترای وست‌مینستر در شانزدهم فوریه برنامه‌ریزی شده‌اند.
کسانی که جان باختند نیکولاس الدن، ۲۵ ساله، و زاکاری کودبک، ۲۱ ساله بودند. کودبک راننده بوده است.
ادگار وگیلا در هنگامیکه کریستوفر اشنایدر به جراحی ترمیمی صورت نیاز داشت، زخم‌های بازو و فک برداشت.
سلاح اوکا زمانی از کار افتاد که به سر پنجمین مرد نشانه رفته بود. اشنایدر درد مداوم، نابینایی در یک چشم، یک بخش گم‌شده از جمجمه و صورتی که از تیتانیوم بازسازی شده دارد.
شنایدر از طریق ویدیو لینک از یک پایگاه هوایی ایالات متحده در وطن خود شهادت داد.
علاوه بر رویداد روز چهارشنبه، کارپانه‌دو در دو مسابقه فردی در مسابقات شرکت کرد.
اولین مسابقه‌ی او اسلالوم بود، که در دور اول نتوانست آن را به پایان برساند (DNF آورد). از مجموع ۱۱۶ شرکت‌کننده، ۳۶ نفر هم نتیجه‌ی مشابهی در آن مسابقه داشتند.
مسابقهٔ دیگر او، اسلالوم غول‌پیکر، با جایگاه دهم در گروه نشستهٔ زنان به پایان رسید، با زمان ترکیبی ۴:۴۱.۳۰، که ۲:۱۱.۶۰ دقیقه نسبت به Claudia Loesch از اتریش، نفر اول، و ۱:۰۹.۰۲ دقیقه نسبت به Gyöngyi Dani از مجارستان، نفر نهم، عقب‌تر بود.
چهار اسکی‌باز زن در گروه نشسته نتوانستند مسیر خود را به پایان برسانند، و ۴۵ نفر از مجموع ۱۱۷ اسکی‌باز در اسلالوم بزرگ نتوانستند در مسابقه رتبه‌بندی شوند.
پولیس ایالت مادهیا پرادیش لپ‌تاپ و تلیفون همراه دزدیده شده را به دست آورد.
معاون قوماندان پولیس، دی کی آریا گفت: "ما پنج نفر را که به یک زن سویسی تجاوز کرده بودند، دستگیر کرده‌ایم و تلیفون همراه و لپ‌تاپ او را دوباره بدست آورده‌ایم."
متهمین به نام‌های بابا کنجار، بوتا کنجار، رامپرو کنجار، غزا کنجار و ویشنو کنجار معرفی شده‌اند.
سپرنتندنت پولیس چندرا شیکر سولانکی گفت که متهمین با پوشانده شدن صورت‌ها در محکمه حاضر شدند.
با اینکه سه نفر داخل خانه بودند وقتی موتر به آن برخورد کرد، اما هیچ کدامشان زخمی نشدند.
با این حال، راننده زخم‌های جدی به سرش برداشت.
جاده‌ای که حادثه در آن رخ داد، به‌طور موقت بسته شد تا نیروهای اضطراری راننده را از خودروی آئودی تی‌تی سرخ رنگ بیرون آوردند.
او ابتدا در بیمارستان جیمز پیجت در گریت یارموت بستری شد.
او بعداً به شفاخانهٔ اَدنبروک در کمبریج منتقل شد.
آدکویا از آن زمان در دادگاه شیرف ادینبرو به اتهام قتل پسرش حاضر شده است.
او در توقیف منتظر صدور کیفرخواست و محاکمه است، اما هر گونه شواهد شهودی ممکن است آلوده شده باشد زیرا تصویر او به طور گسترده منتشر شده است.
این یک رویه‌ی معمول در سایر نقاط بریتانیا است، اما نظام قضایی اسکاتلند متفاوت عمل می‌کند و دادگاه‌ها انتشار عکس‌ها را به عنوان بالقوه مضر تلقی کرده‌اند.
پروفسور پاملا فرگوسن از پوهنتون دندی خاطرنشان می‌کند که "ژورنالیستان به نظر می‌رسد در صورت نشر عکس و غیره از متهمین، خط خطر را طی می‌کنند."
دادستانی کل، که مسئولیت کلیدی پیگرد قضایی را بر عهده دارد، به خبرنگاران اعلام کرده است که حداقل تا صدور کیفرخواست، اظهار نظر بیشتری نخواهد کرد.
اسناد، طبق گزارش‌های نشت‌شده، به مناقشه مرزی اشاره خواهد کرد که فلسطین خواهان آن بر اساس مرزهای پیش از جنگ ۱۹۶۷ خاورمیانه است.
موضوعات دیگری که به گفته‌ها شامل وضعیت آینده اورشلیم می‌شود که برای هر دو ملت مقدس است و مسئله دره اردن نیز در آن مطرح شده است.
اسرائیل تقاضا دارد که پس از امضای توافقنامه، حضور نظامی مداوم در دره به مدت ده سال ادامه یابد، در حالی که تشکیلات خودگردان موافقت می‌کند که این حضور تنها به مدت پنج سال باقی بماند.
تیراندازان در آزمایش کنترول آفات تکمیلی باید به دقت تحت نظارت محافظان قرار می‌گرفتند، زیرا این آزمایش نظارت و اثربخشی آن ارزیابی می‌شد.
در یک مشارکت بین سازمان پارک‌های ملی و حیات وحش (NPWS) و انجمن تیراندازان ورزشی استرالیا (NSW) Inc، داوطلبان واجد شرایط تحت برنامه شکار انجمن تیراندازان ورزشی جذب شدند.
According to Mick O'Flynn, the Acting Director Park Conservation and Heritage with the NPWS, the four shooters selected for the first shooting operation received comprehensive safety and training instruction. **به گفته میک اوفلین، سرپرست حفظ پارک‌ها و میراث با NPWS، چهار تیرانداز انتخاب شده برای اولین عملیات تیراندازی، آموزش‌های جامع ایمنی و آموزشی دریافت کردند.** (Be gufta-ye Mick O'Flynn, sarparast-e hifz-e parkha wa mirath ba NPWS, char tirandaz-e entekhab shuda baraye avalin amaliyat-e tirandazi, amuzh-haaye jame'e imniyat wa amuzishi dar yaft kardand.)
مارټلی دیر ورځ د نهو غړو څخه یوه نوې موقتې ټاکنیز کمېسیون (CEP) لوړه وکړه.
این پنجمین کمیسیون انتخاباتی است که مارتلی در چهار سال گذشته شاهد آن بوده است.
ماه گذشته یک کمیسیون ریاست جمهوری استعفای رئیس پیشین کمیسیون انتخاباتی را به عنوان بخشی از مجموعه‌ای از اقدامات برای سوق دادن کشور به سوی انتخابات جدید توصیه کرد.
کمیسیون، پاسخ مارتلی به تظاهرات گسترده ضد حکومتی بود که در ماه اکتوبر آغاز شد.
تظاهرات گاه‌گاهاً خشن ناشی از عدم برگزاری انتخابات بود، برخی از آن‌ها از سال ۱۳۹۰ (۲۰۱۱) به تعویق افتاده بودند.
تقریباً شصت مورد از آی‌پادهای معیوب که بیش از حد گرم می‌شوند گزارش شده‌اند، که باعث بروز شش آتش‌سوزی و سوختگی جزئی برای چهار نفر شده است.
وزارت اقتصاد، تجارت و صنعت جاپان (متی) گفت که از ۲۷ حادثه مرتبط به این وسایل آگاه بوده است.
هفته‌ی گذشته، وزارت اقتصاد، تجارت و صنعت (METI) اعلام کرد که اپل از ۳۴ مورد حادثه‌ی گرم شدن بیش از حد دیگر به آن‌ها خبر داده است، که این شرکت آن را "غیر جدی" نامیده است.
وزارت در پاسخ، به تعویق انداختن گزارش از سوی اپل را "واقعاً ناامید کننده" خواند.
زلزله در ماریانا ساعت ۰۷:۱۹ صبح به وقت محلی (۲۱:۱۹ شام جمعه به وقت گرینویچ) رخ داد.
دفتر مدیریت اضطراری ماریانای شمالی گفت که در سراسر کشور هیچ خسارتی گزارش نشده است.
همچنین مرکز هشدار سونامی اقیانوس آرام گفت که نشانه‌ای از سونامی وجود ندارد.
یک پولیس سابق филиپینی توریستان هنگ کانگ را با ربودن موتر بس‌شان در مانیلا، پایتخت филиپین، به گروگان گرفته است.
رولاندو مندوزا به روی توریستان با تفنگ ام شانزده‌اش شلیک کرد.
چندین گروگان نجات داده شده‌اند و تا کنون حداقل شش نفر کشته شده‌اند.
شش گروگان، شامل کودکان و افراد مسن، زودتر آزاد شدند، و همچنین عکاسان فیلیپینی نیز آزاد شدند.
عکاسان بعداً جای یک زن سالخورده را گرفتند زیرا او به تشناب ضرورت داشت. مندوزا مورد تیراندازی قرار گرفت و کشته شد. (ʿakkāsān baʿdan jāy-i yak zan-i sālkhorda rā gereftand zīrā ū bi-tashnāb zarūrat dāsht. Mandūzā mūrrd-i tīr-andāzī qarār gereft wa kushta shud.)
لیگینز از پدرش پیروی کرد و وارد حرفه‌ی پزشکی شد.
او به عنوان یک متخصص زنان و زایمان آموزش دید و در سال ۱۹۵۹ کار خود را در بیمارستان ملی زنان آکلند آغاز کرد.
در حالی که ایشان در بیمارستان لیگینز مصروف کار بودند، در وقت فراغت خود شروع به تحقیق در مورد زایمان زودرس کردند.
تحقیق او نشان داد که اگر هورمونی تجویز شود، تکامل ریه‌های جنین نوزاد را تسریع می‌بخشد.
آژانس خبری شinhua گزارش داد که محققین حکومتی دو دستگاه ثبت‌کننده پرواز "جعبه سیاه" را روز چهارشنبه بازیابی کردند.
کشتی‌گیران همکار نیز به لونا ادای احترام کردند.
تامی دریمر گفت: "لونا اولین ملکهٔ اکستریم بود. اولین مدیر من. لونا در شبی که دو ماه در آسمان بود، فوت کرد. خیلی منحصر به فرد، درست مثل خودش. زن قوی‌ای بود."
داستین "گلددست" رانلز اظهار داشت که "لونا به اندازه من عجیب و غریب بود...شاید حتی بیشتر...او را دوست دارم و دلتنگش خواهم شد...امیدوارم که در جای بهتری باشد."
از میان 1400 نفری که قبل از انتخابات فدرال سال 2010 مورد نظرسنجی قرار گرفتند، تعداد مخالفان تبدیل استرالیا به جمهوری نسبت به سال 2008، هشت درصد افزایش یافته است.
نخست وزیر موقت جولیا گیلارد در جریان مبارزات انتخابات فدرال سال 2010 ادعا کرد که او معتقد است استرالیا باید پس از پایان سلطنت ملکه الیزابت دوم به یک جمهوری تبدیل شود.
34 درصد از شرکت‌کنندگان در نظرسنجی این نظر را دارند که می‌خواهند ملکه الیزابت دوم آخرین پادشاه بریتانیا در استرالیا باشد.
در دو سرِ طیفِ نظرخواهی، ۲۹ درصد از پاسخ‌دهندگان معتقدند که استرالیا باید هر چه زودتر به جمهوری تبدیل شود، در حالی که ۳۱ درصد باور دارند استرالیا نباید هرگز به جمهوری تبدیل شود.
قهرمان طلایی المپیک قرار بود در مسابقات بازی‌های کشورهای مشترک‌المنافع در رشته‌های ۱۰۰ متر و ۲۰۰ متر شنای آزاد و همچنین در سه ماده تیمی شرکت کند، اما به دلیل شکایت‌های او، آمادگی جسمانی‌اش زیر سوال رفته است.
او نتوانسته است دواهای لازم برای تسکین درد خود را مصرف کند، زیرا آنها در بازی‌ها ممنوع هستند.
کرتیس کوپر، یک ریاضیدان و استاد علوم کمپیوتر در پوهنتون مرکزی میسوری، بزرگترین عدد اول شناخته شده تا کنون را در ۲۵ جنوری کشف کرده است.
چندین نفر کشف را با استفاده از سخت‌افزار و نرم‌افزار مختلف تا اوایل ماه فبروری تایید کردند و این موضوع روز سه‌شنبه اعلام شد.
سیارچه‌ها احتمالاً منبع رساندن آب به زمین همراه با مواد آلی که می‌توانند پروتئین‌ها را تشکیل دهند و از حیات پشتیبانی کنند، بوده‌اند.
Scientists hope to understand how planets form, especially how the Earth formed, since comets collided with the Earth long ago. سایانتیستان‌ها امیدوارند که چگونگی شکل‌گیری سیارات را درک کنند، به‌ویژه چگونگی شکل‌گیری زمین، زیرا شهاب‌سنگ‌ها مدت‌ها پیش با زمین برخورد کرده‌اند.
کوومو، ۵۳ ساله، رهبری ایالت خود را اوایل امسال آغاز کرد و ماه گذشته لایحه‌ای را برای قانونی کردن ازدواج همجنس‌گرایان امضا کرد.
او شایعات را "حرف‌های سیاسی و بی‌معنایی" خواند.
گمان می‌رود که او در سال ۲۰۱۶ برای ریاست جمهوری کاندید شود.
NextGen یک سیستم است که سازمان فدرال هوانوردی (FAA) ادعا می‌کند به هواپیماها اجازه می‌دهد مسیرهای کوتاه‌تری را پرواز کنند و میلیون‌ها گالون سوخت را در هر سال صرفه‌جویی کنند و انتشار کربن را کاهش دهند.
از فناوری مبتنی بر ماهواره به جای فناوری قدیمی‌تر مبتنی بر رادار زمینی استفاده می‌کند تا به کنترل‌کننده‌های ترافیک هوایی اجازه دهد تا موقعیت هواپیماها را با دقت بیشتری تعیین کنند و اطلاعات دقیق‌تری را در اختیار خلبانان قرار دهند.
هیچ وسایط نقلیه اضافی گماشته نمی‌شود و قطارهایی که از سطح زمین می‌گذرند در ویمبلی توقف نخواهند داشت، و جای پارک موتر و امکانات پارک و سوار شدن نیز در محل برگزاری در دسترس نیست.
ترس از کمبود ترانسپورت، احتمال برگزاری بازی در پشت درهای بسته و بدون حضور هواداران تیم را مطرح کرد.
یک مطالعه که روز پنجشنبه در مجله ساینس نشر شد، در مورد شکل‌گیری یک گونه جدید پرنده در جزایر گالاپاگوس اکوادور گزارش داد.
تحقیق‌کننده‌گان از پوهنتون پرینستون در ایالات متحده و پوهنتون اوپسالا در سویدن گزارش دادند که این گونه‌ی نو در تنها دو نسل تکامل یافته‌است، در حالی که پیش‌تر گمان می‌رفت این پروسه زمان بیشتری نیاز داشته باشد، به دلیل آمیزش بین یک داروین فینچ بومی، *Geospiza fortes*، و داروین فینچ مهاجر، *Geospiza conirostris*.
طلا را می‌توان به اشکال مختلفی تبدیل کرد. می‌توان آن را به شکل‌های بسیار کوچک درآورد.
آن را می‌توان به سیم نازک کشید، که می‌توان آن را پیچید و بافت. همچنین می‌توان آن را چکش‌زد یا به ورق تبدیل کرد.
آن را می‌توان بسیار نازک ساخت و بر روی فلزات دیگر چسباند. می‌توان آن را تا آن حد نازک ساخت که گاهی اوقات برای تزئین نقاشی‌های دستی در کتاب‌هایی که به آن‌ها «دست‌نوشته‌های تذهیب‌شده» گفته می‌شود، استفاده می‌شد.
به این، پی‌اچ (pH) یک ماده شیمیایی می‌گویند. شما می‌توانید با استفاده از آب کلم قرمز یک نشانگر بسازید.
آب کلم بسته رنگ خود را تغییر می‌دهد بسته به اینکه ماده شیمیایی چقدر اسیدی یا قلیایی باشد.
سطح پی‌اچ با میزان یون‌های هیدروجن (H در پی‌اچ) در ماده‌ی شیمیایی آزمایش‌شده نشان داده می‌شود.
یون‌های هیدروجن پروتون‌هایی اند که الکترون‌های شان از آن‌ها گرفته شده است (زیرا اتم‌های هیدروجن از یک پروتون و یک الکترون تشکیل شده‌اند).
دو پودر خشک را با هم مخلوط کنید و سپس با دست‌های تمیز و تر آن‌ها را به شکل توپ درآورید.
رطوبت دست‌های شما با لایه‌های بیرونی واکنش نشان می‌دهد، که باعث می‌شود احساس عجیبی داشته باشید و نوعی پوسته تشکیل شود.
شهرهای هاراپا و موهنجودارو در تقریباً هر خانه توالت فرنگی داشتند که به یک سیستم فاضلاب پیشرفته متصل بود.
بقایای سیستم‌های فاضلاب در خانه‌های شهرهای مینوسی جزایر کرت و سانتورینی یونان یافت شده‌اند.
هم در مصر باستان، فارس و چین نیز توالت وجود داشت. در تمدن روم، توالت‌ها گاهی اوقات بخشی از حمام‌های عمومی بودند که مردان و زنان با هم در یک مکان جمع می‌شدند.
وقتی با کسی که هزاران مایل دور است تلیفون می‌کنید، شما از ماهواره استفاده می‌کنید.
ماهواره در فضا صدا را دریافت می‌کند و سپس تقریباً به سرعت آن را منعکس کرده به زمین می‌فرستد.
ماهواره توسط یک موشک به فضا فرستاده شد. دانشمندان از تلسکوپ‌ها در فضا استفاده می‌کنند زیرا جو زمین بخشی از نور و دید ما را مخدوش می‌کند.
برای قرار دادن یک ماهواره یا تلسکوپ در فضا، یک موشک غول‌پیکر با ارتفاع بیش از صد فوت لازم است.
چرخ دنیا را به شکل‌های باورنکردنی تغییر داده است. بزرگترین کاری که چرخ برای ما کرده، فراهم کردن وسایل نقلیه بسیار آسان‌تر و سریع‌تر است.
این قطار، موتر، و وسایل حمل و نقل دیگر را برای ما آورده است.
زیر آن‌ها گربه‌هایی با اندازه متوسط وجود دارند که از شکار متوسط مانند خرگوش، آهو و گوزن تغذیه می‌کنند.
در نهایت، گربه‌های کوچک زیادی وجود دارند (از جمله گربه‌های خانگی رها شده) که از شکارچیان کوچک‌تر و بسیار پرجمعیت‌تری مانند حشرات، جوندگان، مارمولک‌ها و پرندگان تغذیه می‌کنند.
راز موفقیت آن‌ها مفهوم "نیچ" است، یک شغل تخصصی که هر گربه دارد و آن را از رقابت با دیگران باز می‌دارد.
شیرها اجتماعی‌ترین گربه‌ها هستند و در گروه‌های بزرگ به نام گله زندگی می‌کنند.
غرورها از یک تا سه نر بالغ مرتبط تشکیل شده‌اند، همراه با تا سی ماده و توله.
زن‌ها معمولاً به یکدیگر خویشاوند نزدیک هستند، که یک خانواده بزرگ از خواهران و دختران می‌باشند.
گروه‌های شیر مانند گله‌های گرگ یا سگ عمل می‌کنند، حیواناتی که به طرز شگفت‌آوری در رفتار به شیرها (اما نه سایر گربه‌های بزرگ) شباهت دارند، و همچنین برای شکار خود بسیار خطرناک هستند.
یک ورزشکار توانا و همه‌جانبه، ببر می‌تواند بالا برود (اگرچه خیلی خوب نه)، شنا کند، مسافت‌های طولانی بپرد و با پنج برابر نیروی یک انسان قوی بکشد.
پلنګ در همان گروپ (جنس پلنګ) با شیرها، چاپل‌ها و یگورها قرار دارد. این چهار گربه تنها گونه‌هایی هستند که می‌توانند غرش کنند.
غرش ببر مانند غرّش رسا و کامل شیر نیست، بلکه بیشتر شبیه جمله‌ای از کلمات خشمگین و فریادزده است.
پلنگ‌های خوش‌رنگ (یا یاپُرزها) دوست دارند حیوانات کوچک بخورند. اگر بتوانند، میمون‌ها، مارها، جوندگان و پرندگان را شکار می‌کنند. تقریباً همه حیواناتی که پلنگ آن‌ها را شکار می‌کند، خیلی کوچک‌تر از خودِ پلنگ هستند.
دانشمندان فکر می‌کنند که یوزپلنگ‌ها با بوی حیوانات طعمه خود را دنبال کرده و پیدا می‌کنند، و به دنبال نشانه‌هایی از رد پای آنها بر روی زمین می‌گردند.
آن‌ها می‌توانند در تاریکی با دید در شب بسیار خوب ببینند، و همچنین بسیار پنهانی حرکت می‌کنند. پلنگ‌های یوزپلنگ طعمه‌های خود را با آمیختن با محیط اطراف‌شان و سپس جهیدن بر آن‌ها شکار می‌کنند.
وقتی یک گروه کوچک از موجودات زنده (یک جمعیت کوچک) از جمعیت اصلی که از آن آمده‌اند جدا می‌شود (مانند اینکه از روی یک رشته کوه یا رودخانه عبور کنند، یا به جزیره‌ای جدید نقل مکان کنند تا نتوانند به راحتی به عقب برگردند)، اغلب خود را در محیطی متفاوت از محیط قبلی خود می‌یابند.
این محیط جدید منابع و رقبای متفاوت دارد، بنابراین جمعیت جدید برای رقابت قوی‌تر به ویژگی‌ها یا سازگاری‌های متفاوتی نسبت به قبل نیاز خواهد داشت.
جمعیت اصلی اصلاً تغییر نکرده است، هنوز هم به همان سازگاری‌هایی که قبلاً نیاز داشتند، ضرورت دارند.
با گذشت زمان، همزمان با آنکه جمعیت جدید شروع به سازگاری با محیط جدید خود می‌کند، کم‌کم شبیه جمعیت دیگر می‌شود.
بالآخر، پس از هزاران یا حتی میلیون‌ها سال، این دو جمعیت آنقدر متفاوت به نظر می‌رسند که دیگر نمی‌توان آن‌ها را یک گونه نامید.
ما این پروسه را گونه‌زایی می‌نامیم، که به معنی ساده ایجاد گونه‌های جدید است. گونه‌زایی یک نتیجه اجتناب‌ناپذیر و بخش بسیار مهمی از تکامل می‌باشد.
گیاهان اکسیجن تولید می‌کنند که انسان‌ها آن را تنفس می‌کنند، و دی‌اکسید کربن را جذب می‌کنند که انسان‌ها آن را بازدم می‌کنند (یعنی بیرون می‌دهند).
گیاهان غذاى خود را از طریق فتوسنتز از خورشید می‌سازند. آن‌ها همچنین سایه فراهم می‌کنند.
ما خانه‌های خود را از نباتات می‌سازیم و لباس‌های خود را هم از نباتات درست می‌کنیم. بیشتر غذاهایی که ما می‌خوریم نباتات هستند. بدون نباتات، حیوانات نمی‌توانند زنده بمانند.
موساسور شکارچی اصلی زمان خود بود، بنابراین از هیچ‌چیز نمی‌ترسید، جز از موساسورهای دیگر.
آرواره‌های بلندش با بیش از 70 دندان تیز مانند تیغ پوشیده شده بود، همراه با یک ردیف دندان اضافی در سقف دهانش، به این معنی که هیچ چیزی که در مسیرش قرار می‌گرفت نمی‌توانست فرار کند.
ما به طور قطع نمی‌دانیم، اما احتمالاً زبانی دو شاخه داشته است. رژیم غذایی‌اش شامل لاک‌پشت‌ها، ماهی‌های بزرگ، موساسورهای دیگر و حتی احتمالاً گوشت‌خواری (هم‌نوع‌خواری) نیز می‌شد.
همچنین به هر چیزی که وارد آب می‌شد حمله می‌کرد؛ حتی یک دایناسور بزرگ مانند تی‌رکس هم نمی‌توانست در برابرش مقاومت کند.
در حالی که بیشتر غذای آن‌ها برای ما آشنا خواهد بود، رومی‌ها نیز سهمی از خوراکی‌های عجیب و غیرمعمول در مهمانی‌های خود داشتند، از جمله گراز وحشی، طاووس، حلزون و نوعی جوند به نام خواب‌گربه‌ای.
یک تفاوت دیگر این بود که در حالی که مردم فقیر و زن‌ها غذای خود را در حالی که روی صندلی می‌نشستند می‌خوردند، مردان ثروتمند دوست داشتند مهمانی‌های دسته جمعی برگزار کنند که در آن به پهلو دراز کشیده و غذا می‌خوردند.
غذاهای رومیان باستانی نمی‌توانست شامل غذاهایی باشد که بعداً از آمریکا یا آسیا به اروپا رسیدند.
برای مثال، آن‌ها ذرت نداشتند، نه گوجه‌فرنگی، نه سیب‌زمینی، نه کاکائو، و هیچ رومی باستانی هرگز بوقلمون نخورده بود.
بابلی‌ها برای هر یک از خدایان خود یک معبد اصلی ساختند که خانهٔ آن خدا تلقی می‌شد.
مردم برای خداها قربانی می‌آوردند و کاهنان کوشش می‌کردند تا از طریق مراسم و جشن‌ها به نیازهای خداها رسیدگی کنند.
هر معبد یک حیاط باز داشت و سپس یک حرم داخلی که فقط کاهنان می‌توانستند وارد آن شوند.
گاهى اوقات برج‌های خاصی به شکل هرم، که زیگورات نامیده می‌شدند، به عنوان بخشی از معابد ساخته می‌شدند.
سر بالای برج، یک پناهگاه خاص برای خدا بود.
در آب و هوای گرم خاورمیانه، خانه آنقدر مهم نبود.
اکثریت زندگی خانوادهٔ یهودی در فضای باز می‌گذشت.
زن‌ها پخت و پز را در حویلی می‌کردند؛ دکان‌ها فقط پیشخوان‌های باز به سمت خیابان بودند. از سنگ برای ساختن خانه‌ها استفاده می‌شد.
در سرزمین کنعان جنگل‌های بزرگ وجود نداشت، به همین دلیل چوب بسیار گران بود.
گرینلند به ندرت مسکون شد. در داستان‌های نورس آمده است که اریک سرخ به دلیل قتل از ایسلند تبعید شد، و وقتی به سمت غرب بیشتر سفر کرد، گرینلند را پیدا کرد و آن را گرینلند نامید.
اما صرف نظر از کشف او، قبایل اسکیمو در آن زمان قبلاً در آنجا زندگی می‌کردند.
هرچند که هر کشور «اسکاندیناویایی» بود، تفاوت‌های زیادی بین مردم، پادشاهان، رسوم و تاریخ دانمارک، سویدن، ناروی و ایسلند وجود داشت.
اگر فلم ملی خزانه را دیده باشید، ممکن است فکر کنید که یک نقشه گنج در پشت اعلامیه استقلال نوشته شده بود.
با وجود این، آن حقیقت ندارد. اگرچه چیزی در پشت سند نوشته شده است، اما آن نقشه گنج نیست.
بر پشت اعلامیه استقلال کلمات "اعلامیه استقلال اصلی، تاریخ ۴ جولای ۱۷۷۶" نوشته شده بود. این متن در پایین سند، به صورت وارونه ظاهر می‌شود.
در حالی که هیچ‌کس به‌طور قطعی نمی‌داند چه کسی آن را نوشته است، این‌که در اوایل وجودش، این سند بزرگ پارچمنی (که اندازه‌اش ۷۵ سانتی‌متر در ۶۲ سانتی‌متر است) برای نگهداری پیچیده می‌شد، مشخص است.
بنابراین، احتمالاً این علامت‌گذاری صرفاً به عنوان یک برچسب اضافه شده است.
اشغال نرماندی و نبردهای پس از آن شمال فرانسه را آزاد کرده بود، اما جنوب هنوز آزاد نشده بود.
حکومت آنجا به دست فرانسوی‌های "ویشی" بود. این‌ها فرانسوی‌هایی بودند که در سال ۱۹۴۰ با آلمان‌ها صلح کرده و به جای جنگیدن با مهاجمان، با آن‌ها همکاری می‌کردند.
در ۱۵ اسد سال ۱۹۴۰، متحدین به جنوب فرانسه حمله کردند، این حمله به نام "عملیات دراگون" (عملیات اژدها) یاد می‌شود.
در تنها دو هفته، نیروهای آمریکایی و فرانسوی آزاد جنوب فرانسه را آزاد کرده بودند و به سمت آلمان می‌چرخیدند.
یک تمدن، یک فرهنگ منحصر به فرد است که توسط یک گروه بزرگ و قابل توجه از مردم به اشتراک گذاشته می‌شود، مردمی که به صورت جمعی زندگی و کار می‌کنند، یک جامعه.
کلمه تمدن از لغت لاتینی "سِویلیس" (civilis) گرفته شده است، که به معنی مدنی است و با لغت لاتینی "سِویس" (civis) به معنی شهروند، و "سیویتاس" (civitas) به معنی شهر یا شهر-دولت مرتبط است، و این موضوع به نوعی اندازه جامعه را نیز تعریف می‌کند.
شهرهای-دولت‌ها پیش‌سازان ملت‌ها هستند. یک فرهنگ تمدنی به معنای انتقال دانش در طول چندین نسل، یک اثر فرهنگی ماندگار و انتشار عادلانه است.
فرهنگ‌های کوچک‌تر اغلب بدون برجای گذاشتن شواهد تاریخی مهم ناپدید می‌شوند و به‌عنوان تمدن‌های کامل به رسمیت شناخته نمی‌شوند. (Farhang-haye kuchak-tar aghlab bedun burjaay guzāshtan shavāhid-e tārikhī-e mohem nāpadiid mishavand va be-onvan-e tamaddon-haye kāmel be rasmiyat shenākhte nemishavand.)
در دوران جنگ انقلاب، سیزده ایالت اول یک حکومت مرکزی ضعیف را – که تنها مؤلفه آن کنگره بود – تحت قوانین کنفدراسیون تشکیل دادند.
کنگره هیچ قدرتی برای وضع مالیات نداشت و از آنجایی که نه یک قوه‌ی مجریه ملی وجود داشت و نه یک قوه‌ی قضاییه، بر نهادهای استانی تکیه می‌کرد که اغلب غیرهمکار بودند تا تمام قوانین خود را به اجرا درآورند.
همچنین اختیار لغو قوانین مالیاتی و تعرفه‌ها بین ایالات را نیز نداشت.
ماده‌های قانون اساسی برای تعدیل نیاز به توافق یک‌صدا از همه ایالت‌ها داشت و ایالت‌ها حکومت مرکزی را تا آن extent که نمایندگان‌شان اغلب غایب بودند، جدی نمی‌گرفتند.
تیم ملی فوتبال ایتالیا، همراه با تیم ملی فوتبال آلمان، دومین تیم موفق در جهان است و در سال 2006 قهرمان جام جهانی فیفا شد.
ورزش‌های پرطرفدار شامل فوټبال، بسکتبال، والیبال، واترپلو، فنسینگ، راگبی، بسیکلت‌رانی، هاکی روی یخ، هاکی رولر و مسابقات موتررانی فورمول یک می‌باشند.
ورزش‌های زمستانی بیشتر در مناطق شمالی محبوبیت دارند، با ایتالیایی‌هایی که در بازی‌های بین‌المللی و رویدادهای المپیک شرکت می‌کنند.
جاپان تقریباً ۷۰۰۰ جزیره دارد (بزرگترین آن‌ها هونشو است) و این جاپان را به هفتمین کشور بزرگ جزیره‌ای در جهان تبدیل می‌کند!
به دلیل مجمع الجزایر یا گروه جزایری که جاپان دارد، جاپان اغلب از نظر جغرافیایی به عنوان یک "مجمع‌الجزایر" یاد می‌شود.
تایوان از قرن پانزدهم شروع به شناخته شدن کرد، زمانی که دریانوردان اروپایی هنگام عبور نام جزیره را به عنوان "ایلها فورموزا" یا جزیره زیبا ثبت کردند.
در سال ۱۶۲۴، شرکت هند شرقی هلند پایگاهی را در جنوب غربی تایوان ایجاد کرد، که منجر به تحولی در روش‌های تولید غلات بومیان و استخدام کارگران چینی برای کار در مزارع برنج و نیشکر آن شد.
در سال ۱۶۸۳، نیروهای سلسلۀ چینگ (۱۶۴۴-۱۹۱۲) کنترول مناطق ساحلی غربی و شمالی تایوان را به دست گرفتند و در سال ۱۸۸۵، تایوان را به عنوان یک ولایت از امپراتوری چینگ اعلام کردند.
در سال ۱۸۹۵، پس از شکست در جنگ اول چین و جاپان (۱۸۹۴-۱۸۹۵)، حکومت چنگ پیمان شیمونوسکی را امضا کرد که بر اساس آن، حاکمیت تایوان را به جاپان واگذار نمود، و جاپان تا سال ۱۹۴۵ بر این جزیره حکومت کرد.
ماچو پیچو از سه ساختار اصلی تشکیل شده است، به نام‌های اینتی‌واتانا، معبد خورشید، و اتاق سه پنجره.
اکثر ساختمان‌های حاشیه‌ی مجتمع بازسازی شده‌اند تا به گردشگران ایده‌ی بهتری از شکل اولیه‌ی آن‌ها داده شود.
تا سال ۱۹۷۶، سی درصد از ماچو پیچو بازسازی شده بود و بازسازی آن تا امروز ادامه دارد.
برای مثال، رایج‌ترین قالب عکاسی با تصویر ثابت در جهان، ۳۵ میلی‌متر است که در پایان دوران فیلم آنالوگ، سایز غالب فیلم به شمار می‌رفت.
هنوز هم تولید می‌شود، اما مهم‌تر از آن، نسبت تصویر آن توسط فرمت‌های حسگر تصویر دوربین‌های دیجیتال به ارث رسیده است.
فرمت ۳۵ میلی‌متری در واقع، کمی گیج‌کننده است، عرض آن ۳۶ میلی‌متر و ارتفاع آن ۲۴ میلی‌متر می‌باشد.
نسبت ابعاد این قالب (با تقسیم بر دوازده برای رسیدن به ساده‌ترین نسبت عدد صحیح) بنابراین گفته می‌شود که ۳:۲ است.
فرمت‌های رایج زیادی (مانند خانواده فرمت‌های APS) با این نسبت تصویر برابر یا تقریباً برابر هستند. (Farmate raayej ziyadi (manand khanevade farmate APS) ba in nesbate tasvir barabar ya taqriban barabar hastand.)
قاعده‌ی "ثُلث‌ها" که به‌شدت مورد سوءاستفاده قرار گرفته و اغلب مسخره می‌شود، یک راهنمای ساده است که پویایی را ایجاد می‌کند در حالی که یک اندازه‌ی نظم را در یک تصویر حفظ می‌کند.
این بیان می‌کند که مؤثرترین مکان برای موضوع اصلی، در نقطه تقاطع خطوطی است که تصویر را به سه قسمت عمودی و افقی تقسیم می‌کنند (به مثال مراجعه کنید).
در این دوره از تاریخ اروپا، کلیسای کاتولیک که ثروتمند و قدرتمند شده بود، مورد بررسی و انتقاد قرار گرفت.
بیش از هزار سال، دین مسیحیت کشورهای اروپایی را با وجود تفاوت در زبان و رسوم، به هم پیوند داده بود.
قدرت فراگیر آن بر همه، از پادشاه تا دهقان، تأثیر گذاشت.
یکی از اصول اساسی دین مسیحیت این است که ثروت باید برای کاهش رنج و فقر استفاده شود و وجوه مالی کلیسا به طور خاص برای همین منظور در نظر گرفته شده است.
مرکزیت اقتدار کلیسا بیش از هزار سال در روم بود و این تمرکز قدرت و پول باعث شد که بسیاری زیر سوال ببرند که آیا این اصل رعایت می‌شود یا نه.
زودی پس از آغاز دشمنی‌ها، بریتانیا یک محاصره دریایی علیه آلمان آغاز کرد.
استراتژی ثابت کرد که مؤثر بود، با قطع خطوط تدارکاتی حیاتی نظامی و ملکی، اگرچه این محاصره نقض قوانین بین‌المللی پذیرفته‌شده‌ای بود که در چند پیمان‌نامه بین‌المللی دو قرن گذشته کدگذاری شده‌اند.
بریتانیا آب‌های بین‌المللی را مین‌گذاری کرد تا از ورود هرگونه کشتی به بخش‌های وسیعی از اقیانوس جلوگیری کند، که این کار باعث خطر برای حتی کشتی‌های بی‌طرف نیز شد.
از آنجایی که به این تاکتیک پاسخ محدودی داده شد، آلمان انتظار داشت که جنگ زیردریایی نامحدود نیز پاسخ مشابهی را در پی داشته باشد.
در دهه ۱۹۲۰، دیدگاه غالب بیشتر شهروندان و ملت‌ها صلح‌جویی و انزواطلبی بود.
پس از دیدن وحشت‌ها و فجایع جنگ جهانی اول، کشورها خواهان جلوگیری از چنین وضعیتی در آینده بودند.
در سال ۱۸۸۴، تسلا به ایالات متحده آمریکا رفت تا یک شغل را در شرکت ادیسون در شهر نیویورک بپذیرد.
او با چهار سنت، یک کتاب شعر، و یک توصیه نامه از چارلز بچلر (مدیرش در شغل قبلی‌اش) به توماس ادیسون به ایالات متحده آمد.
چین باستان روش منحصر به فردی برای نشان دادن دوران‌های مختلف داشت؛ هر دوره از چین یا هر خانواده‌ای که به قدرت رسیده بود، یک سلسلۀ متمایز بود.
همچنین بین هر سلسله، دوره‌ای ناپایدار از ولایاتِ تقسیم‌شده وجود داشت. مشهورترین این دوره‌ها، دوران سه پادشاهی بود که به مدت ۶۰ سال بین سلسله هان و جین جریان داشت.
در این دوران، جنگ‌های شدیدی بین بسیاری از اشراف برای کسب تاج و تخت در گرفت.
دوران سه پادشاهی یکی از خونین‌ترین دوره‌ها در تاریخ چین باستان بود، هزاران نفر در جنگ برای نشستن بر بالاترین مقام در کاخ بزرگ در شیآن جان باختند. (Dauran-e Seh Padshahi yeki az khunin-tarin dowra-ha dar tarikh-e Chin-e Bastan bud, hazaran nafar dar jang baraye neshestan bar balatarin maqam dar kakh-e bozorg dar Xi'an jan bakhtand.)
اثرات اجتماعی و سیاسی زیادی وجود دارد، مانند استفاده از سیستم متریک، انتقال از سلطنت مطلقه به جمهوریت، ملی‌گرایی و این باور که کشور متعلق به مردم است نه یک حاکم واحد.
همچنان پس از انقلاب، مشاغل برای تمام متقاضیان مرد باز بود و به پرمُرام‌ترین و موفق‌ترین‌ها اجازه می‌داد تا پیشرفت کنند.
همین امر در مورد نیروهای نظامی هم صدق می‌کند، زیرا به جای رتبه‌های ارتشی که بر اساس طبقه بود، اکنون بر اساس شایستگی تعیین می‌شد.
انقلاب فرانسه همچنان به بسیاری از طبقات کارگر سرکوب‌شده در کشورهای دیگر الهام بخشید تا انقلاب‌های خود را آغاز کنند.
محمد به مسائلی که فراتر از این زندگی دنیوی بود، عمیقاً علاقه‌مند بود. او عادت داشت که به غاری که به "حرا" در کوه "نور" (نور) معروف شد، برای تفکر و تعمق برود.
خود غار، که از گذر زمان جان سالم به در برده‌است، تصویر بسیار زنده‌ای از گرایش‌های معنوی محمد (ص) ارائه می‌دهد.
به‌تنه کوهی در شمال مکه تکیه داده، این غار از تمام دنیا کاملاً جدا افتاده است.
در واقع، پیدا کردن آن اصلاً آسان نیست، حتی اگر کسی بداند که وجود دارد. وقتی داخل غار می‌شوی، یک انزوای کامل است.
هیچ چیز جز آسمان صاف و زیبای بالای سر و کوه‌های فراوانی که اطراف را گرفته‌اند دیده نمی‌شود. از داخل غار، خیلی کم از این دنیا دیده یا شنیده می‌شود.
پیرامید بزرگ گیزه تنها یکی از هفت عجایب دنیاست که هنوز هم امروز پابرجاست.
به‌وسیله‌ی مصری‌ها در قرن سوم پیش از میلاد ساخته شده، اهرام بزرگ یکی از بسیاری از ساختارهای هرمی بزرگ است که برای تجلیل از فراعنه درگذشته ساخته شده‌اند.
پلاتوی گیزه، یا "نکروپلیس گیزه" در دره مردگان مصر، شامل چندین اهرام (که بزرگترین آنها اهرام بزرگ است)، چندین مقبره کوچک، چندین معبد، و ابوالهول بزرگ می‌باشد.
پیرامید بزرگ برای تجلیل از فرعون خوفو ساخته شد، و بسیاری از اهرام‌های کوچک‌تر، مقبره‌ها و معابد برای تجلیل از همسران و اعضای خانواده‌ی خوفو ساخته شدند.
نشان "کشیدن كمان به بالا" شبیه به حرف "V" است و نشان "کشیدن كمان به پایین" شبیه به یک سنجاق یا یک مربع که ضلع پایین آن حذف شده است.
بالا یعنی باید از نوک کمان شروع کرده و آن را به جلو فشار دهید، و پایین یعنی باید از قسمت دسته (جایی که دست شما کمان را نگه می‌دارد) شروع کرده و کمان را به عقب بکشید.
یک كمان‌کشی رو به بالا معمولاً صدایی نرم‌تر ایجاد می‌کند، در حالی که یک كمان‌کشی رو به پایین قوی‌تر و قاطع‌تر است.
به‌خوبۍ می‌توانید نشان‌های خود را با مداد علامت‌گذاری کنید، اما به یاد داشته باشید که نشان‌های چاپیِ کَمان (یا آرش) به خاطر یک دلیل موسیقایی وجود دارند، پس معمولاً باید به آن‌ها احترام گذاشت.
پادشاه لویی شانزدهمِ هراسان، ملکه ماری آنتوانت، دو فرزند کوچک‌شان (ماری تِرِز یازده‌ساله و لویی-شارل چهارساله) و خواهر پادشاه، مادام الیزابت، در ششم اکتبر ۱۷۸۹ توسط یک جمعیت از زنان بازاری مجبور شدند از ورسای به پاریس بازگردند.
در یک کالسکه، آن‌ها در حالی که مورد هجوم جمعیت خشمگینی قرار داشتند که فریاد می‌زدند و تهدیدهایی علیه شاه و ملکه می‌کردند، به پاریس بازگشتند.
جمعیت خشمگین پادشاه و ملکه را مجبور کرد تا پنجره‌های کالسکه خود را کاملاً باز کنند.
در یک لحظه، یکی از افراد معترض سر یک محافظ سلطنتی را که در ورسای کشته شده بود، جلوی ملکه وحشت‌زده تکان داد.
هزینه‌های جنگ امپریالیزم آمریکا در تسخیر فیلیپین توسط خود مردم فیلیپین پرداخت شد.
آنها مجبور شدند تا مالیات به رژیم استعماری ایالات متحده بپردازند تا بخش عمده‌ای از هزینه‌ها و سود اوراق قرضه منتشر شده به نام دولت فیلیپین از طریق بانک‌های وال استریت را تامین کنند.
البته، سودهای کلان ناشی از استثمار طولانی‌مدت مردم فیلیپین، دستاوردهای اساسی امپریالیسم آمریکا را تشکیل می‌دهند.
برای فهمیدن تمپلرها، باید زمینه‌ای را که باعث ایجاد این گروه شد، درک کرد.
د دوره‌ای که این رویدادها در آن رخ دادند، معمولاً به عنوان "عصر میانی عالی" یا "دوران قرون وسطای عالی" شناخته می‌شود، دوره‌ای از تاریخ اروپا در قرن‌های یازدهم، دوازدهم و سیزدهم میلادی (1000-1300 پس از میلاد).
دوران میانه علیا پس از دوران میانه اولیه و پیش از دوران میانه متاخر بود، که به طور قراردادی حدود سال ۱۵۰۰ میلادی به پایان می‌رسد.
قطعیت تکنولوژیکی اصطلاحی است که طیف گسترده‌ای از ایده‌ها را در عمل در بر می‌گیرد، از فشار تکنولوژی یا اجبار تکنولوژیکی گرفته تا حس قوی اینکه سرنوشت بشر توسط منطق نهفته‌ای که با قوانین علمی و تجلی آن در تکنولوژی مرتبط است، هدایت می‌شود.
اکثر تفاسیر نظریه‌ی جبر تکنولوژی دو ایده‌ی کلی را مشترک دارند: اینکه توسعۀ خود تکنولوژی مسیری را دنبال می‌کند که عمدتاً فراتر از نفوذ فرهنگی یا سیاسی است، و اینکه تکنولوژی به نوبه خود "اثراتی" بر جوامع دارد که ذاتی هستند، نه اینکه از شرایط اجتماعی نشأت بگیرند.
مثلاً، می‌توان گفت که موتر ضرورت دارد به توسعه راه‌ها منجر شود.
با این حال، ایجاد یک شبکه راهی در سراسر کشور برای تعداد کمی خودرو از نظر اقتصادی مقرون به صرفه نیست، بنابراین روش‌های جدید تولید ایجاد می‌شوند تا هزینه‌ی مالکیت خودرو کاهش یابد.
مالداری گسترده‌ی موترها همچنین منجر به افزایش واقعات حوادث در جاده‌ها می‌شود، که این موضوع به اختراع تکنیک‌های نوآورانه در مراقبت‌های صحی برای ترمیم بدن‌های آسیب‌دیده منجر می‌گردد.
رومانتیکیسم عنصری بزرگ از تعین‌گرایی فرهنگی داشت، که از نویسندگانی چون گوته، فیخته و شلگل گرفته شده بود.
در چارچوب رمانتیسیسم، جغرافیا افراد را شکل می‌داد، و به مرور زمان آداب و رسوم و فرهنگی مرتبط با آن جغرافیا به وجود می‌آمد، و این‌ها، با هماهنگی با مکان جامعه، از قوانین تحمیلی بهتر بودند.
همانطور که پاریس به عنوان پایتخت مُدِ دنیای معاصر شناخته می‌شود، قسطنطنیه به عنوان پایتخت مُدِ اروپای فئودال در نظر گرفته می‌شد.
بدنامی‌اش به عنوان یک مرکز تجمل در حدود سال ۴۰۰ میلادی آغاز شد و تا حدود سال ۱۱۰۰ میلادی ادامه داشت.
وضعیت آن در قرن دوازدهم عمدتاً به این دلیل رو به زوال رفت که صلیبیون با آوردن هدایایی مانند ابریشم و ادویه جات که ارزش بیشتری از آنچه بازارهای بیزانسی ارائه می‌دادند، بازگشتند.
در همین زمان بود که انتقال عنوان پایتخت مد از قسطنطنیه به پاریس انجام شد.
سبک گوتیک در دوره بین قرن دهم تا یازدهم و قرن چهاردهم به اوج خود رسید.
در ابتدا، لباس‌ها به‌شدت تحت تأثیر فرهنگ بیزانسی در شرق قرار داشتند.
با این حال، به دلیل کند بودن کانال‌های ارتباطی، سبک‌ها در غرب ممکن بود ۲۵ تا ۳۰ سال عقب بمانند.
در اواخر قرون وسطی، اروپای غربی شروع به توسعه سبک خاص خود کرد. یکی از بزرگترین تحولات آن زمان، نتیجه جنگ‌های صلیبی، استفاده مردم از دکمه برای بستن لباس‌ها بود.
کشاورزی معیشتی، کشاورزی است که برای تولید غذای کافی جهت تأمین نیازهای کشاورز و خانواده‌اش انجام می‌شود.
کشاورزی معیشتی یک سیستم ساده و اغلب ارگانیک است که از بذرهای ذخیره شده بومی منطقه اکولوژیکی همراه با تناوب زراعی یا سایر تکنیک‌های نسبتاً ساده برای به حداکثر رساندن عملکرد استفاده می‌کند.
تاریخاً بیشتر دهقانان در کشاورزی معیشتی مصروف بودند و این هنوز هم در بسیاری از کشورهای در حال توسعه صادق است.
فرهنگ‌های فرعی، افراد هم‌فکر را که توسط استندرد‌های جامعه نادیده گرفته می‌شوند، گرد هم می‌آورند و به آن‌ها اجازه می‌دهند تا حس هویت خود را پرورش دهند.
فرهنگ‌های فرعی می‌توانند به دلیل سن، قومیت، طبقه اجتماعی، موقعیت جغرافیایی و/یا جنسیت اعضای‌شان متمایز باشند.
کیفیت‌هایی که یک زیرفرهنگ را به عنوان متمایز تعریف می‌کنند، می‌توانند زبانی، زیبایی‌شناختی، مذهبی، سیاسی، جنسی، جغرافیایی یا ترکیبی از این عوامل باشند.
افراد یک فرهنگ فرعی اغلب عضویت خود را از طریق استفاده متمایز و نمادین از سبک نشان می‌دهند، که شامل مُد، رفتارها، و زبان خاص (یا اصطلاحات) آن‌ها می‌شود.
یکی از رایج‌ترین روش‌ها برای نشان دادن اهمیت اجتماعی‌شدن، استناد به موارد نادری از کودکانی است که به دلیل بی‌توجهی، بدبختی یا سوءاستفاده عمدی، در دوران رشد توسط بزرگسالان اجتماعی نشدند.
چنین کودکانی "وحشی" یا "بی‌سرپرست" نامیده می‌شوند. برخی از این کودکان وحشی توسط مردم (معمولاً پدر و مادر خودشان) زندانی شده‌اند؛ در برخی موارد، این رها کردن کودک به دلیل رد شدن کودک به دلیل ناتوانی شدید ذهنی یا جسمی توسط والدین بوده است.
طفال وحشی احتمالاً قبل از رها شدن یا فرار، مورد سوء استفاده شدید یا آسیب روانی قرار گرفته‌اند.
دَوَرانِ دَری ګڼو کسان ادعا کېږي چې د حیواناتو له‌خوا لوی شوي دي؛ ځینې بیا ویل کېږي چې په خپل ځان سره په ځنګل کې ژوند کړی دی.
وقتی کودکی کاملاً توسط حیوانات غیرانسانی بزرگ شود، رفتارهایی (در حدود توانایی‌های جسمی) از خود نشان می‌دهد که تقریباً کاملاً شبیه به رفتار حیوان مراقب‌اش است، مانند ترس یا بی‌تفاوتی‌اش به انسان‌ها.
در حالی که یادگیری مبتنی بر پروژه باید یادگیری را آسان‌تر و جذاب‌تر سازد، پشتیبانی تدریجی یک گام فراتر می‌رود.
چارچوب یک روش یادگیری نیست، بلکه کمکی است که از افراد در هنگام تجربه یادگیری جدید، مانند استفاده از یک برنامه کامپیوتری جدید یا شروع یک پروژه جدید، پشتیبانی می‌کند.
چارچوب‌ها می‌توانند مجازی و حقیقی هر دو باشند، به عبارت دیگر، یک معلم نوعی چارچوب است، اما مرد کوچک گیره کاغذ در مایکروسافت آفیس نیز همین‌طور است.
چارچوب‌های مجازی در داخل سافټویر ځای پر ځای شوي دي او موخه یې دا ده چې پروسیجرونه چې شاید د زده‌کوونکي لپاره يې خورا ستونزمن وي، پوښتنه کړي، هڅونه وکړي او تشریح کړي.
کودکان به دلایل گوناگونی از جمله بی‌توجهی، سوء استفاده، و حتی اخاذی، در خانه‌های سرپرستی قرار می‌گیرند.
هیچ کودکی نباید در محیطی بزرگ شود که پرورش‌دهنده، مراقب و آموزشی نباشد، اما متأسفانه این اتفاق می‌افتد. (Hich kūdaki nabayad dar muhiti bozorg shavad ke parvarish-dihande, moragheb va amuzeshi nabashad, amma mot'assifane in etefaq miaftad.)
ما سیستم حمایت از کودکان بی‌سرپرست را یک منطقه امن برای این کودکان می‌دانیم.
سیستم سرپرستی اطفال ما باید خانه‌های امن، مراقبین مهربان، آموزش باثبات و مراقبت‌های صحی قابل اعتماد فراهم کند.
پرورشی خانه‌ها قرار است تمام نیازمندی‌هایی را فراهم کنند که در خانه‌ای که قبلاً از آن جدا شده بودند، وجود نداشت.
انترنت عناصر ارتباطات جمعی و ارتباطات فردی را با هم ترکیب می‌کند.
ویژگی‌های متمایز اینترنت به ابعاد اضافی در چارچوب رویکرد کاربردها و ارضای نیازها منجر می‌شود.
به عنوان مثال، "یادگیری" و "اجتماعی‌شدن" به عنوان انگیزه‌های مهم برای استفاده از اینترنت پیشنهاد شده‌اند (جیمز و همکاران، 1995).
"درگیری شخصی" و "روابط مداوم" نیز توسط ایغمِی و مک‌کورد (1998) به عنوان جنبه‌های انگیزشی جدید شناسایی شدند، زمانی که به بررسی واکنش‌های مخاطبان به وب‌سایت‌ها پرداختند.
استفاده از ضبط ویدیو منجر به کشفیات مهم در تفسیر میکرو-ابرازات، حرکات چهره‌ای که چند میلی‌ثانیه دوام می‌آورند، شده است.
به‌طور خاص، ادعا می‌شود که می‌توان با تفسیر درست حالات چهره‌ی لحظه‌ای، تشخیص داد که یک شخص دروغ می‌گوید یا نه.
الیور ساکس، در مقاله‌اش به نام "سخنرانی رئیس‌جمهور"، نشان داد که افرادی که به دلیل آسیب مغزی قادر به درک گفتار نیستند، با این وجود می‌توانند صداقت را به طور دقیق ارزیابی کنند.
او حتی پیشنهاد می‌کند که چنین توانایی‌هایی در تفسیر رفتار انسان ممکن است توسط حیواناتی مانند سگ‌های خانگی نیز به اشتراک گذاشته شود.
تحقیقات قرن بیستم نشان داده است که دو ذخیره از تنوع ژنتیکی وجود دارد: پنهان و آشکار.
تغییرات، تنوع ژنتیکی جدید ایجاد می‌کند، و گزینش آن را از مجموعه تنوع بیان‌شده حذف می‌سازد.
جداسازی و بازترکیب، تنوع را در هر نسل بین این دو مجموعه به عقب و جلو جابجا می‌کنند.
در ساوانا، برای یک نخستی‌سان با دستگاه گوارش مشابه انسان، تامین نیازمندی‌های اسیدهای آمینه از منابع گیاهی موجود، کار دشواری است.
علاوه بر این، عدم انجام آن عواقب جدی دارد: کند شدن رشد، سوءتغذیه، و در نهایت مرگ.
منابع گیاهی که به آسانی در دسترس بودند، پروتئین‌های موجود در برگ‌ها و حبوبات می‌بودند، اما هضم این مواد برای نخستی‌سانانی مانند ما دشوار است مگر اینکه پخته شوند.
برعکس، غذاهای حیوانی (مورچه، موریانه، تخم‌مرغ) نه تنها به آسانی هضم می‌شوند، بلکه پروتئین‌های باکیفیتی را فراهم می‌کنند که شامل تمام اسیدهای أمینه ضروری می‌باشند.
با در نظر گرفتن همه چیز، نباید تعجب کنیم اگر اجداد ما مشکل "پروتئین" خود را تقریباً به همان شیوه‌ای که شامپانزه‌ها در ساوانا امروزه حل می‌کنند، حل کرده باشند.
وقفه در خواب، فرآیندی است که در آن به عمد در طول دوره خواب عادی خود بیدار می‌شوید و پس از مدت کوتاهی (۱۰–۶۰ دقیقه) دوباره به خواب می‌روید.
این کار را می‌توان به آسانی با استفاده از یک چرخه‌ی بیدارباش نسبتاً بی‌صدا انجام داد تا شما را به هوشیاری بیاورد بدون اینکه به طور کامل بیدار شوید.
اگر در خواب عادت به عقب کشیدن ساعت دارید، می‌توانید آن را در طرف دیگر اتاق قرار دهید تا مجبور شوید از رختخواب بلند شوید تا خاموشش کنید.
چند گزینهٔ دیگر مبتنی بر ریتم‌های بیولوژیکی شامل نوشیدن مقدار زیادی مایعات (به‌ویژه آب یا چای، یک ادرارآور شناخته‌شده) قبل از خواب است که باعث می‌شود فرد برای دستشویی رفتن از خواب بیدار شود.
میزان آرامش درونی که یک فرد دارد، با میزان تنش در بدن و روح او رابطهٔ معکوس دارد.
هر قدر که تنش کمتر باشد، نیروی حیات مثبت بیشتر موجود است. هر شخص پتانسیل یافتن صلح و رضایت کامل را دارد.
هر کس می‌تواند به روشن‌بینی برسد. تنها مانع رسیدن به این هدف، کشیدگی و منفی‌گرایی خود ما است.
بودایزم تبتی بر اساس تعالیم بودا بنا شده است، اما با راه مهایانا عشق و بسیاری از تکنیک‌های یوگای هندی گسترش یافته است.
اصولاً، بودیزم تبتی بسیار ساده است. این شامل یوگای کوندالینی، مدیتیشن و راه عشق فراگیر می‌باشد.
با یوجای کوندالینی، انرژی کوندالینی (انرژی روشنایی) از طریق حالت‌های یوگا، تمرینات تنفسی، مانتراها و تجسم‌ها بیدار می‌شود.
مرکز مدیتیشن تبتی، یوگای دیویتی (خدایی) است. از طریق تجسم دیوهای مختلف، کانال‌های انرژی پاکسازی می‌شوند، چاکراها فعال می‌گردند و آگاهی روشن‌بینی ایجاد می‌گردد.
آلمان در جنگ جهانی دوم دشمن مشترک بود، که منجر به همکاری بین اتحاد جماهیر شوروی و ایالات متحده آمریکا شد. با پایان جنگ، تضاد در نظام‌ها، روش‌ها و فرهنگ‌ها باعث شد تا این کشورها از یکدیگر فاصله بگیرند.
با دو سال پس از پایان جنگ، متحدان سابق اکنون دشمن شدند و جنگ سرد آغاز شد.
قرار بود برای چهل سال آینده ادامه داشته باشد و توسط ارتش‌های نیابتی، در میدان‌های نبرد از آفریقا تا آسیا، در افغانستان، کوبا و بسیاری جای‌های دیگر به صورت واقعی جنگیده شود.
تا ۱۷ سپتمبر ۱۹۳۹، مقاومت پولند از پیش شکسته شده بود، و تنها امید عقب‌نشینی و سازماندهی مجدد در امتداد سرپل رومانیایی بود.
با این حال، این طرح‌ها تقریباً یک‌شبه منسوخ شدند، زمانی که بیش از ۸۰۰,۰۰۰ سرباز از ارتش سرخ اتحاد جماهیر شوروی وارد شده و جبهه‌های بلاروسی و اوکراینی را پس از حمله به مناطق شرقی لهستان، نقض پیمان صلح ریگا، پیمان عدم تجاوز شوروی-لهستان، و سایر معاهدات بین‌المللی، دو جانبه و چندجانبه ایجاد کردند.
از طریق کشتی‌ها برای حمل و نقل کالاها، کارآمدترین راه برای انتقال مقادیر زیاد مردم و کالاها از اقیانوس‌ها می‌باشد.
وظیفه‌ی نیروهای دریایی به طور سنتی این بوده که اطمینان حاصل کنند کشورتان توانایی جابه‌جایی مردم و کالاهای خود را حفظ می‌کند، در حالی که همزمان، توانایی دشمن‌تان را برای جابه‌جایی مردم و کالاهای او مختل می‌کند.
یکی از برجسته‌ترین نمونه‌های اخیر این امر، کارزار اطلسی شمالی در جنگ جهانی دوم بود. آمریکایی‌ها تلاش می‌کردند تا نیروها و مواد را از اقیانوس اطلس عبور دهند تا به بریتانیا کمک کنند.
همزمان، نیروی دریایی آلمان، عمدتاً با استفاده از زیردریایی‌ها، تلاش می‌کرد این ترافیک را متوقف کند.
لو متحدین شکست می‌خوردند، احتمالاً آلمان می‌توانست بریتانیا را همانند بقیه اروپا فتح کند.
بزها به نظر می‌رسد که تقریباً ۱۰,۰۰۰ سال پیش در کوه‌های زاگرس ایران اهلی شده باشند.
فرهنگ‌ها و قبایل باستانی شروع به نگهداری از آن‌ها کردند تا به آسانی به شیر، مو، گوشت و پوست دسترسی داشته باشند.
بزهای اهلی معمولاً در گروه‌هایی نگهداری می‌شدند که در تپه‌ها یا سایر مناطق چراگاهی پرسه می‌زدند، اغلب توسط چوپانانی نگهداری می‌شدند که بیشتر اوقات کودکان یا نوجوانان بودند، مشابه چوپانی که بیشتر شناخته شده است. این روش‌های چرانیدن هنوز هم امروز استفاده می‌شوند.
راه آهن‌های کوچک در انگلستان از قرن شانزدهم ساخته شدند.
هرچند که ریل‌های واگن صرفاً از تخته‌های چوبی موازی تشکیل شده بودند، اما به اسب‌هایی که آن‌ها را می‌کشیدند این امکان را می‌دادند تا سرعت بیشتری داشته باشند و بارهای بزرگتری را نسبت به جاده‌های کمی ناهموار آن زمان حمل کنند.
تیرهای چوبی برای نگه‌داشتن ریل‌ها نسبتاً زود معرفی شدند. اما به تدریج درک شد که اگر ریل‌ها یک نوار آهن روی سر داشته باشند، کارآمدتر خواهند بود.
این یک عمل رایج شد، اما آهن باعث فرسایش بیشتر چرخ‌های چوبی گاری‌ها می‌شد.
بالاخره، چرخ‌های چوبی با چرخ‌های آهنی جایگزین شدند. در سال ۱۷۶۷، اولین ریل‌های کاملاً آهنی معرفی گردیدند.
نخستین وسیلهٔ حمل و نقل شناخته شده پیاده‌روی بود، انسان‌ها حدود دو میلیون سال پیش با ظهور هومو ارکتوس (به معنای انسان راست‌قامت) به راه رفتن برخاستند.
پیشینیان آنها، استرالوپیتکوس‌ها، به طور معمول و پیوسته راست‌قدم راه نمی‌رفتند.
تخصص‌های دوپایی در فسیل‌های استرالوپیتکوس از ۴.۲ تا ۳.۹ میلیون سال پیش یافت می‌شوند، اگرچه ممکن است ساحلانتروپوس تا هفت میلیون سال پیش نیز روی دو پا راه می‌رفته است.
ما می‌توانیم زندگی‌کردن دوستانه‌تر با محیط زیست را آغاز کنیم، می‌توانیم به جنبش محیط زیستی بپیوندیم، و حتی می‌توانیم فعال باشیم تا حداقل کمی از رنج آینده را کاهش دهیم.
این دقیقاً مانند درمان علامتی در بسیاری از موارد است. اما، اگر فقط یک راه حل موقتی نخواهیم، باید ریشه مشکلات را پیدا کنیم و آن‌ها را از بین ببریم.
به‌قدر کافی واضح است که جهان به دلیل پیشرفت‌های علمی و تکنولوژیکی بشر، به‌شدت تغییر کرده است، و مشکلات به دلیل افزایش جمعیت و سبک زندگی اسراف‌گرایه‌ی انسان‌ها بزرگتر شده‌اند.
پس از تصویب آن توسط کانگرس در چهارم جولای، یک پیش‌نویس دست‌نویس که توسط رئیس کانگرس جان هانکاک و منشی چارلز تامسون امضا شده بود، سپس به چاپخانه‌ی جان دانلاپ که چند بلوک دورتر قرار داشت، فرستاده شد.
طی شب، بین ۱۵۰ تا ۲۰۰ نسخه تهیه شد که اکنون به نام "بروشورهای دانلاپ" شناخته می‌شوند.
اولین خوانش علنی سند توسط جان نیکسون در حیاط تالار استقلال در هشتم جولای انجام شد.
یکی به جورج واشنگتن در ششم جولای فرستاده شد، او آن را در نهم جولای برای سربازانش در نیویورک خواند. یک نسخه در دهم اگست به لندن رسید.
۲۵ قطعه اعلامیه دانلاپ که هنوز موجود است، قدیمی‌ترین نسخه‌های باقی‌مانده از آن سند می‌باشند. نسخهٔ اصلی دست‌نویس آن باقی نمانده است.
اکثر دیرینه‌شناسان امروزه معتقدند که یک گروه از دایناسورها زنده مانده و هنوز هم وجود دارند. ما آن‌ها را پرندگان می‌نامیم.
خیلی از مردم آنها را به عنوان دایناسور به حساب نمی‌آورند، چون پر دارند و می‌توانند پرواز کنند.
اما هنوز هم بسیاری چیزها در مورد پرندگان وجود دارد که شبیه دایناسور به نظر می‌رسند.
آنها دارای پاهایی با پولک و پنجه هستند، تخم می‌گذارند، و مانند یک تی‌رکس روی دو پای عقب خود راه می‌روند.
تقریباً تمام کمپیوترهای که امروز استفاده می‌شوند، بر اساس دستکاری اطلاعاتی بنا شده‌اند که به شکل اعداد باینری رمزگذاری شده‌اند.
یک عدد باینری تنها می‌تواند یکی از دو مقدار داشته باشد، به عبارت دیگر ۰ یا ۱، و این اعداد به عنوان ارقام باینری – یا بیت، با اصطلاح رایج کامپیوتری – شناخته می‌شوند.
مسمومیت داخلی ممکن است فوراً آشکار نباشد. نشانه‌ها، مانند استفراغ، آنقدر عمومی هستند که تشخیص فوری امکان‌پذیر نیست.
بهترین نشانه‌ی مسمومیت درونی ممکن است وجود یک ظرف باز شده‌ی دارو یا مواد شیمیایی سمی خانگی باشد.
برچسب را برای دستورالعمل‌های خاص کمک‌های اولیه برای آن سم خاص بررسی کنید.
کلمه "حشره" توسط حشره‌شناسان به معنای دقیق و رسمی برای این گروه از حشرات استفاده می‌شود.
این اصطلاح از آشنایی قدیمی با سوسک‌های تشک ریشه دارد، که حشرات بسیار سازگار شده برای انگل‌وار زندگی بر انسان هستند.
هم حشرات قاتل و هم رشکه‌ها، nidicolous هستند و به زندگی در لانه یا مسکن میزبان خود سازگار شده‌اند.
در سراسر ایالات متحده آمریکا، تقریباً ۴۰۰,۰۰۰ مورد شناخته شده از ام‌اس (Multiple Sclerosis) وجود دارد که این بیماری را به عنوان شایع‌ترین بیماری عصبی در میان جوانان و بزرگسالان میانسال برجسته می‌کند.
ام‌اس یک بیماری است که سیستم عصبی مرکزی را تحت تاثیر قرار می‌دهد، که از مغز، نخاع و عصب بینایی تشکیل شده است.
تحقیقات نشان داده است که زنان دو برابر بیشتر از مردان در معرض ابتلا به ام‌اس قرار دارند.
یک زوج ممکن است تصمیم بگیرند که پرورش نوزادی به نفع خودشان یا به نفع فرزندشان نباشد.
این زوج‌ها ممکن است تصمیم بگیرند که برای نوزادشان یک طرح پذیرش (یا فرزندخواندگی) ترتیب دهند.
در یک فرزندخواندگی، والدینِ بیولوژیکی حقوق سرپرستی خود را پایان می‌دهند تا یک زوج دیگر بتوانند سرپرستی کودک را به عهده بگیرند.
هدف اصلی علم، فهمیدن چگونگی کارکرد جهان از طریق روش علمی است. این روش در واقع بیشتر تحقیقات علمی را راهنمایی می‌کند.
با این‌حال، تنها نیست؛ آزمایش و یک آزمایش آزمایشی است که برای از بین بردن یک یا چند فرضیهٔ ممکن استفاده می‌شود، پرسش‌گری و انجام مشاهدات نیز راهنمای پژوهش‌های علمی است.
طبیعی‌دانان و فیلسوفان بر متون کلاسیک و به‌ویژه بر کتاب مقدس به زبان لاتین تمرکز داشتند.
نظریات ارسطو در تمام موضوعات علمی، از جمله روانشناسی، پذیرفته شده بود.
همچنان که دانش یونانی رو به زوال رفت، غرب خود را از ریشه‌های فلسفی و علمی یونانی‌اش جدا شده یافت.
ریتم‌های بسیاری که در فیزیولوژی و رفتار مشاهده می‌شوند، اغلب به طور حیاتی به وجود چرخه‌های درونی و تولید آن‌ها توسط ساعت‌های بیولوژیکی وابسته استند.
ریتم‌های دوره‌ای که صرفاً پاسخ به محرک‌های دوره‌ای خارجی نیستند، برای بیشتر موجودات زنده از جمله باکتری‌ها، قارچ‌ها، گیاهان و حیوانات مستند شده‌اند.
ساعت‌های بیولوژیکی نوسان‌گرهای خودنگهدار هستند که حتی در غیاب نشانه‌های بیرونی نیز به چرخه‌‌ی آزاد و پیوسته خود ادامه می‌دهند.
آزمایش هرشی و چیس یکی از پیشنهادهای برجسته این بود که دی‌ان‌ای یک ماده‌ی ژنتیکی است.
هيرشی و چيس از فاژها، یا ويروس‌ها، برای كاشت دي‌ان‌ای خود در یک باكتريا استفاده كردند.
آنها دو آزمایش انجام دادند که در آن، یا دی‌ان‌ای با فسفر رادیواکتیو یا پروتئین فاژ با سولفور رادیواکتیو نشانه‌گذاری می‌شد.
تغییرات می‌توانند اثرات گوناگونی داشته باشند که به نوع تغییر، اهمیت بخشِ مواد ژنتیکیِ درگیر و اینکه آیا سلول‌های تحت تأثیر، سلول‌های زایشی هستند یا نه، بستگی دارد.
تنها جهش‌ها در سلول‌های زایشی می‌توانند به فرزندان منتقل شوند، در حالی که جهش‌ها در سایر نقاط می‌توانند باعث مرگ سلولی یا سرطان شوند.
گردشگری مبتنی بر طبیعت، افرادی را جذب می‌کند که علاقه‌مند به بازدید از مناطق طبیعی به منظور لذت بردن از چشم‌اندازها، شامل گیاهان و حیات وحش جانوری هستند.
نمونه‌هایی از فعالیت‌های در محل شامل شکار، ماهیگیری، عکاسی، تماشای پرندگان و بازدید از پارک‌ها و مطالعه معلومات در مورد اکوسیستم می‌باشد.
یک مثال، بازدید، عکاسی و یادگیری در مورد ارنگوتان‌ها در بورنئو است.
هر صبح، مردم از شهرک‌های کوچک روستایی با موتر به طرف جای کار شان می‌روند و از کنار کسانی عبور می‌کنند که مقصد کارشان جایی است که آن‌ها تازه از آنجا رفته‌اند.
در این شاتل حمل و نقل پویا، هر کس به نوعی با یک سیستم حمل و نقل مبتنی بر موترهای شخصی مرتبط و از آن حمایت می‌کند.
علم اکنون نشان می‌دهد که این اقتصاد عظیم کربنی، زیست‌کره را از یکی از حالت‌های پایدارش که در دو میلیون سال گذشته از تکامل انسان پشتیبانی کرده، خارج کرده است.
هر کس در جامعه شرکت می‌کند و از سیستم‌های حمل و نقل استفاده می‌کند. تقریباً همه از سیستم‌های حمل و نقل شکایت دارند.
در کشورهای توسعه‌یافته به ندرت شکایت‌های مشابه در مورد کیفیت آب یا فروریختن پل‌ها می‌شنوید.
چرا سیستم‌های حمل و نقل اینقدر شکایت‌برانگیز می‌شوند، چرا روزانه با شکست مواجه می‌شوند؟ آیا مهندسان حمل و نقل صرفاً نالایق هستند؟ یا مسئله‌ی اساسی‌تری در کار است؟
ترافیک روان، مطالعهٔ حرکت رانندگان و وسایط نقلیهٔ جداگانه بین دو نقطه و تعاملاتی است که آن‌ها با یکدیگر دارند.
بدبختانه، مطالعه‌ی جریان ترافیک دشوار است زیرا رفتار رانندگان را نمی‌توان با صد در صد قطعیت پیش‌بینی کرد.
خوشبختانه، رانندگان معمولاً در یک محدودهٔ نسبتاً ثابت رفتار می‌کنند؛ بنابراین، جریان‌های ترافیکی تمایل دارند تا ثبات معقولی داشته باشند و می‌توان آن‌ها را به طور تقریبی به صورت ریاضی نشان داد.
برای بازنمایی بهتر جریان ترافیک، روابطی بین سه ویژگی اصلی برقرار شده است: (۱) جریان، (۲) تراکم، و (۳) سرعت.
این روابط در برنامه‌ریزی، طراحی و عملیات تأسیسات جاده‌ای کمک می‌کنند.
حشرات اولین حیواناتی بودند که به هوا پرواز کردند. توانایی پرواز آن‌ها به آن‌ها کمک کرد تا به آسانی از دشمنان فرار کنند و غذا و جفت خود را با کارایی بیشتری پیدا کنند.
اکثر حشرات این مزیّت را دارند که بتوانند بال‌های خود را به عقب تا کرده و به بدن بچسبانند.
این به آن‌ها طیف وسیع‌تری از جاهای کوچک برای پنهان شدن از شکارچیان می‌دهد.
امروز، تنها حشراتیکه نمی‌توانند بال‌های خود را به عقب تا کنند، سوسن پر و پری‌خان هستند.
هزاران سال پیش، مردی به نام آریستارخوس گفت که منظومه شمسی به دور خورشید می‌چرخد.
بعضی مردم فکر می‌کردند که او حق دارد، اما بسیاری باور داشتند که برعکس است؛ اینکه منظومه شمسی به دور زمین می‌گردد، شامل خورشید (و حتی ستاره‌های دیگر).
این منطقی به نظر می‌رسد، زیرا زمین طوری احساس نمی‌شود که در حال حرکت باشد، اینطور نیست؟
جلوی آمازون دومین رودخانه طولانی و بزرگ‌ترین رودخانه روی زمین است. این رودخانه بیش از ۸ برابر آب رودخانه دوم بزرگ را حمل می‌کند.
آمازون همچنین پهن‌ترین رودخانه بر روی زمین است، که گاهی اوقات تا شش مایل عرض دارد.
بیست درصد کامل آبی که از رودخانه‌های سیاره به اقیانوس‌ها می‌ریزد، از آمازون می‌آید.
دریاي اصلی آمازون 6,387 کیلومتر (3,980 مایل) طول دارد. این دریا آب را از هزاران رودخانه کوچک‌تر جمع‌آوری می‌کند.
هرچند ساختن اهرام با سنگ تا پایان دورهٔ پادشاهی قدیم ادامه داشت، اما اهرام جیزه هرگز از نظر اندازه و کیفیت فنی ساخت‌شان، تکرار یا برتری نیافتند.
مصر باستان دوران پادشاهی نوین از بناهای نیاکان خود که در آن زمان بیش از هزار سال قدمت داشتند، شگفت‌زده می‌شدند.
جمعیت شهر واتیکان تقریباً 800 نفر است. این کشور کوچکترین کشور مستقل جهان و کشوری با کمترین جمعیت می‌باشد.
شهر واتیکان از ایتالیایی در قوانین و ارتباطات رسمی خود استفاده می‌کند.
ایتالیایی همچنین زبان روزمرهٔ اکثر کسانی است که در دولت کار می‌کنند، در حالی که لاتین اغلب در مراسم مذهبی استفاده می‌شود.
تمام باشندگان شهر واتیکان کاتولیک رومی هستند.
مردم از زمان قدیم با عناصر شیمیایی اساسی مانند طلا، نقره و مس آشنا بوده‌اند، زیرا همهٔ این‌ها را می‌توان به شکل طبیعی در طبیعت یافت و استخراج آن‌ها با ابزارهای ابتدایی نسبتاً آسان است.
ارسطو، یک فیلسوف، نظریه‌پردازی کرد که همه چیز از ترکیب یک یا چند عنصر از چهار عنصر تشکیل شده است. این عناصر عبارت بودند از: خاک، آب، هوا و آتش.
این بیشتر شبیه چهار حالت ماده بود (به همان ترتیب): جامد، مایع، گاز و پلاسما، اگرچه او همچنین نظریه‌پردازی کرده بود که آن‌ها به مواد جدید تبدیل می‌شوند تا چیزی را که ما می‌بینیم شکل دهند.
آلیاژها اساساً مخلوطی از دو یا بیشتر فلز هستند. فراموش نکنید که عناصر زیادی در جدول تناوبی وجود دارند.
عناصری مانند کلسیم و پوتاسیم فلز در نظر گرفته می‌شوند. البته فلزاتی مانند نقره و طلا نیز وجود دارند.
شما همچنین می‌توانید آلیاژهایی داشته باشید که شامل مقادیر کمی از عناصر غیرفلزی مانند کربن باشند.
هر چیزی در جهان از ماده ساخته شده است. تمام ماده از ذرات ریز به نام اتم تشکیل شده است.
اتم‌ها آنقدر بی‌نهایت کوچک هستند که تریلیون‌ها اتم می‌توانند در نقطه‌ای که در انتهای این جمله قرار دارد جای بگیرند.
پس، مداد برای بسیاری از مردم وقتی بیرون آمد، دوست خوبی بود.
متأسفانه، با ظهور روش‌های نوین نوشتن، قلم به جایگاه و کاربرد کم‌اهمیت‌تری تنزل یافته است.
مردم حالا پیام‌ها را روی صفحه‌های کمپیوتر می‌نویسند و دیگر نیازی به نزدیک شدن به تراش ندارند.
می‌توان فقط حدس زد که کیبورد وقتی چیز جدیدتری بیاید چه خواهد شد.
بم انفجار اتمی بر اساس این اصل کار می‌کند که برای ساختن یک هسته با پروتون‌ها و نوترون‌های زیاد، انرژی لازم است.
مانند هل دادن یک گاری سنگین به بالای تپه است. جدا کردن دوباره هسته، بخشی از آن انرژی را آزاد می‌کند. (Manand hal dan-e yak gari-ye sangin be balaye tappe ast. Joda kardan-e دوباره هسته, بخشی az an enarji ra azad mikonad.)
چند اتم دارای هسته‌های ناپایدار است که این به معنی آن است که آن‌ها تمایل دارند با کمترین یا بدون هیچ‌گونه فشار یا تحریک از هم بپاشند.
سطح ماه از سنگ و گرد و غبار تشکیل شده است. لایه بیرونی ماه، پوسته نامیده می‌شود.
پوسته زمین در سمت نزدیک تقریباً 70 کیلومتر و در سمت دور حدود 100 کیلومتر ضخامت دارد.
تحت ماریانا نازک‌تر و زیر کوهستان‌ها کلان‌تر است.
شاید در سمت نزدیک‌تر ماریانا‌های بیشتری وجود داشته باشد، زیرا پوسته نازک‌تر است. برای گدازه آسان‌تر بود که به سطح زمین برسد. (Shaayad dar samt-e nazdiktar mariyana-haaye bishtari vojood dashteh bashad, zeera pooste nazuktar ast. Baraaye gadaaze aasaan-tar bood ke be safh-e zameen beresad.)
نظریه‌های محتوایی بر یافتن این تمرکز دارند که چه چیزی افراد را به حرکت وا می‌دارد یا برایشان جذاب است.
این نظریه‌ها پیشنهاد می‌کنند که مردم نیازمندی‌ها و/یا خواسته‌هایی دارند که با رسیدن به بزرگسالی در درونشان نهادینه شده‌اند.
این نظریه‌ها بررسی می‌کنند که چه چیزی در مورد بعضی از افراد باعث می‌شود که آن‌ها خواهان چیزهایی باشند که هستند و چه چیزهایی در محیط آن‌ها باعث می‌شود که کارهایی را انجام دهند یا انجام ندهند.
دو نظریه‌ی محتوایی مشهور، نظریه‌ی سلسله مراتب نیازهای مازلو و نظریه‌ی دو عاملی هرتزبرگ می‌باشند.
به طور کلی، دو نوع رفتار می‌تواند بروز کند وقتی مدیران شروع به رهبری همکاران سابق خود می‌کنند. یک سر این طیف، تلاش برای باقی ماندن به عنوان "یکی از بچه‌ها" (یا دخترها) است.
این نوع مدیر در اتخاذ تصمیمات ناخوشایند، انجام اقدامات انضباطی، ارزیابی عملکرد، واگذاری مسئولیت و پاسخگو نگه داشتن افراد با مشکل مواجه است.
در سوی دیگرِ طیف، فرد به یک شخصیتِ ناآشنا تبدیل می‌شود که احساس می‌کند باید همه کارهایی را که تیم انجام داده است تغییر دهد و آن را به نامِ خود درآورد.
بالآخر، رهبر در نهایت مسئول موفقیت و شکست تیم است.
این رفتار اغلب منجر به شقاق بین رهبران و بقیه تیم می‌شود.
تیم‌های مجازی به همان استندردهای عالی که برای تیم‌های سنتی در نظر گرفته می‌شود، پایبند هستند، اما تفاوت‌های ظریفی وجود دارد.
غالباً اعضای تیم مجازی به عنوان نقطه تماس برای گروه فیزیکی نزدیک خود عمل می‌کنند.
معمولاً آن‌ها خودگردانی بیشتری نسبت به اعضای تیم‌های معمولی دارند، زیرا تیم‌هایشان ممکن است بر اساس مناطق زمانی مختلف تشکیل شوند که ممکن است برای مدیریت محلی‌شان قابل درک نباشد.
حضور یک تیم واقعی "نامرئی" (لارسن و لافاستو، 1989، ص 109) یک جزء منحصر به فرد از یک تیم مجازی نیز می‌باشد.
The “invisible team” is the management team to which each of the members report. The invisible team sets the standards for each member. تیم "نزدیک و پنهان" تیم مدیریتی است که هر یک از اعضا به آن گزارش می‌دهند. تیم نزدیک و پنهان معاییر را برای هر عضو تعیین می‌کند.
چرا یک سازمان می‌خواهد فرآیند وقت‌گیر ایجاد یک سازمان یادگیرنده را طی کند؟ یکی از اهداف به‌کارگیری مفاهیم یادگیری سازمانی، نوآوری است.
وقتی تمام منابع موجود به طور مؤثر در سراسر بخش‌های عملکردی یک سازمان استفاده شوند، خلاقیت و نوآوری می‌تواند پدید آید.
در نتیجه، فرایند همکاری یک سازمان برای غلبه بر مانع، می‌تواند به یک فرایند نوآورانه جدید برای پاسخگویی به نیاز مشتری منجر شود.
قبل از اینکه یک سازمان بتواند نوآور باشد، رهبری باید فرهنگی از نوآوری و همچنین دانش مشترک و یادگیری سازمانی ایجاد کند.
Angel (2006) توضیح می‌دهد که رویکرد پیوستگی به عنوان یک روش برای کمک به سازمان‌ها جهت دستیابی به سطح بالاتری از عملکرد استفاده می‌شود.
داده‌های نوروبیولوژیکی شواهد فیزیکی را برای یک رویکرد نظری به بررسی شناخت فراهم می‌کنند. بنابرین، حوزه‌ی تحقیق را محدودتر و بسیار دقیق‌تر می‌سازد.
ارتباط بین پاتولوژی مغز و رفتار، دانشمندان را در تحقیقات‌شان حمایت می‌کند.
برای مدت طولانی شناخته شده است که انواع مختلف آسیب‌های مغزی، صدمات، ضایعات و تومورها بر رفتار تأثیر می‌گذارند و باعث تغییراتی در برخی از عملکردهای ذهنی می‌شوند.
ظهور تکنالوژی‌های نو به ما اجازه می‌دهد تا ساختارها و فرآیندهای مغزی را که قبلاً دیده نشده بودند، ببینیم و بررسی کنیم.
این به ما معلومات و مادیات زیادی را فراهم می‌کند تا بتوانیم مدل‌های شبیه‌سازی بسازیم که به ما در فهمیدن فرآیندها در ذهن خود کمک می‌کند.
هرچند هوش مصنوعی تداعی قوی با داستان‌های علمی تخیلی دارد، اما یک شاخه‌ی بسیار مهم علم کمپیوتر است که با رفتار، یادگیری و انطباق هوشمندانه در ماشین‌ها سروکار دارد.
تحقیق در زمینه هوش مصنوعی شامل ساخت ماشین‌هایی است که وظایف نیازمند رفتار هوشمند را خودکار می‌کنند.
نمونه‌ها شامل کنترول، برنامه‌ریزی و زمان‌بندی، توانایی پاسخ دادن به تشخیص‌ها و سوالات مشتری، و همچنین تشخیص خط دست، صدا و چهره می‌باشند.
چیزهای چنین، به رشته‌های جداگانه تبدیل شده‌اند که بر ارائه راه‌حل برای مشکلات واقعی زندگی تمرکز دارند.
سیستم هوش مصنوعی اکنون به طور گسترده در زمینه‌های اقتصاد، طب، مهندسی و نیروهای نظامی استفاده می‌شود، و همچنین در برنامه‌های نرم‌افزاری رایانه‌های خانگی و بازی‌های ویدیویی تعبیه شده است.
سفرهای آموزشی بخش بزرگی از هر صنفی درسی را تشکیل می‌دهند. اغلب اوقات، یک آموزگار دوست دارد شاگردانش را به مکان‌هایی ببرد که رفتن به آنجا با موتر امکان‌پذیر نیست.
تکنالوژی راه حل را با سفرهای مجازی میدهد. شاگردان می‌توانند اشیای موزیم، یک آکواریوم را ببینند، یا هنر زیبای را در حالیکه با صنف خود نشسته اند تحسین کنند.
تجربهٔ یک سفر را به صورت مجازی شریک ساختن، راهی عالی برای مرور یک سفر و بیان تجربیات با صنوف آینده نیز می‌باشد.
مثلاً، هرسال شاگردان مکتب بنیت در نورث کارولینا یک وبسایت در مورد سفر شان به پایتخت ایالت طراحی می‌کنند، هرسال وبسایت دوباره ترمیم می‌شود، اما نسخه‌های قدیمی آنلاین نگهداری می‌شوند تا به عنوان یک دفتر خاطرات عمل کنند.
بلاګ‌ها می‌توانند به بهبود نوشتار دانش‌آموزان نیز کمک کنند. در حالی که دانش‌آموزان اغلب تجربه بلاګ‌نویسی خود را با گرامر و املاء نادرست آغاز می‌کنند، وجود مخاطب معمولاً این وضعیت را تغییر می‌دهد.
از آنجایی که محصلان اغلب سخت‌گیرترین شنوندگان/خوانندگان هستند، نویسنده وبلاگ تلاش می‌کند تا نوشتن خود را بهبود بخشد تا از انتقاد جلوگیری کند.
همچنان وبلاگ‌نویسی دانشجویان را مجبور می‌سازد تا در مورد دنیای اطراف خود آگاه‌تر شوند. نیاز به پاسخگویی به علاقه مخاطبان، دانشجویان را تشویق می‌کند تا باهوش و جذاب باشند (توتو، 2004).
بلاگ‌نویسی ابزاری است که همکاری را تشویق می‌کند و دانشجویان را ترغیب می‌نماید تا یادگیری را فراتر از روز آموزشی معمول گسترش دهند.
استفاده‌ی مناسب از بلاگ‌ها "می‌تواند دانشجویان را توانمند سازد تا تحلیل‌گر و منتقدتر شوند؛ از طریق پاسخ‌گویی فعال به مطالب اینترنتی، دانشجویان می‌توانند مواضع خود را در چارچوب نوشته‌های دیگران تعریف کنند و دیدگاه‌های خود را در مورد مسائل خاص بیان نمایند" (اوراوک، ۲۰۰۲).
اتواوا پایتخت دل‌انگیز و دو زبانه کانادا است و دارای مجموعه‌ای از گالری‌های هنری و موزیم‌هایی است که گذشته و حال کانادا را به نمایش می‌گذارند.
به‌سوی جنوب‌تر آبشار نیاگارا قرار دارد و شمال، خانهٔ زیبایی‌های طبیعی دست‌نخوردهٔ ماسکوکا و فراتر از آن است.
همه این چیزها و بیش از آن، انتاریو را به عنوان چیزی که از نظر خارجی‌ها تجسم اصیل کانادایی بودن است، برجسته می‌کند.
ناحیه‌های بزرگ‌تر در شمال دورافتاده‌تر، جمعیت بسیار کمی دارند و برخی از آن‌ها تقریباً بی‌آباد و وحشی هستند.
برای مقایسه‌ای از جمعیت که برای بسیاری تعجب‌آور است: تعداد آفریقایی-آمریکایی‌هایی که در ایالات متحده زندگی می‌کنند، از تعداد شهروندان کانادایی بیشتر است.
جزایر شرق آفریقا در اقیانوس هند، در سواحل شرقی آفریقا قرار دارند.
ماداگاسکار به دور از بزرگترین است و وقتی صحبت از حیات وحش می‌شود، تقریباً یک قاره‌ی جداگانه محسوب می‌شود.
اکثر جزایر کوچکتر، کشورهای مستقل هستند یا با فرانسه مرتبط اند و به عنوان استراحتگاه‌های ساحلی لوکس شناخته می‌شوند.
اعراب‌ها همچنین اسلام را به این سرزمین‌ها آوردند و این دین در کمور و مایوت به شدت رواج یافت.
تأثیر و استعمار اروپا در قرن پانزدهم آغاز شد، زمانی که دریانورد پرتغالی واسکو دا گاما مسیر دماغه را از اروپا به هند کشف کرد.
در شمال، این منطقه به صحرای ساحل محدود می‌شود و در جنوب و غرب به اقیانوس اطلس.
زن‌ها: توصیه می‌شود که هر زن مسافری بگوید که شوهر دارد، صرف نظر از وضعیت تاهل واقعی‌اش.
به پوشیدن حلقه هم کمک می‌کند (فقط نه حلقه‌ای که خیلی گران‌قیمت به نظر برسد).
زن‌ها باید درک کنند که تفاوت‌های فرهنگی ممکن است به مواردی منجر شود که آن‌ها آن را آزار و اذیت بدانند، و اینکه تعقیب شدن، گرفتن بازو، و غیره چیز نادری نیست. (Zan-ha bayad dark konand ke tafawot-ha-ye farhangi momken ast be mawaridi منجر shawad ke an-ha an ra azar wa aziyat bedanand, wa inke taqib shudan, gereftan bazoo, wa ghayra-ye آن chiz nadiri nist.)
در رد کردن مردان قاطع باشید و از ایستادن بر سر موضع خود نترسید (تفاوت‌های فرهنگی یا نه، این آن را درست نمی‌کند!). **(Dar rad kardan mardan qati' bood bashid wa az istadan bar sar mowq'e khod natarsid (tafavut-ha-ye farhangi ya na, in an ra dorost nemikunad!).)**
شهر مدرن کاسابلانکا در قرن دهم پیش از میلاد توسط ماهیگیران بربر تأسیس شد و توسط فنیقی‌ها، رومی‌ها و مرینی‌ها به عنوان یک بندر استراتژیک به نام انفاً استفاده می‌شد.
آن‌ها پرتغالی‌ها آن را ویران کردند و با نام کاسا برانکا دوباره ساختند، اما پس از زلزله‌ای در سال ۱۷۵۵ آن را رها کردند.
سلطان مراکشی شهر را به عنوان دار البادیه بازسازی کرد و تاجران اسپانیایی که پایگاه‌های تجاری در آنجا ایجاد کرده بودند، آن را کاسابلانکا نامیدند.
کازابلانکا یکی از کم‌اهمیت‌ترین جاهایی است که در تمام مراکش می‌توان برای خرید رفت.
اطراف شهر قدیمی (مدینه) به آسانی می‌توان جاهایی را پیدا کرد که اجناس سنتی مراکشی مانند تاژین، سفالگری، مصنوعات چرمی، قلیان و طیف وسیعی از وسایل تزئینی بی‌ارزش را می‌فروشند، اما همه اینها برای توریست‌ها است.
گوما یک شهر توریستی در جمهوری دموکراتیک کانگو در شرق دور نزدیک به رواندا است.
در سال ۲۰۰۲، شهر گوما توسط گدازه‌ی آتشفشان نیرگونگو تخریب شد که بیشتر خیابان‌های شهر، به‌ویژه مرکز شهر را دفن کرد.
در حالی که گوما نسبتاً امن است، هرگونه سفر به خارج از گوما باید تحقیق شود تا وضعیت درگیری‌هایی که در ولایت کیو شمالی ادامه دارد، درک شود.
شهر همچنان پایگاه برای صعود به آتشفشان نیرگونگو و همچنین یکی از مقرون به صرفه‌ترین پیگیری گوریل‌های کوهستانی در آفریقا است.
می‌توانید از موترسایکل (موتر) برای رفت‌وآمد در گوما استفاده کنید. قیمت معمول (محلی) برای مسافرت‌های کوتاه حدود ۵۰۰ فرانک کانگویی است.
ترکیب یافته با دشواری نسبی دسترسی به آن، "تیمبوکتو" به یک استعاره برای سرزمین‌های دوردست و عجیب و غریب تبدیل شده است.
امروز، تیمبوکتو یک شهر فقیر است، اگرچه شهرت آن آن را به یک جاذبه توریستی تبدیل کرده است، و یک فرودگاه نیز دارد.
در سال ۱۹۹۰، به دلیل تهدید ماسه‌های صحرا، به فهرست میراث جهانی در خطر افزوده شد.
این یکی از ایستگاه‌های مهم در ویژه برنامه‌ی پی‌بی‌اس (PBS) با عنوان "شگفتی‌های دنیای آفریقا" اثر هنری لوئیس گیتس بود.
شهر با بقیه شهرهای کشور تضاد آشکاری دارد، زیرا حال و هوای عربی بیشتر از حال و هوای آفریقایی دارد.
پارک ملی کروگر (KNP) در شمال‌شرق آفریقای جنوبی قرار دارد و در شرق با مرز موزامبیک، در شمال با زیمبابوه و مرز جنوبی آن رودخانه کروکدیل است.
این پارک 19,500 کیلومتر مربع مساحت دارد و به 14 منطقه اکولوژیکی مختلف تقسیم شده است که هر کدام حیات وحش متفاوتی را حمایت می‌کنند.
این یکی از جاذبه‌های اصلی آفریقای جنوبی است و به عنوان نماد پارک‌های ملی آفریقای جنوبی (سانپارکز) شناخته می‌شود.
همانند تمام پارک‌های ملی آفریقای جنوبی، برای ورود به این پارک هزینه‌های روزانه نگهداری و ورودی وجود دارد.
همچنین ممکن است برای شخص مفید باشد که یک کارت وایلد (Wild Card) خریداری کند، که ورود به پارک‌های منتخب در آفریقای جنوبی یا تمام پارک‌های ملی آفریقای جنوبی را فراهم می‌سازد.
جزیره‌ی هنگ‌کانگ نام خود را به تمام منطقه‌ی هنگ‌کانگ می‌دهد و مکانی است که بسیاری از گردشگران آن را نقطه‌ی اصلی توجه خود می‌دانند.
نمای شهر هنگ‌کانگ که از ردیفی از ساختمان‌ها تشکیل شده، به نمودار میله‌ای درخشان تشبیه شده که با حضور آب‌های بندر ویکتوریا بیشتر نمایان می‌شود.
برای دیدن بهترین مناظر هنگ‌کانگ، جزیره را ترک کنید و به ساحل کُلون روبروی آن بروید.
اکثریت بزرگ توسعه شهری جزیره هنگ‌کانگ به‌طور متراکم در زمین‌های بازیافت‌شده در امتداد ساحل شمالی قرار دارد.
اینجا جایی است که استعمارگران بریتانیایی آن را تصرف کردند، پس اگر به دنبال شواهدی از گذشته‌ی استعماری این سرزمین هستید، جای خوبی برای شروع است.
جنگل‌های سوندربان بزرگ‌ترین کمربند حراهای ساحلی در جهان است که از ساحل به داخل سرزمین‌های بنگلادش و هند به مسافتی حدود ۸۰ کیلومتر (۵۰ مایل) کشیده شده است.
منطقه‌ی سوندربان به عنوان یک میراث جهانی یونسکو اعلام شده است. بخشی از جنگل که در قلمرو هند قرار دارد، پارک ملی سوندربان نامیده می‌شود.
البته، این ترجمه است: جنگل‌ها فقط مرداب‌های حرا نیستند – بلکه شامل برخی از آخرین بازمانده‌های جنگل‌های باشکوهی هستند که زمانی دشت گنگ را پوشانده بودند. (Jangal-hā faqaṭ mardāb-hā-ye harā nistand – balkah shāmel-e barxi az ākhirin bāzmāndegān-e jangal-hā-ye bāshkuh-ī hastand ke zamāni dasht-e Gang rā pushāndeh būdand.)
منطقه‌ی سوندربان مساحت ۳۸۵۰ کیلومتر مربع را در بر می‌گیرد، که تقریباً یک‌سوم آن را آب و مناطق باتلاقی پوشانده‌اند.
از سال ۱۹۶۶، سوندربان به عنوان پناهگاه حیات وحش تعیین شده است، و تخمین زده می‌شود که در حال حاضر ۴۰۰ ببر بنگال سلطنتی و حدود ۳۰,۰۰۰ گوزن خال‌دار در این منطقه وجود دارند.
موترهای مسافری از ایستگاه موترهای بین ولسوالی (آن‌طرف نهر) در طول روز حرکت می‌کنند، اما بیشتر آن‌ها، به‌خصوص موترهایی که به سمت شرق و جکار/بم‌تنگ می‌روند، بین ساعت ۶:۳۰ و ۷:۳۰ صبح حرکت می‌کنند.
چون موترهای بین ولسوالی‌ها اغلب پر می‌شوند، توصیه می‌شود که چند روز قبل از آن بلیط بخرید.
اکثر ولایات توسط موترهای کوچک جاپانی کوستر سرویس دهی می‌شوند، که آرام و محکم هستند.
موترهای مشترک یک راه سریع و راحت برای رفتن به مکان‌های نزدیک مانند پارو (۱۵۰ نُگوم) و پوناکھا (۲۰۰ نُگوم) می‌باشند.
پل اویاپوک یک پل معلق با کابل‌های نگهدارنده است. این پل بر روی رودخانه اویاپوک کشیده شده تا شهرهای اویاپوکه در برزیل و سن-ژرژ دو لُویایاپوک در گویان فرانسه را به هم وصل کند.
دو برج به ارتفاع ۸۳ متر قد دارند، طول آن‌ها ۳۷۸ متر است و دارای دو خط عبور با عرض ۳.۵۰ متر می‌باشند.
ارتفاع عمودی زیر پل ۱۵ متر است. ساخت و ساز در اگست سال ۲۰۱۱ تکمیل شد، اما تا مارچ سال ۲۰۱۷ برای رفت و آمد باز نشد.
پل قرار است در ماه سپتمبر سال ۲۰۱۷ به طور کامل فعال شود، زمانی که پیش‌بینی می‌شود نقاط کنترول گمرکی برازیل نیز تکمیل گردند.
گوارانی‌ها مهم‌ترین گروه بومی بودند که در منطقه‌ای که اکنون پاراگوئه شرقی است زندگی می‌کردند، و به عنوان شکارچیان نیمه‌عشایری زندگی می‌کردند که به کشاورزی معیشتی نیز می‌پرداختند.
منطقه چاکو خانهٔ گروه‌های دیگری از قبایل بومی مانند گوای‌کورو و پایاگوا بود، که با شکار، جمع‌آوری و ماهیگیری زندگی می‌کردند.
در قرن شانزدهم، پاراگوئه که قبلاً "استان بزرگ هند" نامیده می‌شد، در نتیجه‌ی برخورد فاتحان اسپانیایی با گروه‌های بومی محلی به وجود آمد.
اسپانوی‌ها دوره‌ی استعمار را آغاز کردند که سه قرن به طول انجامید.
از تاسیس آسونسیون در سال ۱۵۳۷، پاراگوئه توانسته است بخش زیادی از ویژگی‌ها و هویت بومی خود را حفظ کند.
آرژانتین به داشتن یکی از بهترین تیم‌ها و بازیکنان پولو در جهان شناخته شده است.
بزرگترین مسابقات سال در ماه دسمبر در میدان‌های چوگان لاس کانیتاس برگزار می‌شود.
تورنمنت‌ها و مسابقات کوچکتر را نیز می‌توان در اوقات دیگری از سال اینجا دید.
برای اطلاع از اخبار مسابقات و محل خرید بلیط‌های چوگان، به وبسایت انجمن چوگان آرژانتین مراجعه کنید.
پول رسمی جزایر فالکلند، پوند فالکلند (FKP) است که ارزش آن معادل یک پوند بریتانیایی (GBP) تعیین شده است.
پول می‌توان در تنها بانک جزایر که در استنلی، روبروی دکان FIC West قرار دارد، عوض کرد.
پوند‌های بریتانیایی به طور کلی در سراسر جزایر و در استنلی پذیرفته می‌شوند و کارت‌های اعتباری و دالر‌های ایالات متحده نیز اغلب پذیرفته می‌شوند.
در جزایر دورافتاده احتمالاً کارت‌های اعتباری پذیرفته نمی‌شوند، اگرچه ممکن است پول بریتانیایی و آمریکایی قبول کنند؛ برای تعیین روش پرداخت قابل قبول، از قبل با صاحبان آنجا چک کنید.
تقریباً غیرممکن است که پول فاکلند را خارج از جزایر تبدیل کنید، بنابراین قبل از ترک جزایر پول خود را تبدیل کنید.
از آنجایی که مونته ویدیو در جنوب خط استوا قرار دارد، وقتی در نیمکره شمالی زمستان است، آنجا تابستان است و برعکس.
مونته ویدیو در مناطق نیمه‌گرمسیری واقع شده است؛ در ماه‌های تابستان، دماهای بالای +30 درجه سانتی‌گراد معمول است.
زمستان می‌تواند فریبنده‌ سرد باشد: دما به ندرت از نقطه‌ی انجماد پایین می‌رود، اما باد و رطوبت با هم ترکیب می‌شوند و باعث می‌شوند که هوا سردتر از آنچه دماسنج نشان می‌دهد، احساس شود.
فصل‌های مشخص "بارانی" و "خشک" وجود ندارد: میزان بارندگی در طول سال تقریباً ثابت می‌ماند.
هرچند که بسیاری از حیوانات در پارک به دیدن انسان‌ها عادت کرده‌اند، با این وجود حیات وحش وحشی باقی می‌ماند و نباید به آنها غذا داده شود یا مزاحمشان شد.
به اساس معلومات مسوولین پارک، حداقل صد متر از خرس‌ها و گرگ‌ها و بیست و پنج متر از سایر حیوانات وحشی فاصله بگیرید!
هر قدر که به نظر آرام بیایند، گاوهای وحشی، گوزن‌های بزرگ، گوزن شمالی، خرس‌ها و تقریباً تمام حیوانات بزرگ می‌توانند حمله کنند.
هر سال، ده‌ها بازدید کننده به این دلیل زخمی می‌شوند که فاصلهٔ مناسب را رعایت نکردند. این حیوانات بزرگ، وحشی و بالقوه خطرناک هستند، پس به آنها فضا بدهید.
علاوه بر آن، آگاه باشید که بوها خرس و سایر حیوانات وحشی را جذب می‌کنند، بنابراین از حمل و پختن غذاهای بدبو خودداری کنید و کمپ خود را تمیز نگه دارید.
آپیا پایتخت ساموا ده. دا ښار د اوپولو جزیرې باندې موقعیت لري او شاوخوا ۴۰،۰۰۰ نفوس لري.
آپیا در دهه ۱۸۵۰ تأسیس شد و از سال ۱۹۵۹ پایتخت رسمی ساموا بوده است.
بندر در سال ۱۸۸۹ محل یک رویارویی دریایی بدنام بود، زمانی که هفت کشتی از آلمان، ایالات متحده و بریتانیا از ترک بندر خودداری کردند.
همه کشتی‌ها غرق شدند، به جز یک ناو جنگی بریتانیایی. تقریباً ۲۰۰ نفر از جان‌های آمریکایی و آلمانی از دست رفت.
در جریان مبارزات برای استقلال که توسط جنبش ماو سازماندهی شده بود، یک گردهمایی مسالمت‌آمیز در شهر منجر به کشته شدن رئیس اعظم توپوا تاماسسه لیالوفی سوم شد.
در آکلند به دلیل قرار گرفتن آن در میان دو بندر، سواحل زیادی وجود دارد. محبوب‌ترین آن‌ها در سه منطقه قرار دارند.
ساحل‌های نورث شور (در منطقه‌ی نورث هاربر) در اقیانوس آرام قرار دارند و از لانگ بی در شمال تا دِوُنپورت در جنوب امتداد دارند.
آنها تقریباً همگی سواحل شنی با شنای ایمن هستند، و بیشتر آنها سایه توسط درختان پوهوتوکاوا فراهم می‌شود.
ساحل‌های تماکی درایو در بندر وایتماتا، در مناطق مرفه مسین بی و سنت هلیرز در مرکز اوکلند قرار دارند.
این‌ها گاهی اوقات ساحل‌های شلوغ خانوادگی با طیف خوبی از مغازه‌ها در امتداد ساحل هستند. شنا کردن ایمن است.
بیراین اصلی محلی "نمبر وان" است، بیری پیچیده نیست، اما خوش‌طعم و با طراوت است. بیراین محلی دیگر "مانتا" نام دارد.
شراب‌های فرانسوی زیاد پیدا می‌شود، اما ممکن است شراب‌های نیوزیلند و استرالیا بهتر دوام بیاورند و قابل انتقال باشند.
آب شیر خانگی کاملاً برای نوشیدن سالم است، اما اگر نگران هستید، به راحتی می‌توانید آب بطری شده پیدا کنید.
برای استرالیایی‌ها، ایده‌ی قهوه‌ی "فلت وایت" ناآشناست. یک "شورت بلک" همان "اسپرسو" است، کاپوچینو با خامه فراوان (نه کف) سرو می‌شود، و چای بدون شیر پذیرایی می‌گردد.
چاکلیت داغ به استندرد‌های بلجیکی است. آب میوه‌ها گران هستند اما عالی می‌باشند.
سفرهای زیادی در تمام طول سال به مرجان زده می‌شود و صدمات ناشی از هر یک از این علل در مرجان نادر است.
با وجود همه این‌ها، از مشورت با مقامات دریغ نکنید، از تمام علائم اطاعت کنید و به هشدارهای ایمنی با دقت توجه کنید.
موجودیت چتر دریایی جعبه‌ای از ماه اکتوبر تا اپریل در سواحل و نزدیک مصب‌های رودخانه‌ها در شمال ۱۷۷۰ دیده می‌شود. گاهی اوقات ممکن است در زمان‌های دیگری نیز یافت شوند. (Mojudiyat chatr-e daryā'ī ja'ba'ī az māh October tā April dar sawāhil wa nazdīk masb-hay-e rudkhānahā dar shamāl-e hazār wa haftad dāh dīda mishavad. Gāhī awqāt momkin ast dar zamān-hā'ī dīgarī nīz yāft shavand.)
نهنگان وجود دارند، با این حال به ندرت به انسان حمله می‌کنند. اکثر نهنگان از انسان می‌ترسند و دور می‌شوند.
تمساح‌های آب‌شور به‌طور فعال در اقیانوس زندگی نمی‌کنند، زیستگاه اصلی آن‌ها در مصب رودخانه‌ها در شمال راکهمپتون است.
رزرو از قبل به مسافر اطمینان می‌دهد که پس از رسیدن به مقصد، جای برای خوابیدن خواهد داشت.
آژانس‌های مسافرتی اغلب با هتل‌های خاص قرارداد دارند، هرچند که ممکن است بتوانید اقامتگاه‌های دیگری را نیز از طریق آژانس مسافرتی رزرو کنید، مانند کمپ‌ها و میدان‌های چادر.
آژانس‌های مسافرتی معمولاً بسته‌هایی را ارائه می‌دهند که شامل صبحانه، تنظیمات حمل و نقل به/از میدان هوایی یا حتی بسته‌های ترکیبی پرواز و هتل می‌باشند.
آن‌ها همچنین می‌توانند برای شما رزرو را نگه دارند اگر به وقت نیاز داشته باشید تا در مورد پیشنهاد فکر کنید یا اسناد دیگری برای مقصد خود تهیه کنید (مثلاً ویزه).
هرگونه تغییرات یا درخواست‌ها باید ابتدا از طریق آژانس مسافرتی انجام شود و نه مستقیماً با هتل.
برای برخی از جشنواره‌ها، اکثریت قریب به اتفاق شرکت‌کنندگان در جشنواره‌های موسیقی تصمیم می‌گیرند که در محل اقامت کنند، و اکثر شرکت‌کنندگان آن را بخش حیاتی از تجربه می‌دانند.
اگر می‌خواهی به محل هیجان نزدیک باشی، باید زود بروی تا یک محل کمپینگ نزدیک به موسیقی پیدا کنی.
به یاد داشته باشید که حتی اگر موسیقی در صحنه‌های اصلی به پایان برسد، ممکن است بخش‌هایی از جشنواره باشند که تا دیروقت شب به نواختن موسیقی ادامه دهند.
برخی از جشنواره‌ها دارای ساحه‌های مخصوص کمپینگ برای خانواده‌هایی با کودکان خردسال می‌باشند.
اگر در زمستان از شمال بالتیک عبور می‌کنید، موقعیت کابین را بررسی کنید، زیرا عبور از یخ باعث ایجاد صدای بسیار وحشتناکی برای کسانی می‌شود که بیشتر تحت تأثیر قرار می‌گیرند.
سفرهای دریایی سنت پترزبورگ شامل زمان در شهر نیز می شود. مسافران کشتی از الزامات ویزا معاف هستند (شرایط را بررسی کنید).
به طور معمول، کاسینوها تلاش‌های زیادی می‌کنند تا زمان و پول صرف شده توسط مهمانان را به حداکثر برسانند. معمولاً پنجره و ساعت وجود ندارد، و پیدا کردن خروج‌ها نیز ممکن است دشوار باشد.
آنها معمولاً تخفیف‌های ویژه برای غذا، نوشیدنی و سرگرمی دارند، تا مهمانان را شاد نگه دارند و آنها را در محل نگه دارند.
برخی از محلات نوشیدنی‌های الکلی را مهمان می‌آورند. با این حال، مستی قوه تشخیص را ضعیف می‌کند، و همه قماربازان خوب می‌دانند که حفظ هوشیاری چقدر مهم است.
هر کسی که قصد رانندگی در عرض‌های جغرافیایی بلند یا از گذرگاه‌های کوهستانی را دارد، باید احتمال برف، یخ یا دمای انجماد را در نظر بگیرد.
در جاده‌های یخ‌زده و پوشیده از برف، اصطکاک کم است و نمی‌توانید مانند اینکه روی آسفالت خشک رانندگی می‌کنید، رانندگی کنید.
در هنگام طوفان‌های برفی، مقدار برف به اندازه‌ای می‌تواند ببارد که شما را گیر بیندازد، در مدت زمان بسیار کمی.
دید ممکن است به دلیل بارش یا وزش برف، یا تراکم بخار آب یا یخ روی شیشه‌های وسایل نقلیه نیز محدود شود.
از طرف دیگر، شرایط یخ‌بندان و برف‌باری در بسیاری از کشورها عادی است و ترافیک بیشتر سال به طور پیوسته جریان دارد.
سفرهای تفریحی احتمالاً بزرگترین جاذبه توریستی در آفریقا هستند و برای بسیاری از بازدیدکنندگان، اوج سفرشان را تشکیل می‌دهند.
عباره "سفاری" در استعمال عام، به سفر زمینی برای تماشای حیات وحش شگفت‌انگیز آفریقا، به‌ویژه در ساوانا، اشاره دارد.
حیوانات بعضی، مانند فیل‌ها و زرافه‌ها، عادت دارند که به موترها نزدیک شوند و تجهیزات معیاری دید خوبی را فراهم می‌سازد.
شیرها، پلنگ‌ها و یوزپلنگ‌ها گاهی اوقات خجالتی هستند و شما می‌توانید آن‌ها را با دوربین شکاری بهتر ببینید.
یک سفری پیاده‌روی در حیات وحش (که گاهی "پیاده‌روی در بوته‌زار"، "سفری پیاده‌روی کوهستانی"، یا رفتن "پیاده" نیز نامیده می‌شود) شامل پیاده‌روی برای چند ساعت یا چندین روز است.
پارالمپیک از ۲۴ اسد تا ۵ سنبله ۱۳۹۰ برگزار خواهد شد. برخی از رویدادها در سایر نقاط سراسر جاپان نیز برگزار خواهند شد.
توکیو تنها شهر آسیایی خواهد بود که دو دوره بازی‌های المپیک تابستانی را میزبانی کرده باشد، چرا که قبلاً در سال ۱۹۶۴ میزبان این بازی‌ها بوده است.
اگر پروازها و اقامتگاه خود را برای سال ۲۰۲۰ قبل از اعلام تعویق رزرو کرده باشید، ممکن است در یک وضعیت دشوار قرار بگیرید.
سیاست‌های لغو کردن متفاوت است، اما تا اواخر ماه مارچ، بیشتر سیاست‌های لغو کردن مرتبط با کرونا تا جولای ۲۰۲۰ امتداد نمی‌یابد، زمانی که بازی‌های المپیک برنامه‌ریزی شده بود.
انتظار می‌رود که قیمت بیشتر بلیط‌های رویداد بین ۲۵۰۰ ین و ۱۳۰۰۰۰ ین باشد، با قیمت متوسط حدود ۷۰۰۰ ین.
آهن کشیدن لباس‌های نم‌دار می‌تواند به خشک شدن آن‌ها کمک کند. بسیاری از هتل‌ها آهن و میز اتو برای امانت دادن دارند، حتی اگر در اتاق نباشد.
اگر اتو در دسترس نباشد، یا اگر میل ندارید که جوراب‌های اتو شده بپوشید، می‌توانید در صورت امکان از سشوار استفاده کنید.
احتیاط کنید که پارچه خیلی گرم نشود (که ممکن است باعث کوچک شدن یا در موارد شدید، سوختن آن شود).
برای پاکسازی آب روش‌های مختلفی وجود دارد، برخی در مقابله با تهدیدات خاص مؤثرتر هستند.
در بعضی مناطق جوشاندن آب برای یک دقیقه کافی است، در برخی دیگر چند دقیقه لازم است.
فیلترها در میزان کارایی متفاوت هستند، و اگر نگران هستید، باید آب خود را در بطری‌های دربسته از یک شرکت معتبر خریداری کنید.
مسافرین ممکن است با آفات حیوانی مواجه شوند که با آن‌ها در مناطق خود آشنایی ندارند.
حشرات می‌توانند غذا را فاسد کنند، باعث آزار و اذیت شوند، یا در موارد بدتر، واکنش‌های آلرژیک ایجاد کنند، سم پخش کنند، یا بیماری‌ها را منتقل کنند.
بیماری‌های ساری، یا حیوانات خطرناکی که می‌توانند با زور به مردم آسیب برسانند یا آن‌ها را بکشند، معمولاً به عنوان آفات تعریف نمی‌شوند.
خرید در فروشگاه‌های بدون مالیات، فرصتی است برای خرید کالاها که از مالیات و عوارض در مکان‌های خاص معاف شده‌اند.
مسافرانی که به کشورهایی با مالیات سنگین سفر می‌کنند، گاهی اوقات می‌توانند مقدار قابل توجهی پول صرفه‌جویی کنند، به‌ویژه در مورد محصولاتی مانند نوشیدنی‌های الکلی و تنباکو. (Musāfirāni ke be keshvarhāyi bā māliyāt-e sangin safar mikonand, gāhi awqāt mitavānand miqdār-e qābil-e ta’ajjub-e pul sarfa-joyi konand, be-vīzhe dar mored-e mahsulātī manand nushīdanihā-ye alkolī va tanbāku.)
فاصله بین ماریون پوینت و فرمنت، دشوارترین شرایط رانندگی را در بزرگراه بوفالو-پیتسبورگ ارائه می‌دهد، و اغلب از مناطق دورافتاده و جنگلی می‌گذرد.
اگر به رانندگی در جاده‌های روستایی عادت نداری، هوشیار باش: شیب‌های تند، راه‌های باریک و پیچ‌های تیز در آن بیشتر است.
حدود سرعت مشخص‌شده به‌طور قابل توجهی پایین‌تر از بخش‌های قبلی و بعدی است – معمولاً ۳۵-۴۰ مایل در ساعت (۵۶-۶۴ کیلومتر در ساعت) – و رعایت دقیق آن‌ها حتی از حالت عادی هم مهم‌تر است.
با اینکه عجیب است، اما پوشش خدمات تلیفون همراه در اینجا نسبت به بسیاری از قسمت‌های دیگر مسیر، مثلاً مناطق وحشی پنسیلوانیا، قوی‌تر است.
شیرینی‌های آلمانی بسیار خوب هستند، و در باواریا، بسیار غنی و متنوع می‌باشند، مشابه شیرینی‌های همسایه جنوبی‌شان، اتریش.
شیرینی‌های میوه‌ای رایج هستند، با سیب‌هایی که در تمام طول سال در شیرینی‌ها پخته می‌شوند، و گیلاس و آلو که در طول تابستان ظاهر می‌شوند.
تعدید زیادی از شیرینی‌های آلمانی نیز شامل بادام، فندق و سایر آجیل‌های درختی می‌شوند. کیک‌های محبوب اغلب به‌ویژه با یک فنجان قهوه‌ی قوی هماهنگ می‌شوند.
اگر هوس شیرینی‌های کوچک اما خوشمزه کرده‌اید، آن چیزی را که بسته به منطقه به آن برلینر، پفانکوخن یا کراپفن می‌گویند امتحان کنید.
کاری یک غذا است که بر اساس سبزیجات و ادویه‌ها تهیه می‌شود، همراه با گوشت یا سبزیجات.
یک کاری می‌تواند بسته به میزان مایع، یا "خشک" باشد یا "آبکی".
در مناطق داخلی شمال هند و پاکستان، ماست معمولاً در کاری‌ها استفاده می‌شود؛ در جنوب هند و برخی دیگر از مناطق ساحلی شبه‌قاره، شیر نارگیل معمولاً استفاده می‌شود.
با داشتن ۱۷۰۰۰ جزیره برای انتخاب، غذای اندونزیایی یک اصطلاح کلی است که طیف گسترده‌ای از آشپزی‌های منطقه‌ای را در سراسر کشور در بر می‌گیرد.
اما، اگر این اصطلاح بدون توضیحات بیشتر استفاده شود، معمولاً به غذایی اشاره دارد که اصالتاً از مناطق مرکزی و شرقی جزیره اصلی جاوا باشد.
اکنون آشپزی جاوه در سراسر مجمع‌الجزایر به طور گسترده در دسترس است و شامل مجموعه‌ای از غذاهای ساده با طعم‌دهی است، طعم‌دهنده‌های اصلی که جاواها ترجیح می‌دهند شامل بادام زمینی، فلفل تند، شکر (به ویژه شکر نارگیل جاوه) و انواع ادویه‌های معطر است.
رکاب‌ها تکیه‌گاه‌هایی برای پاهای سوارکار هستند که از دو طرف رکاب آویزان می‌شوند.
آن‌ها ثبات بیشتری برای سوار فراهم می‌کنند، اما ممکن است به دلیل احتمال گیر کردن پاهای سوار در آن‌ها، نگرانی‌های ایمنی ایجاد کنند.
اگر سوار از اسب به زمین بیفتد و پایش در رکاب گیر کند، ممکن است اگر اسب فرار کند، کشیده شود. برای کاهش این خطر، می‌توان اقدامات احتیاطی متعددی انجام داد.
ابتدا، اکثر سواران چکمه‌های سوارکاری با پاشنه و کفشی صاف، نسبتاً باریک می‌پوشند.
بعد از آن، بعضی زین‌ها، به‌خصوص زین‌های انگلیسی، میله‌های ایمنی دارند که اجازه می‌دهند اگر سوارکار در حال سقوط توسط زین به عقب کشیده شود، چرم رکاب از زین جدا شود.
دره کوچامو - مقصد اصلی سنگ‌نوردی در شیلی، که به عنوان یوسیمیتی آمریکای جنوبی شناخته می‌شود، با دیواره‌های بزرگ و صخره‌های گرانیتی متنوع.
قله‌ها مناظر نفس‌گیر از نوک‌ها را در بر می‌گیرند. کوهنوردان از تمام نقاط جهان به طور مداوم مسیرهای جدیدی را در میان پتانسیل بی‌نهایت دیواره‌های آن ایجاد می‌کنند.
ورزش‌های زمستانیِ سرسره‌ای، که شامل اسکی و اسنوبرد می‌شود، ورزش‌های محبوبی هستند که در آن با استفاده از اسکی یا اسنوبرد که به پاها بسته شده‌اند، از سطحِ پوشیده از برف به پایین لغزیده می‌شود.
اسکی یک فعالیت مهم سفر و تفریحی است که طرفداران زیادی دارد، و گاهی اوقات به "اسکی‌بازهای حرفه‌ای" یا "عاشقان اسکی" معروف هستند که کل تعطیلات خود را حول اسکی در یک مکان خاص برنامه‌ریزی می‌کنند.
ایده‌ی اسکی بسیار قدیمی است – نقاشی‌های غاری که اسکی‌بازان را نشان می‌دهند، به ۵۰۰۰ قبل از میلاد مسیح برمی‌گردند!
اسکی نمایشی به عنوان یک ورزش، حداقل به قرن هفدهم میلادی برمی‌گردد و در سال ۱۸۶۱ اولین کلاب تفریحی اسکی توسط نروژی‌ها در استرالیا افتتاح شد.
اسکی کوه‌نوردی: به این فعالیت، اسکی در مناطق دورافتاده، گردشگری با اسکی یا پیاده‌روی با اسکی هم گفته می‌شود.
به آن مرتبط است، اما معمولاً شامل اسکی توری یا کوهنوردی به سبک آلپی نمی‌شود، دومی‌ها در زمین‌های شیب‌دار انجام می‌شوند و نیازمند اسکی و چکمه‌های بسیار سفت‌تر هستند.
مسیر اسکی را مانند یک مسیر پیاده‌روی مشابه در نظر بگیرید.
در شرایط خوب، شما خواهید توانست مسافت‌های کمی بیشتر از پیاده‌روی را طی کنید – اما به ندرت بسیار، سرعتی برابر با اسکی صحرانوردی بدون کوله‌پشتی سنگین در مسیرهای آماده‌شده به دست خواهید آورد.
اروپا یک قاره است که نسبتاً کوچک است اما دارای کشورهای مستقل زیادی می‌باشد. در شرایط عادی، سفر از طریق چندین کشور به معنای نیاز به درخواست ویزا و کنترول پاسپورت چندین بار است.
منطقه شنگن، با این وجود، در این مورد تا حدودی مانند یک کشور عمل می‌کند.
تا زمانی که در این منطقه بمانید، به طور کلی می‌توانید بدون عبور دوباره از نقاط کنترول پاسپورت، سرحدات را عبور کنید.
به همین ترتیب، با داشتن ویزای شنگن، نیازی به درخواست ویزا برای هر یک از کشورهای عضو شنگن به صورت جداگانه ندارید، و در نتیجه در وقت، پول و کارهای اداری صرفه‌جویی می‌کنید.
برای تعیین اینکه کدام کالاهای ساختگی عتیقه محسوب می‌شوند، تعریف جهانی وجود ندارد. برخی از ادارات مالیاتی کالاهایی را که بیش از 100 سال عمر دارند، عتیقه تعریف می‌کنند.
تعریف آن دارای تغییرات جغرافیایی است، جایی که حد سنی ممکن است در مکان‌هایی مانند آمریکای شمالی کوتاه‌تر از اروپا باشد.
محصولات صنایع دستی ممکن است به عنوان عتیقه تعریف شوند، اگرچه از کالاهای مشابه تولید انبوه جوان‌تر هستند.
دامداری گوزن‌های شمالی یک منبع مهم معیشت برای مردم سامِی است و فرهنگ مرتبط با این تجارت برای بسیاری از افراد با حرفه‌های دیگر نیز اهمیت دارد.
حتی به طور سنتی هم، همهٔ سام‌ها در دامپروری گوزن شمالی در مقیاس بزرگ دخیل نبوده‌اند، بلکه از ماهیگیری، شکار و امثال آن زندگی می‌کردند و بیشتر گوزن‌ها را به عنوان حیوانات بارکش استفاده می‌کردند.
امروز بسیاری از سامی‌ها در مشاغل مدرن کار می‌کنند. گردشگری یک منبع درآمد مهم در سápمی، سرزمین سامی‌ها است.
با وجود اینکه این واژه به‌طور گسترده استفاده می‌شود، به‌ویژه در میان غیر-روم‌ها، کلمه "غژي" اغلب توهین‌آمیز تلقی می‌شود زیرا با کلیشه‌های منفی و تصورات نادرست در مورد مردم روم مرتبط است.
اگر کشوری که سفر خواهید کرد تحت هشدار سفر قرار گیرد، ممکن است بیمه صحی سفر یا بیمه لغو سفر شما تحت تأثیر قرار گیرد.
شما ممکن است مایل باشید به مشورهٔ دولت‌های دیگری هم جز دولت خودتان مراجعه کنید، اما مشورهٔ آنها برای شهروندان خودشان طراحی شده است.
به عنوان یک مثال، ممکن است شهروندان آمریکایی در خاورمیانه با موقعیت‌های متفاوتی نسبت به اروپاییان یا عرب‌ها مواجه شوند.
توصیه‌ها صرفاً یک خلاصه‌ی مختصر از وضعیت سیاسی در یک کشور می‌باشند.
دیدگاه‌های ارائه شده اغلب سطحی، کلی و ساده‌انگارانه است در مقایسه با معلومات مفصل‌تر که در جای دیگر در دسترس است.
آب‌وهوای شدید اصطلاح عام برای هر پدیده‌ی آب‌وهوایی خطرناک است که پتانسیل ایجاد خسارت، اختلال جدی اجتماعی یا از دست رفتن جان انسان‌ها را دارد.
آب و هوای شدید می‌تواند در هر جای جهان رخ دهد، و انواع مختلفی دارد که می‌تواند به جغرافیا، ناهمواری‌های زمین، و شرایط جوی بستگی داشته باشد.
بادهای شدید، تگرگ، بارش زیاد، و آتش‌سوزی‌های جنگلی اشکال و اثرات آب و هوای شدید هستند، همان‌طور که رعد و برق، گردباد، آب‌گرداب، و سیکلون‌ها نیز می‌باشند.
پدیده‌های شدید آب‌وهوایی منطقه‌ای و فصلی شامل توفان‌های برفی، طوفان‌های یخبندان، کولاک‌ها، و طوفان‌های گرد و غبار می‌باشند.
به مسافرین اکیداً توصیه می‌شود که از هرگونه خطر آب‌وهوای شدید که ممکن است منطقه آنها را تحت تاثیر قرار دهد، آگاه باشند، زیرا ممکن است بر برنامه‌های سفر آنها تاثیر بگذارد.
هر کسی که قصد سفر به کشوری را دارد که ممکن است یک منطقه جنگی تلقی شود، باید آموزش حرفه‌ای دریافت کند.
جستجو در اینترنت برای "دوره محیط خصمانه" احتمالاً آدرس یک شرکت محلی را ارائه می‌دهد.
یک کورس به طور معمول تمام مسائلی را که اینجا در مورد آن بحث شد، با جزئیات بسیار بیشتر و معمولاً با تجربه عملی پوشش می‌دهد.
یک دوره معمولاً از ۲ تا ۵ روز طول می‌کشد و شامل بازی نقش، مقدار زیادی کمک‌های اولیه و گاهی اوقات آموزش سلاح خواهد بود.
کتاب‌ها و مجلات مربوط به بقا در طبیعت فراوان اند، اما نشریات مربوط به مناطق جنگی کم می‌باشند.
مسافرانی که قصد جراحی تغییر جنسیت در خارج از کشور را دارند، باید اطمینان حاصل کنند که مدارک معتبر برای سفر برگشت همراه دارند. (Masāferāni ke qasd-e jarāhi-ye taghyīr-e jensiyat dar khārej az keshwar rā dārand, bāyad etminān hāsel konand ke madārek-e mo'taber barāye safar-e bargasht hamrāh dārand.)
تمایل حکومت‌ها به صدور گذرنامه‌ها با جنسیت مشخص نشده (X) یا اسناد به‌روز شده مطابق با نام و جنسیت مطلوب، متفاوت است.
تمایل دولت‌های خارجی به احترام گذاشتن به این اسناد نیز به همان اندازه متفاوت است.
بازرسی‌ها در نقاط کنترول امنیت نیز پس از یازدهم سپتامبر سال ۲۰۰۱، به مراتب تطفلی‌تر شده‌اند.
افراد ترنسجندر پیش از عمل، نباید انتظار داشته باشند که با حفظ حریم خصوصی و کرامت خود از اسکنرها عبور کنند.
جریان‌های برگشتی، جریان آبی هستند که از امواج شکسته شده از ساحل، معمولاً در نزدیکی صخره‌های مرجانی یا ساختارهای مشابه، به عقب باز می‌گردند.
به دلیل توپوگرافی زیر آب، جریان برگشتی در چند بخش عمیق‌تر متمرکز می‌شود و ممکن است یک جریان سریع به آب‌های عمیق در آنجا شکل بگیرد.
اکثر مرگ‌ها در اثر خستگی ناشی می‌شوند که در تلاش برای شنا کردن در برابر جریان آب به وجود می‌آید، که ممکن است غیرممکن باشد.
به محض اینکه از جریان آب بیرون بیای، برگشتن به ساحل به اندازه معمول آسان است.
سعی کن جایی را هدف بگیری که دوباره گیر نیفتی یا، بسته به مهارتت و اینکه آیا متوجه شده اند یا نه، شاید بخواهی برای نجات صبر کنی.
شوک بازگشت زودتر از شوک فرهنگی رخ می‌دهد (فاز ماه عسل کمتری دارد)، طولانی‌تر است و می‌تواند شدیدتر هم باشد.
مسافرانی که به آسانی با فرهنگ جدید سازگار می‌شدند، گاهی اوقات در بازگشت به فرهنگ اصلی خود با دشواری‌های زیادی روبرو می‌شوند.
وقتی بعد از سال‌ها زندگی در خارج به خانه برمی‌گردید، با فرهنگ جدید سازگار شده‌اید و بخشی از عادت‌های فرهنگ اصلی خود را از دست داده‌اید.
وقتی که اول بار به خارج رفتید، احتمالاً مردم صبور و فهمیده بودند، می‌دانستند که مسافران در یک کشور جدید به تطبیق نیاز دارند.
شاید مردم انتظار نداشته باشند که صبر و درک برای مسافرانی که به خانه برمی‌گردند نیز ضروری باشد.
نمایش صدا و نور اهرام یکی از جذاب‌ترین چیزها برای کودکان در این منطقه است.
شما می‌توانید اهرام‌ها را در تاریکی ببینید و قبل از شروع نمایش، آن‌ها را در سکوت مشاهده کنید.
معمولاً صدای گردشگران و فروشنده‌ها را همیشه می‌شنوید. داستان صدا و نور درست مثل یک کتاب داستان است.
Sphinx به عنوان پس‌زمینه و راوی یک داستان طولانی قرار داده شده است.
منظره‌ها روی اهرام نمایش داده می‌شوند و اهرام‌های مختلف روشن شده‌اند.
جزایر شتلند جنوبی، که در سال ۱۸۱۹ کشف شدند، مورد ادعای چندین کشور هستند و دارای بیشترین پایگاه‌ها می‌باشند، با شانزده پایگاه فعال در سال ۲۰۲۰.
مجمع‌الجزایر ۱۲۰ کیلومتر شمال شبه‌جزیره قرار دارد. بزرگترین جزیره آن جزیره کینگ جورج با شهرک ویلا لاس استریلاس است.
جزایر دیگر شامل جزیره لیوینگستون و دسپشن می‌گردد، جایی که دهانه آتشفشانی هنوز فعال، یک بندر طبیعی تماشایی ایجاد کرده است.
سرزمین السورث منطقه‌ای است که در جنوب شبه‌جزیره قرار دارد و از طرف دریای بلینگ‌هاوزن محدود می‌شود.
کوه های این شبه جزیره اینجا به فلات می‌پیوندند، سپس دوباره سر برآورده و زنجیره‌ی کوهستانی Ellsworth را به طول 360 کیلومتر تشکیل می‌دهند که توسط یخچال مینه‌سوتا به دو بخش تقسیم شده است.
بخش شمالی یا رشته کوه سنتینل دارای بلندترین کوه‌های قطب جنوب، ماسیف وینسن است که قله‌اش کوه وینسن با ارتفاع ۴۸۹۲ متر می‌باشد.
در مناطق دورافتاده، جایی که پوشش شبکه تلفون همراه وجود ندارد، تلیفون ماهواره‌ای ممکن است تنها گزینهٔ شما باشد.
تلیفون ماهواره‌ای به طور معمول جایگزین تلیفون همراه نمی‌شود، زیرا برای برقراری تماس تلفنی باید در فضای باز و با دید مستقیم به ماهواره باشید.
خدمات این معمولاً توسط شرکت‌های حمل و نقل، شامل قایق‌های تفریحی، و همچنین تیم‌های اکتشافی که نیاز به داده و صدای از راه دور دارند، استفاده می‌شود.
کمپنی تلیفون‌تان در منطقه‌ی شما می‌تواند معلومات بیشتر در مورد اتصال به این خدمات ارائه کند.
یک گزینهٔ روزبه‌روز محبوب‌تر برای کسانی که به فکر یک سال تعلیق از تحصیل یا کار هستند، سفر و یادگیری است.
این به ویژه در میان فارغان مکتب محبوب است، که به آن‌ها اجازه می‌دهد قبل از ورود به پوهنتون یک سال مرخصی بگیرند، بدون اینکه به تحصیلات‌شان آسیبی برسد.
در بسیاری از موارد، ثبت نام در یک دوره یکساله تحصیلی در خارج از کشور، در واقع می‌تواند شانس شما را برای ورود به آموزش عالی در کشور خودتان افزایش دهد.
معمولاً برای ثبت نام در این برنامه‌های آموزشی، هزینه‌ی تحصیلی وجود دارد.
فنلند یک مقصد عالی برای قایقرانی است. "سرزمین هزار دریاچه" هزاران جزیره نیز دارد، هم در دریاچه‌ها و هم در مجمع‌الجزایرهای ساحلی. (Finland yak maqsad-e ‘aali baraye qāyqrānī ast. "Sarzamin-e hazar daryache" hazaran jazeera niz darad, ham dar daryacheha va ham dar majma‘-al-jazāyer-e sāheli.)
در جزایر و دریاچه‌ها لزوماً به یک قایق تفریحی نیاز ندارید.
هرچند که مجمع‌الجزایر ساحلی و بزرگ‌ترین دریاچه‌ها به اندازه‌ی کافی برای هر کشتی تفریحی بزرگ هستند، اما قایق‌های کوچک‌تر یا حتی کایاک تجربه‌ای متفاوت ارائه می‌دهند.
قایقرانی یک تفریح ملی در فنلاند است، با یک قایق به ازای هر هفت یا هشت نفر.
این با ناروی، سویدن و نیوزیلند همخوانی دارد، اما در غیر این صورت کاملاً منحصر به فرد است (مثلاً در هلند این رقم یک به چهل است).
اکثر سفرهای متمایز دریای بالتیک شامل اقامت طولانی‌تری در سن پترزبورگ، روسیه می‌باشند.
این یعنی شما می‌توانید برای چند روز کامل از شهر تاریخی دیدن کنید و شب‌ها به کشتی برگردید و در آنجا بخوابید.
اگر صرفاً از طریق سفرهای دریایی از کشتی پیاده شوید، به ویزای جداگانه نیاز نخواهید داشت (تا سال ۱۳۹۸).
برخی از سفرهای دریایی، برلین آلمان را در بروشورهای خود نمایش می‌دهند. همانطور که از نقشه بالا می‌بینید، برلین اصلاً به دریا نزدیک نیست و بازدید از این شهر در قیمت سفر دریایی شامل نمی‌شود.
سفر با هواپیما می‌تواند تجربه‌ای ترسناک برای افراد در تمام سنین و از تمام پیشینه‌ها باشد، به‌ویژه اگر قبلاً پرواز نکرده باشند یا تجربه‌ی رویداد آسیب‌زایی داشته باشند.
شرمنده شدن جایز نیست: این از ترس‌ها و ناپسندیدن‌های شخصیِ دیگر چیزهایی که بسیاری از مردم دارند، هیچ تفاوتی ندارد.
برای بعضی‌ها، فهمیدن کمی در مورد چگونگی کارکرد هواپیماها و آنچه در طول پرواز اتفاق می‌افتد، ممکن است به غلبه بر ترسی که بر اساس ناشناخته‌ها یا عدم کنترل بنا شده، کمک کند.
شرکت‌های پیک برای تحویل سریع اشیاء دستمزد خوبی می‌گیرند. اغلب، وقت بسیار مهم است، به‌ویژه برای اسناد تجاری، کالا یا قطعات یدکی برای یک تعمیر فوری.
در بعضی مسیرها، شرکت‌های بزرگتر هواپیماهای خود را دارند، اما برای مسیرهای دیگر و شرکت‌های کوچک‌تر یک مشکل وجود داشت.
اگر آن‌ها اجناس را از طریق حمل هوایی می‌فرستادند، در برخی مسیرها ممکن بود روزها طول بکشد تا از تخلیه و گمرک عبور کنند.
تنها راه برای فرستادن سریع‌تر آن، این بود که آن را به عنوان بار همراه با مسافر بفرستیم. مقررات خطوط هوایی اجازه نمی‌دهد که بار را بدون مسافر ارسال کنند، و اینجاست که شما وارد عمل می‌شوید.
راه واضح پرواز در صنف اول یا بیزنیس، پرداخت مقدار زیاد پول برای این امتیاز است (یا بهتر از آن، شرکت تان را وادار کنید که این هزینه را بپردازد).
با این حال، این ارزان نیست: به طور تقریبی، می‌توانید انتظار داشته باشید که برای بیزنس تا چهار برابر و برای فرست کلاس تا یازده برابر کرایه معمولی بپردازید!
به طور کلی، جستجوی تخفیف برای صنف‌های تجاری یا اول درجه در پروازهای مستقیم از الف به ب، بی‌فایده است.
کمپنی‌های هوایی خوب می‌دانند که یک گروپ اصلی از مسافرین وجود دارد که حاضر اند برای امتیاز رسیدن سریع و با آرامش به مقصدهای شان، پول گزاف بپردازند، و بر اساس آن قیمت‌گذاری می‌کنند.
پایتخت کشور مولداوی، کیشیناو است. زبان محلی رومانیایی است، اما زبان روسی به طور گسترده استفاده می‌شود.
ملدوا یک جمهوری چند قومی است که از درگیری‌های قومی رنج برده است.
در سال ۱۹۹۴، این منازعه منجر به ایجاد جمهوری خودخواندهٔ ترانسنیستری در شرق مولداوی شد، که دارای حکومت و پول خود است اما توسط هیچ یک از کشورهای عضو سازمان ملل متحد به رسمیت شناخته نمی‌شود.
رابطه‌های اقتصادی بین این دو بخش مولداوی با وجود شکست مذاکرات سیاسی، دوباره برقرار شده‌اند.
دین اصلی در مولداوی، مسیحیت ارتدوکس است.
ازمیر سومین شهر بزرگ در ترکیه است با جمعیتی حدود 3.7 میلیون نفر، دومین بندر بزرگ بعد از استانبول، و یک مرکز حمل و نقل بسیار خوب.
یک‌زمان شهر باستانی سمیرنا بود، اما اکنون یک مرکز تجاری مدرن، توسعه‌یافته و پر جنب‌وجوش است که در اطراف یک خلیج بزرگ قرار دارد و به کوه‌ها احاطه شده است.
بولوار‌های عریض، ساختمان‌های با نمای شیشه‌ای و مراکز خرید مدرن، با بام‌های سنتی پوشیده از کاشی‌های سرخ، بازار قرن هجدهم، مساجد و کلیساهای قدیمی نقطه‌نقطه‌ شده‌اند، با وجود اینکه این شهر فضایی بیشتر شبیه مدیترانه اروپا دارد تا ترکیه سنتی.
دهکده‌ی هالدارسویک چشم‌اندازی به جزیره‌ی نزدیک، ایستوروی دارد و دارای یک کلیسای غیرمعمول هشت‌ضلعی است.
در گورستان، مجسمه‌های مرمرینِ جالب از کبوتر بر روی بعضی از مقبره‌ها وجود دارد.
به‌مدت نیم ساعت گشت و گذار در دهکده‌ی جذاب، ارزش دارد.
به شمال و در دسترس، شهر رمانتیک و جذاب سنترا قرار دارد که پس از توصیف درخشان شکوه و جلال آن توسط لرد بایرون، در میان خارجی‌ها مشهور شد.
أتوبس شرکت اسکاتورب شماره ۴۰۳ به‌طور منظم به سینترا سفر می‌کند و در کاپو دا روکا توقف دارد.
همچنین به شمال، زیارتگاه بزرگ بانوی ما فاطما (حرم) را بازدید کنید، مکانی که به ظهورات مریم مقدس در سراسر جهان مشهور است.
لطفاً به یاد داشته باشید که شما اساساً در حال بازدید از یک قبرستان دسته‌جمعی هستید، و همچنین مکانی که برای بخش قابل توجهی از جمعیت جهان معنای تقریباً غیرقابل محاسبه‌ای دارد.
هنوز هم مردان و زنان زیادی زنده هستند که از آن دوران جان سالم به در برده‌اند، و افراد بسیار بیشتری هستند که عزیزانشان به قتل رسیده‌اند یا آنجا تا مرگ کار کرده‌اند، یهودی و غیر یهودی فرقی نمی‌کند. (Hanooz ham mardan o zanān-e ziyādi zende hastand ke az ān dorān jān-e sālem be dar burda'and, o afrād-e besyār-tarī hastand ke azīzān-ashān be qatl rasida'and yā āngā tā marg kār karde'and, Yahoodī o ghair-e Yahoodī farqi nemikunad.)
لطفاً با این مکان با تمام وقار، سنگینی و احترامی که استحقاق دارد، برخورد کنید. درباره هولوکاست یا نازی‌ها شوخی نکنید.
محل را با نوشتن یا خراشیدن گرافیتی بر روی ساختمان‌ها تخریب نکنید.
زبان‌های رسمی بارسلونا کاتالانی و اسپانیایی است. تقریباً نیمی از مردم ترجیح می‌دهند به زبان کاتالانی صحبت کنند، اکثریت قاطع آن را می‌فهمند، و تقریباً همه اسپانیایی را می‌دانند.
با این حال، بیشتر علایم صرفاً به زبان کاتالانی نشان داده می‌شوند زیرا بر اساس قانون به عنوان زبان رسمی اول تعیین شده است.
با وجود این، اسپانیایی نیز به طور گسترده در حمل و نقل عمومی و سایر تأسیسات استفاده می‌شود.
اعلامیه‌های منظمی که در مترو پخش می‌شوند، تنها به زبان کاتالانی است، اما اختلالات غیرمنتظره توسط یک سیستم خودکار به زبان‌های مختلف از جمله اسپانیایی، انگلیسی، فرانسوی، عربی و ژاپنی اعلام می‌گردد.
پاریسی‌ها به خودخواهی، بی‌ادبی و تکبر شهرت دارند.
در حالی که این اغلب یک تصور غلط و نادرست است، بهترین راه برای سازگاری در پاریس هنوز هم این است که بهترین رفتار را داشته باشید و مانند کسی رفتار کنید که "به خوبی تربیت شده" است ("bien élevé"). این کار رفت و آمد را به طور قابل توجهی آسان‌تر می‌کند.
ظاهر سرد و ناخوشایند پاریسی‌ها به سرعت از بین می‌رود اگر کمی ادب و احترام نشان دهید.
پارک ملی دریاچه‌های پلیتویچه پوشش گیاهی متراکم دارد، عمدتاً از درختان بلسان، کاج و صنوبر تشکیل شده و دارای ترکیبی از پوشش گیاهی آلپی و مدیترانه‌ای است.
دارای تنوع قابل توجهی از جوامع گیاهی است، به دلیل گستره میکروآب‌وهوای آن، تفاوت خاک‌ها و سطوح ارتفاعی متغیر.
این منطقه همچنان زیستگاه انواع بسیار گسترده‌ای از گونه‌های حیوانی و پرندگان است.
حیوانات نادری مانند خرس قهوه‌ای اروپایی، گرگ، عقاب، جغد، گربه‌ی وحشی، پیشی و قرقا می‌توانند در آنجا یافت شوند، همراه با بسیاری از گونه‌های رایج‌تر.
هنگام بازدید از صومعه‌ها، از زنان خواسته می‌شود دامن‌هایی بپوشند که زانوها را بپوشانند و شانه‌هایشان را نیز بپوشانند.
اکثر صومعه‌ها برای زنانی که آماده نمی‌آیند، چادر می‌دهند، اما اگر خودتان همراه داشته باشید، به‌خصوص اگر رنگ‌های روشن داشته باشد، از راهب یا راهبه در ورودی لبخند خواهید گرفت.
همچنان، از مردان لازم است که شلوار بپوشند که زانوها را بپوشاند.
این را هم می‌توان از انبار ورودی گرفت، اما آن لباس‌ها بعد از هر استفاده شسته نمی‌شوند، پس ممکن است با پوشیدن این دامن‌ها راحت نباشید. یک اندازه برای همه مردان! (In ra ham mītawān az anbār-e warūdī girift, ammā ān labās-hā ba'd az har istifāda shuste nemīshwand, pas mumkin ast bā pūshīdan-e in dāman-hā rāḥat nabāshīd. Yak andāza barā-ye hamah mardān!)
آشپزی مایورکا، مانند آشپزی مناطق مشابه در مدیترانه، بر پایه نان، سبزیجات و گوشت (به ویژه گوشت خوک) است و در همه جا از روغن زیتون استفاده می‌کند.
یک غذای ساده و محبوب برای شام، به‌خصوص در فصل تابستان، پامب اولی است: نان با روغن زیتون، گوجه‌فرنگی، و هر نوع چاشنی در دسترس مانند پنیر، ماهی تن، و غیره.
تمامی اسم‌ها، همراه با کلمهٔ "شما" (Sie)، همیشه با حرف بزرگ آغاز می‌شوند، حتی در وسط جمله.
این یک راه مهم برای تشخیص بین برخی افعال و مفعول‌ها است.
همچنین، می‌توان استدلال کرد که خواندن را آسان‌تر می‌سازد، اگرچه نوشتن تا حدی با نیاز به تشخیص اینکه یک فعل یا صفت به شکل اسمی‌شده استفاده شده است، پیچیده‌تر می‌شود.
تلفظ در ایتالیایی نسبتاً آسان است، زیرا بیشتر کلمات دقیقاً همان‌طور که نوشته می‌شوند، تلفظ می‌شوند.
حروف اصلی که باید به آنها توجه کرد "ص" و "گ" هستند، زیرا تلفظ آنها بسته به حرف صدادار بعدی تغییر می‌کند.
همچنین، مطمئن شوید که حروف "ر" و "ڕ" را به شکل متفاوت تلفظ کنید: "کارو" به معنی عزیز است، در حالی که "کارڕو" به معنی ارابه است.
فارسی گرامر نسبتاً آسان و اکثراً منظّم دارد.
بنابراین، خواندن این کتاب دستور زبان می‌تواند به شما کمک کند تا درباره دستور زبان فارسی بسیار بیاموزید و جملات را بهتر درک کنید.
به وضاحت نیاز نیست، اگر یک زبان رومی‌تبار بلد باشید، یادگیری زبان پرتغالی برایتان آسان‌تر خواهد بود.
با این حال، افرادی که کمی اسپانیایی می‌دانند ممکن است به‌سرعت به این نتیجه برسند که پرتغالی به اندازه‌ای نزدیک است که نیازی به یادگیری جداگانه آن نباشد.
رصدخانه‌های پیش‌از‌مدرن معمولاً امروز منسوخ شده‌اند و به عنوان موزیم یا مکان‌های آموزشی باقی می‌مانند.
از آنجایی که آلودگی نوری در دوران اوج شکوفایی‌شان، مشکلِ به این اندازه که امروز داریم نبود، معمولاً در شهرها یا در محوطهٔ دانشگاه‌ها قرار دارند که رسیدن به آن‌ها آسان‌تر از بناهایی است که در زمان مدرن ساخته شده‌اند.
اکثر تلسکوپ‌های تحقیقاتی مدرن، تأسیسات بسیار بزرگ در مناطق دورافتاده با شرایط جوی مناسب هستند.
تماشای شکوفه‌های گیلاس، که به هانامی معروف است، از قرن هشتم بخشی از فرهنگ ژاپن بوده است.
این مفهوم از چین آمده بود، جایی که شکوفه‌های آلو گل مورد انتخاب بود.
در جاپان، اولین جشن‌های گل‌چری توسط امپراتور صرفاً برای خود او و سایر اعضای اشراف دربار امپراتوری برگزار می‌شد.
گیاهان زمانی بهترین حالت خود را دارند که در محیط طبیعی باشند، پس از وسوسه برداشتن حتی یک نمونه هم خودداری کنید.
اگر از یک باغِ به‌طور رسمی ترتیب داده شده دیدن کنید، جمع‌آوری "نمونه‌ها" هم شما را بدون هیچ بحثی بیرون می‌کنند.
سنگاپور به طور کلی یک جای بسیار امن است و رفت و آمد در آن بسیار آسان است، و شما تقریباً هر چیزی را بعد از رسیدن می‌توانید خریداری کنید.
اما قرار گرفتن در "منطقه‌ی گرمسیری علیا" تنها چند درجه شمال خط استوا، شما نیاز خواهید داشت که هم با گرما (همیشه) و هم با آفتاب شدید (وقتی آسمان صاف است، کمتر اوقات) مقابله کنید.
همچنان چند موتر بس به سمت شمال به طرف خلیلی (Hebron) می‌رود، که محل دفن سنتی پدران انجیل ابراهیم، اسحاق، یعقوب و همسران‌شان می‌باشد.
دا بس را که می‌خواهید سوار شوید، بررسی کنید که به الخلیل (Hebron) برود و نه فقط به شهرک یهودی نزدیک، کریات اربع (Kiryat Arba).
آبراهه‌های داخلی می‌توانند یک موضوع خوب برای برنامه‌ریزی یک تعطیلات باشند.
مثلاً، بازدید از قلعه‌های دره لوار، دره راین یا رفتن به سفر دریایی به شهرهای جالب در دانوب یا قایق‌سواری در کانال ایری.
آن‌ها همچنین مسیرهای پیاده‌روی و دوچرخه‌سواری محبوب را مشخص می‌کنند.
کریسمس یکی از مهم‌ترین تعطیلات دین مسیحیت است و به عنوان روز تولد عیسی مسیح جشن گرفته می‌شود.
بسیاری از سنت‌های مرتبط با این عید، توسط غیر باورمندان در کشورهای مسیحی و غیر مسیحیان در سراسر جهان نیز پذیرفته شده‌اند.
یک رسم است که شب عید را بیدار در یک جای مرتفع بمانند تا طلوع آفتاب را ببینند.
البته توضیحات کلامی مسیحی برای این سنت وجود دارد، اما احتمالاً یک آیین بهاری و باروری پیش از مسیحیت است.
کلیساهای سنتی‌تر معمولاً در شب شنبه در طول تعطیلات عید پاک، مراسم شب‌زنده‌داری عید پاک را برگزار می‌کنند، و جماعت‌ها اغلب با شنیدن صدای ناقوس نیمه‌شب به جشن و پایکوبی می‌پردازند تا رستاخیز عیسی مسیح را گرامی بدارند.
همه حیواناتی که در اصل به جزایر آمده بودند، یا شنا کردند، یا پرواز کردند، یا شناور شدند به اینجا رسیدند.
به دلیل فاصله‌ی طولانی از قاره، پستانداران نتوانستند این سفر را انجام دهند و در نتیجه لاک‌پشت‌های غول‌پیکر به حیوان اصلی چراکننده در جزایر گالاپاگوس تبدیل شدند.
از زمانی که انسان به جزایر گالاپاگوس آمده است، بسیاری از پستانداران از جمله بز، اسب، گاو، موش، گربه و سگ معرفی شده‌اند.
اگر در زمستان از مناطق قطبی شمال یا جنوب بازدید کنید، شب قطبی را تجربه خواهید کرد، که به این معنی است که خورشید بالاتر از افق طلوع نمی‌کند.
این یک فرصت خوب برای دیدن شفق شمالی فراهم می‌کند، زیرا آسمان تقریباً به طور مداوم تاریک خواهد بود.
از آنجایی که مناطق کم‌جمعیت هستند و آلودگی نوری معمولاً مشکلی نیست، شما نیز خواهید توانست از تماشای ستارگان لذت ببرید.
فرهنگ کاری ژاپنی نسبت به آنچه که غربی‌ها به آن عادت دارند، سلسله مراتبی و رسمی‌تر است.
کت و شلوار لباس رسمی کسب‌وکار است، و همکاران یکدیگر را با نام خانوادگی یا عنوان شغلی صدا می‌زنند.
هماهنگی در محیط کار حیاتی است، و بر تلاش گروهی تاکید دارد نه بر ستایش دستاوردهای فردی.
کارمندان اغلب مجبور اند برای هر تصمیمی که می‌گیرند، از تاییدیه مافوق‌های خود کسب اجازه کنند و انتظار می‌رود که بدون هیچ سوالی از دستورات مافوق‌های خود اطاعت کنند.
