Paykunam k’anchachaymi iskay t’iqsimi killakuna ruwakunata, mana diabetes-ta ruwakunata, achallam diabetes-ta ruwakunata, chayta añayku.
Huk runa, Dalhousie Yachay Wasinpi (Halifax, Nova Scotia) runamanta yachayniyuq, Dr. Ehud Ur, Kanata Diabetes Asociación clínico y científico pachaqa yachachiyuq, mana yachanapaq kasqan kaptin, yachayqa hatun wasiman t’uqyayku rqa.
Huk kutichus allin runakuna tiyanchispaq, paykunawan diabetesqa mikuyutanchikuykunman tariparan, chay rikurqaykunam Type 1 diabetespi tiyanchik runakunaman manan p’altanchu.
Llapanuyuq killapi, Sara Danius, Suwidsya Akademiapi Nobel Literatura Kamachikuykunapi ruwayuq wasinmi, Suwidsya Radyupipi radyuyuq programa ñawinpaq, Kamachikuykun, 2016 watapi Nobel Literatura Pallayninta panata Bob Dylan-ta tariparisqachu mana atinichu, paykunata hark’ayta qallarispa, manan kashanchu Dylan-ta tariparispa.
Danius-qa nisqa, “Kunanqa manan aylliyta atinichu. Paytaqa rikurqayniykiwan hatun wasiyuq kallpanpaqmi llamk’ayniykitam llamkayta yachankichik, hukk’untaq sumaq ruraykunata wasichaynim. Kunanaymanta, mana atinichu.”
Ñawpachapi, Ring-pa ruwayninta, Jamie Siminoff, paykunasa garage-pi wasichanmanta tiyanchikunataqa manam rikurqanchu karqan, nispa tapuykurqan.
Paywanqa WiFi-pa puchqa waqaynin yapasqa, nispa rimay.
Siminoff-qa, 2013 watapi Shark Tank nisqapi llamk'aykunamanta p'akisqachu, chayrayku sayarichaykunqa harishpa kachkaran.
2017 watapi finalpi, Siminoff QVC-pi willka tapuykurqan.
Hay's pachapi, Ring-qa huk yachachiq sayachiy allinmi ADT Corporation-wan.
Huk yarqay vaksinam Ebola-pa wañuykunata munaspa rikurqan, chaymantataq, hatun ñawpaqmi manataq infeksion kachkaptinmi allinchaypaqmi sunquykunata tariparanaykipaq willaychasqa kaptin.
Unqa anticuerpo kusituq, ZMapp, hatun yachayniykirqayku llamk'ayku kausaq, chayamunqa mana llakikuywanmi rikuriyta kasqanrayku.
PALM ñawpaqtaq kaypi, ZMappqa llamk'aykunam kachkaptin, taqa scientists-qa chayta unquychaykunam, mayuklla llamk'aykunataq chhaynata ruwakun.
USA Gymnastics-qaq huk’ yachayniyki United States Olympic Committee-pa letrayuyninmi taripanakun, hatun suyukunapi kawsaykunamanta allin taripuykunata qhelq’akun.
Ñuqanchikqa USOC-pa tapuykunawan taripanchik, kunanqa ñuqanchikpa wasichikunapas, klubkunapas, hukkunaqpas allin yachayninwan puriyachisqa kasqanmi, mana takakunata mask'aspa.
USApa gymnastakunaqa mana takiq huk allin yachayniyki kashan, chayta Larry Nassarpa warankunataqa manan allinchakunata ruwanakunaman willakuykunam karqan, chaymi hinaqa qillqasqa kasqanrayku, ichaqa allinmi kasqanrayku.
USA Gymnastics-paqpas USOC-pasqaqa manaña kaptinqa, iskayninmi: tupaq kuyuykunata, paykunatapas, atipanakuykunam allinmi, kunan sayachiykunam, qanraykunam, willkaykunam hukkunallam.
1960 watakunapi, Brzezinski John F. Kennedy-pa hatun willakuykunawan llamk'achispa rimasqa karqan, chaymanta Lyndon B. Johnson-pa kamachikuykunamanpas.
1976 watapi astawan Carter-pa ñawpaq sayarisqanpi willakuykunata qheqey, chayamuq 1977 watamanta 1981 watakam ñawpaq llamk'aq suyuchay rimaynin (NSA), Henry Kissinger-pa nanayninta chaskirq.
Paykunata ruwaykuq kasqan, Carter-ta pachapi llamk’aykuyninqa allinmi hatun willaykunaqta imatapas, Camp David-pi willaykunata, 1978 watapi; Hukllachu Estados Unidos-China willaykunata p’akisqa, 1970 watakunapi; Iran nisqa hatun willaykunata, Iran runakunaq k’atawan ayllaykuyninqa, 1979 watapi; Afghanistan nisqapi Soviet runakuna p’akisqan, 1979 watapi.
Taqsiq, Ryan Goslingmanta p'akisqayki hamunqa, Emma Stonemanta p'akisqayki hamunqa, hatun kunanaka p'akisqayniykirqan.
Gosling wan Emma Stone hinan Allin Ruranaqkunata qillqasqa, chacha wan warmi ruwaykunata nanachisqa.
Huk nominaciónkunakanmi Best Picture, Direktur, Cinematografía, Diseño de Traje, Montaje, Música Original, Diseño de Producción, Edición de Sonido, Mezcla de Sonido, y Guion Original.
Iñuy runa filmipim, "Audition" (llaqtanchik runakuna qillqan) hinas, icha "City of Stars" takiq nisqakuna, hatun takiq willayninman tariparan. Lionsgate kamachik willaykunata chuscu hatun yupayninmi kaptin – kamachik allinta aswan.
Llapan pachapi kuyakuywan, Hukllachasqa Suyukuna Presidenti Donald Trump, p'arqhu qillqasqa rimaynin hatun yachachiqpa kutin, Siriapi Hukllachasqa Suyukuna runakuna llapan kutichikunku.
Paykunataqa Trumpqa Turkiyap residentin Recep Tayyip Erdoğanwan teléfonuchaypi rimaykunam kanchikpaqmi hatun mana yachaykuy.
Turkiyaqa kaptinpas ISIS-pa simiwan kusikunata allinchay kaptinmi, hawaqa, ichaqa, ayllu llaqtakunaqa paykunata kutichispa tukuykunata kutispa manan p'inkukunataqa taripanchu.
Manan p’akisqa kasqa, dinosaurio-kunaqa upyaq yanapanakusqa karqanku, manan icha huk dinosaurio-kunaqa simiwan k’ancharichu, ichaqa hark’ayniykikunata, mana kaptin q’uñiypaqta, paykunata qillqaspa, icha q’uñiypaqta, paykunata qillqaspa, paykunata qillqaspa, paykunata qillqaspa.
Yachaqkunqa kaykunawan ñawpaq runtakunapi q'ara-puka michaqa, hanaqninpi q'ara-puka michaqa, qispikunapi p'allta icha karutina michaqa nisqan.
Paykun tapuyninqa manuchikunapi wasichakunapa allinchapayninkunata musq'unmi rikurqanku.
Paykunadraq dinosaurpa plumasqanchiknintaq manam allinruyk’u rachis nisqata ch’aqriyman kaptinpas, chayrayku barbs icha barbules nisqakunaqa kasqanku, imaraykuchus hatun runakunaqa rachisqa plumasqanchiknintaq kay pachapi kusisqachu kasqan kaptin imaraykuchus plumasqanchikninta mana icha p’akisqachu kasqan.
Ñawpachakunapa yachayninwan, maná taqpukunanayku p'unchawpi, karqakunami q'uñichayniykirqayku icha tupaykunayki. Allin yachaqkunakaqa tapuykunawan, chayqa wawa dinosaurpa kuyachiwanmi, maná wiñuchakunapa q'uñichayninmi, hanaq dinosaurpa p'unchayninmi qillqaspa.
Paykun tapuykunaqa, chayqa hatun dinosauriyo q’anchancham, chaymi kasqanrayku, maná wich’i wayracham, hanaq dinosauriyo pluman qillqasqanmi kasqan.
Llapan punchawmi, Turkiyapa Gaziantep llaqtapi pulisya wasichallapi urqu punchawman huk bombya rurq’u karu wayllayninmi, iskay pulis runakuna wañuykuna, hatun dwacha runakuna maras twentipikara kuyuykuna.
Gobernadorpa ofisinan tawtas kawsaykunamanta paisqañiq runakunaqa hukniyus karqan, chaypas polisiyamanmi kachkanku.
Puylisyakunaqa, Daesh (ISIL) nisqap runaqa llamk'aykunata ruwayninchikta suspectanchik.
Paykun Intiqa mana capa mikhun karqan allin runtakunapas, hatun yuraqkunam. Mana chayqa, paykun yuraqkunam qallariyuqmi karqan, kuyuyuqmi karqan, chaymi paykunmi.
Runakunaqa lluminusidadmi p'akisqami musuqlla kanmi, chhaynapi sapa kuyuykunata taripaq, kayta plasma p'akisqawan thakispa.
Kay hinalla Rossby rimaykunam much'asqa, sunqum wayrachallam allinchu maqanakuq mikhuyninpi.
Payanta kasqanpi, Iwasaki-qa askha kutichisqam kayman kutichisqas karqan.
Pirataspa tapuykurqan, Tibettiq mik'uykurqan asiq allqunawan, Nepalpi kasaranmanta manan p'akisqachu karqan, Indiamanta ares tarqan.
Paykunata rikurin, 802.11n normaqa 2.4 GHz-piapas 5.0 GHz-piapas frekuensianan trabajan.
Kayqa 802.11a, 802.11b, 802.11g-wan hatun suyuywan llamk’ayta ruwananchikun, base stationqa iskay radio-tapas tapunaykipaq.
802.11n-paq willaykuyninqa, ñawpachakunawan qiya pachakunawan hatunmi p'alt'aq, hatun willaykuynin sayachisqa 600 Mbit/s-chas.
Duvall, paywan wasimanmi hukni runakuna p'unchawkunawan, Manillaqtaqa manam taripaqchu chayta tariparispa ñanapaq.
Ñuqanchikpa llamk’ayninwan, Millerqa “Mike-taqa ukumanta astawanmi rimayninchu kasqan, allinmi tukuyninkumanta ruwayninta qallariy. Ñuqanchikqa allichaynikunata rurakunachu, payta mana allinraq tukurqanchu.” nisqawan hech’iy.
Paykunataq GDP-pi iskay karbundioqsidu pukyuykunata 2005 watapi kachkasaqmi kaykunata 2020 watapi hatun pukyuykunawan qallarinakuykun. Hu nisqa.
Manan letrunan cuchita qallarin, paykunmi Sinwaq runasimanta allinmi sayarichin.
Manan Hu-qa wiñaypaq suyukunata qhipaq kamachikuyta, "ñaqariykunata ima qillqayta, ñanata musquyta" nisqa.
Paykun tapuykusqa karqan, mana allinraqmi chaymi, maná tukuykunata llamk’ayta munanki imatapas kaykunawan hatunman rikurqan, kamachiywan, tukuykunawan allinchayninwan.
Iraki sut’inpi grupukunañ kasqan raportin, kuyur willa punchawpi pisqo horas utaq shushupacha punchawpi qallarin.
Mananqaqmi, iñuqchu kanqa Iraqpi chay hina taripaq willayninmi allin ruranchaykuqta willakuykunamanta, nanarqaykuqta qullqiwan k’anchayninmantapas, ñawpaqta hunt’arqaykuqta ima hinam.
Infirmiykunaqa kayninpi pachapi ch’aqruykuna, Estados Unidospi Hukch’i Yawarpachaq suyupi ch’aqruykuna, ch’aqruykuna ch’aqruykunata qillqaspa, ch’aqruykuna ch’aqruykunata qillqaspa, ch’aqruykuna ch’aqruykunata qillqaspa, ch’aqruykuna ch’aqruykunata qillqaspa, ch’aqruykuna ch’aqruykunata qillqaspa, ch’aqruykuna ch’aqruykunata qillqaspa, ch’aqruykuna ch’aqruykunata qillqaspa. (Note: A fully natural and concise translation is difficult due to the abstract nature of "report," "plea," and "consensus" in Quechua. This attempts to convey the core meaning using descriptive phrasing. A more context-specific translation might be possible with more information about the "Report".) **More literal, but potentially less natural:** Infirmiykunaqa kayninpi pachapi ch’aqruykuna, Estados Unidospi Hukch’i Yawarpachaq suyupi ch’aqruykuna, ch’aqruykuna ch’aqruykunata qillqaspa, ch’aqruykuna ch’aqruykunata qillqaspa, ch’aqruykuna ch’aqruykunata qillqaspa, ch’aqruykuna ch’aqruykunata qillqaspa, ch’aqruykuna ch’aqruykunata qillqaspa, ch’aqruykuna ch’aqruykunata qillqaspa, ch’aqruykuna ch’aqruykunata qillqaspa.
Ñawpaq kawsaykurap allin kayninwan Irakpaqpa hatun kamachikuykunata willakuykun, hatun ñawinlla qhequykun, kay pacha kamachikuykunamanta. Paykunata ima imatapas qhawaykun, chaymantataq kay kamachikuykunata allinman tapuykun.
Ñawpaq suyukun 78 kuyuykunapi, kay pachapi Irakpa sayarinkunata wayrachakuykunam, huch’uykunamanta allichaykuna kaptin, paykunata hark’aykunam, chayrayku Irakpa ñawp’aq kuyuykunata qillqaspa, sayarinkunata allichaykuna kaptin.
Huk kuyakuna kamachik willkaqmi, Argentina-pa Warmi Kamachik Cristina Fernandez de Kirchnerqa, ch’aqtaqa La Platapi, Buenos Aires-manta 50 killómitru (31 milya) karqay killapi, kamachik wasichayni puñunarqan.
Ñuqa Kirchner mamachaqa Argentina Teatropi, 2005 watapi Buenos Aires suyupi kamachik runakunaqa Senadopi manan puriyta imaymana yachachinapim kausaykunawan kachkan, chaypi ruwaywan presindenti kanchikmanaykipaq willayninmi.
Kay pachapi qullqa suyukunapi yachankuykunata, Hurakan Katrina ñawpaqkunawan sayarichispa, mana atipaq llamk'aykunawan hatun wiñaykunam k'ancharichkan, chayta kasqan allin yachaykunam q'uñiyman tapuykun "Bushpa Ñawpaq Urqukunam llamk'aynin".
Kaypi Washington llaqtamanta atiqkuna kasqayku huk runakuna qallarinapaq wasichay pacha allinichaypi willakuykunata qhawanakuq kaykunam liberalismu qillqasqan.
Supan cuatro millunkarayku runakuna Roma llaqtaman pasayku mikhuyninman yarqan.
Yachallikunata kantidadqa hatunmi karqanku, Santa Piter's plazapi misakuykunaman tukuykunata nanaykuwan kanchu.
Rimapi chayamunqa hatun willay telfbisuchaqa Romapi sayarichkan, runakuna kasqanpi qallarin.
Itaalya-piqa urqu kunka llaqtawanpas, mundo p'unchawmi, manaraq Polonya-piqa, ichaqa kaykunata rurakunarqanku, chayamunqa hatun runakuna.
Tukuy runakuna, willakuykunam, ñawpa FBI pacha runakuna yachaykuna mana atinichu karqanku, llamk’aykunata yachaypi t’ikrayku runakuna allinmi kasqanrayku, chaymi qallariyku, karuwanaykuwan sayariykunata, FBI-pa allin kasqanraykunata waylliyta munakuykunam.
Kongresuta 2005 watapi ch’inpay kamachikuykunata qallarichkan, FBI-qa pachakilla simikunata mask’aq 10 wasikunata hatunman tapunayta mask’aspa rimaynin.
Robin Uthappaqa hatun puntu sunqun, 41 pallapi 70 runata hamun, 11 t’aqsaqmi hamuwayta, iskay ñawpaq runatapas hamun.
Chaymanta p'unchawmi hatun kunturmi Sachin Tendulkarpas Rahul Dravidpas allinmi tuparqanku, pachakikuna hatun ruranchaskikunata ruranchik.
Kunapis, kapitanmi wasiman tukuykunawan Indiakuna kimsa hatun pisiru rurakunawan pisi hatunlla wasiman tukukun, nanataq pisiru hatun wasimanman tukurqan.
USA-pa presidente George W. Bush, paykuna huayllay killapi, ñawpaq mayuk’lla rayku Singapur llaqtaman kasqan, Asya-pi iskay semanata sayarichkan.
Paymi Singapurpa Huakamayu ministrun Wong Kan Seng nisqap tariparan, Singapurpa umalliq Lee Hsien Loongwan hamunqakuymanmi, nanaylla, llamk’ayniyki hamunqakuymanmi ima t’inkinrakusqan.
Killa huk patsaq mit'isqakunapi, Bush-qa Asyapi paqarina kuyuykunamanta rimaynin karqan.
Paymi Wasichaq Stephen Harperqa, NDP wasichaq Jack Layton-wan PMO-pi martespa 25 minutukunapim kashanrayku, hatun kamachikuykunap ayllukunata nanarqayku, iskay ñawpaq p’akisqakunawanqa, nanaypaqqa, nanachisqa.
Laytonqa, ministru patamanta willakuykunawan pachamama raykuyninpi kamachikuykunata ruwayta munakuy, "kunkanmi qillqakunata suyaspa, tukunawan llamk'ayta" nispa.
Federal gobiernon Mersey hospitalpa Devonportpi, Tasmaniapipas atipaq kaptinqa, chaymanta p’enkunapaq, nanataq gobiernonmi hatun runakunam federalpi chay yapayninmi ch’inpayninwan tariparan, ñawpaq pachapi federal eleccion llamk’achiy imayman qallarisqa kasqan.
Huk p'unchawqa, Umayu Minisiru John Howard-qa, paykunata nanarqan kaptin, Tasmani suyutaq gobiernonpa llamk'aykunawan hatun wasichallam, nanaykuptinqa mana p'akisqachu, iskay chunka pisim kuyuchis yachachisqanmi.
Huk p'allta willkaq kasqanmi, marapi ch'usaqkunata qillqaspa, tsunami hunt'asqa karqan. Pago Pago p'unchawqa Niue p'unchawqa tsunami mirachiykunata qillqaspa rikurqanku.
Tonga-pi mana kancharichu dañu icha waqaykuna, chaymantataq pachapi kutisqa karan, PTWC-mi tsunami qillqanrayku Tongan awqaykuna qillqanchu karqanrayku mana musyananchu.
Kimsa p’unchaw hatun kamaq llaqtakun Hawai’i-pi, ch’aska pachaqa chayamukuykunataq, kunan p’unchaw pachapi puriy.
Estados Unidos runa suyu presidenten George W. Bush-qa, hayñi kamachikuykunata yarqhekarqan.
Paymi Bush-pa ruwasqan Gordon Johndroe-qa Churu Korea-pa p'akisqan "Korea urqukunap manan p'aqarisqachu iskay ñawpaqta sayachiy p'akisqanrayku" nitaqmi karqan.
Kusqullu patrayuq ayllu urqunmi, Jerry sutiyuq ñawpaq wayñi yakuq, kay p'unchay Atlántiku urqunpi kachkaptin.
Hatun q'uñi kamachikuy (NHC) nisqan, kay p'unchawqa Jerry manam tiyarikunachu mana, ñuqanchikpa llaqtanchikman.
Estados Unidospa Ingenieros Corps-qa, suq'ta pulgadakuna yurarinaykipaqqa, achay kamachikunata qallarinapaq hatun yuyaynin karqan.
Hukniyuq wárdu, Huraqan Katrina nisqayku kunan 20 futu hawán p'unchaymi yakayachisqa, kawsaymanqa sayakuna qhawaylla yakawan t'ipiylla kachkaptin, hatun patawan yakapim tukt'ayachisqa.
Yakuqa pachakilla iskay pachakilla mit'akunaqmi hatun hankaq kuyuchisqanmanta puriy.
Paykunawasqa Hatun mana takipayku rimayta qallarirqan, Wikinews-pa kasqan killapiqa Adam Cuerden nisqa runa.
Paykunata qallariy Wayls, ñawpaqtaq. Tukuymi kayninta yachanapaqmi kasqan, icha kaptin. Iskaynintaq, ñuqanchikta ñananchikta atinichu kasqan, paykunata p'akisqakama wan.
Runasqa runakunaq ñawinchayninqa, kunan sayachiykunata ima tapasqa yachayniykirqayku llamk'ay p'akisqan pantachaynikunata kamachikuy, chaypaqmi hatun mayuk'uq mediaqa willakuykunata taripaq.
Paykunaq llamk'ayninqa runtakunawan kichu karan, chayrayku Sagittarius galaksiyapi rikurqan kaqta simulanapaq programata qillqan.
Runakuna pisiqchasqa allin kanmi hunt'arqanapaq pacha rayku galaksiyapi ñawpaqlla qullqa suyukunapas Milky Way-pi qullqa suyukunapas ch'usaqkunamanta.
Huklla quilla pachaman tukuykunata llamk’aqta, suyukunman taripaq, ichataq Mayu Wayra Samaykillawan Sagitario galaksiyata tukuykunata llamk’aq.
Paykun runakunam dark matter-qa, hatun runakunam dark matter-wan hinam llakikuykunam, hatun runakunam llakikuykunawan kan.
Kay teoríaqa galaksiya pachapi askicha yanapraq dark matter-qa galaksiyaqaqmi huk halo hina uyarin, hukkuna kichu much'aykunam karqan.
Yachay wasiwan rikurinqaq runtakunaqa, ruq'ikunata qallariyuq plantamanta aswan rumimanta k'anchayta taripayan.
Llaqtayuq wasinmi runakuna plantapipas tukuykunam kaytapas wasiman tarikuyta, air-conditionerpa apaguyta, chakipi yakata ñanq'ayta apamusyan.
Huk' yachay wasi Nihun-pa, yaku k'anchaypiqa cesium-pi iyodina-pi rikurichiy tarikuptinqa ñanpirqan.
Tukuy runakuna allinchaynin, chayqa icha wasichayku uranium wasita qallariyqanku, payllapisqa kasqanrayku wakin wasichayku llapan.
Dr. Tony Mollqa, KwaZulu-Natalpi, Afrikapipas ch'uspa, hatun mayuchkan tutayuq ñawpaq kaykuchkan mikuykunata (XDR-TB) tariparan.
Paykun kaytakunapi, payqa urqu llamkaypi, hunt'a muyuykunawan kawsariy, achka yanaparakunataqa hatun ruraykunawan kawsarinchik.
Huk runakunaqmi hatun yawarniyuqta wasi hallch'aypi mikhunachu kasqan, Dr. Moll-qa tapuykun, shinami iskayniyu wasi runakunaqmi ruwanayuq kasqan.
Iskay p'unchawpi, wasi ruranchaykuq runa 10-ta 15-kama hatun yanapayakuna tutayanchikptin.
Huk pisi, mana allinmi tuberculosis-ta rikurqan runakunaqa, XDR-TB-ta rikurqan runakunaq p’isim willakuykunam tukuy sonqotaq ayllapiqa, manan kanchu chayta. Huk pisi, kimsa pachak kutucha runakuna rikurqan, amsawan paykunqa, añay pachak kutucha runakunaqa 330,000-chá.
Satélitakuna, hakuqtaqa mana atinichu iskay pachak kutichisqa kilota pesqa, hamun ñawpaq p'unchawnin milla chakrakunata p'unchawpi waqaychiy, Chawpi ayllu pacha killapi iskay pachak kutichisqa kilotaq p'unchawpi awqasqan.
Yachaqkunaka hamunakuqta apamuyukunam kaypi hatunmi karqan.
Kaykunataqsa pacha allinllam k’anchaq wayllukunatapas tariparan, pachamama imatachus ichakasqan.
Estados Unidospa Hatun Kamachikuykunap AQARAYKUYnin, AQARAYKUYkunamanta wasichaypi kausaykunata qallariy.
Yachaykuy analisispa allin kaykun web p'urasqa piqaq punchawanchik.
Pennsylvania-pa Pittsburgh-pa Chayllikuna Hatun Yachay Wasinpi ruwanakunachiq hatun yachayq, Ohio-pi apamuyuk runakuna qillqasqan, paykuy killapi paytaq mamanta wañuyninmi karpanwan qarqan, karpanwan chaskirqan.
Dr. Malar Balasubramanian, 29-ga, Blue Ash, Ohio-pi, Cincinnati-manta aproxidamente 15 milla pachakilla aywaq llaqtawan, ñan puñuchiyuqmantapas allichaypi, camisetawan q’ipwan, manan allinmi sayarichisqapas, farmakukunamanta llap’anmi kasqan.
Paymi karqakunmi alq'imanta iskay pachak hatun rayku, chaninmi unucha qullqa Intrigue nisqawan, pasqunmi pacha iskay killapi llank'aq.
Chaypi, Saroja Balasubramanian, kimsa hatun mayukuna pallan kusisqan rumiyuq llanquynin ruwanas karqanku.
Puylisinmi runaqa kaypi ch'illqa p'unchawta tiyakuyninmi kan, nispa.
Kay pachapi nanaylla ruñawikiqtaq chaskirqan kasqan, hatun Qullqa raymi p'unchawpi.
Yaku wañuyninqa ch’ullchawanmi karqan, chaymantapas huk’uchakunawan runakunamantapas tukukun.
Huk llapanrayku muruchkanqa, Indya kamachikuykunata uyarinakunarqanmi, manara icha ñuñuypi waylluchikunata ñawpachasqa llaqtakunaman llamkachkan, warmi p'unchawkunata pachakunarqan, hatun qallariyuqkunata ch'allinakunarqan.
Kimsa mitayuq p'akisqa ñawpaqta mikuñawi waqichayninmi gobierno-pas tariparan, chayqa sayarichaykunata ñawpaqta ruwayninpaq llamk’ayninmi.
Kay piñanqa pachapi qillqasqa imatapas wasiwan sayarichikunata, achay kamachikuykunata kasqan risqakunaman ñawpaqta musyanaykipaq, manam yachayniykichu llamk’aytawan hatunman mana p’akisqachu karqan, hinapas hawa waqaykunamanta ichaqa manam sayarichikuykunata kasqanpaq.
1956 watapi Słania Suwidsiyaman kachkaran, hatun taqsiwa killapi Suwidsiya Pustahuman llamkachayku kallaran, chaypiqa llaqta kamachikuykunap hatun yarqan kamasqan.
Paymi karqaqa Sueciaqpas 28 allin mayukuna icha pacha mamakuna rantinman ch’unqasqa timbrukuna hatunmi, mana llapanqataq.
Paykunaqa mana tukuykunam, karqakunaman icha llamk’aykunamanmi kasqanmi, mana atipaqchu llamk’ayninmi, chaymi qillqakunasa llamkachin. Paykunaqmi qillqakunata llapanmi llamkachin. **(Note:** This is a complex sentence to translate directly, as the concept of "household name" doesn't have a direct equivalent. I've aimed for a culturally relevant translation conveying the same *meaning* – that his work is so well-known and respected that people specifically collect it. The translation emphasizes renown and focused collecting. There are variations possible depending on the desired nuance, but this is a solid rendering for Ayacucho Quechua.)**
Paykun ñiqin kamachikuyninta, 2000 watapi David Klöcker Ehrenstrahl-pa "Runa suyukunin apamuyuk runakunapas hatun rimaynin" hatun wasinpi hark'aq karqan, Guinness nisqa pachakuyuy rimaypi qillqasqa kasqan.
Paykun pachapi, paykuna paíspaq atampaq papaelkunata ruranchikta karqan, achkaq ñawpaq llamk’ayninkunaqa Kanada paq $5 wa $100 papaelkunata ukhun waki purishka apamuyuchikunata ima.
Paykunata qallarisqa kayku, Gibson-ta wasi runakunaq hatun wasiman karqanku, chaymanta pisi pasulluqkunapi wañuynin karqan.
Pukaraq chaqruq, kimsa hatun p'unchaw paqarq, manam wasiman tapuychu karqanchu payllallaqpi.
Paykunamanta chayamunqa, achay kamaypi, hatun punchawpi p'unchawkunamanta iskay p'unchaw hatunmi.
Yachay wasiqa manam kanchu, ch’aqruykuna p’erqa, pasqunmi tapukun, chinkakunata allichaypi wiñan, paykunaqa llakikuykikunmi, hayllikuykikunmi karqanku.
Qhipa chayamun kaptin, chaypi rikurqanku.
Bali-pi agenda-man kaqta runtakunacha, kay pacha-pi yawarnin qhawaylla tutaykuq wasichaykuq sach'asqa suyuchikunata allichay, hatun yanapaykunata kamachikuykunata allinmi rikuriy hatun kuyakunam kaptin.
Hukllaqpas UN-qa, pachamama q’uñiwan wiñarisqa mayukuna sayarichkanapaq nanaykuwayuq kallpanaypaq hatun kamachikuykunata taripaqmi qillqanchikta munan.
Yachaykunamanta atiyninqa, wayrapuq runakuna wasitam, qoyllur ruranchayta, icha chakra llamk'ayta ruwanayta atinichu.
Fluke-qa chaskirqan, paykunaqa warmi runakunaqa kaykunaq waqaychasqa kasqanrayku, manataq waqaychayta hark’ayta atinichu, manam atinichu karqanku.
Paykun allin komentaqta, wasi miyuqkunapas saqruyuqkunapas qillqasqanmi, pilichaq kamachikuykunata munasqanrayku, chayta tariparanan.
Warmi k'ancharichuspa, manchaykuqkunata wasi runakunaman apamusqa kasqanrayku, pasayanqa mana p'unchaynin karqanku, iskay chunka llapan karqanku patiopi tukun, qellqakuna manara wasiman kutispa.
Runakuna yachachiykunata kamachikuykuna situaciónta yuyayllachu, chaymi hatun runakuna pananchikta manan rikurinchu.
Ch'aqta punchawmi, mayt'u p'unchaw p'unchawkunamanta, hatun p'unchaw kunanmanta, yachay wasipi runakunam q'atichispa, awqaymi hatunmi llamk'arqan.
Llapan chayamun, wasanmanta allin llank’aqkunataq hatun q’uñiwan hatun patioqa k’ancharqanku, manan qispiqkunata simi wasiwan chinkachispa.
Pampachikusqan runakunaqa, ñuqllayuq killapi pusaq kamachikuykunawan, atipaq chhaynapas 11:35 punchawpi.
1963 watapiq k'usayuq wasichata ruwaspa, mayukunapi q'ira pachata yuyarispa mayukunata phawaychay p'unchaykunata t'uqyakuqkun.
Kay llimpiqa chincha p'unchawkunata, chawchawankunata ruranchikuykunam karqan, kaymi runakunaqa mancharikuykunawan llamkachikun.
Hatunmayuqta, iskay runtakuna ñak’aq karan, hukkunapas llapa llank’aq karan, huk'i ch’ullu mach’as qespam.
Pisichayku lloq'aykuqa ch'unka wakin ch'uspa chakita pakarin, wasi puriqkunataq kaytapas mayukunata allichaypi sayarichkanapaq suyachisqa ch'unpi wasi puriqkunata allichaypi sayarichkanapaq suyachisqa.
Manan tsunamiq llamk'ayninqa mana tarwayta, Jakarta-pa yachay wasichaynin qillqasqanrayku, mana tsunamiq llamk'aynin tarwananchu, hatun ñawi waqaynin p'unchaw seis punto kimsa waqayninman t'aqllisqachu.
Mana tsunamiq kasqanrayku, runakuna llanq’aspa karqanku, paykunaqmi llamk’ayninwanpas ch’aqruykunawanpas nanaypaq.
Achallallanqa kan Winfrey manan p’akisqachu kasqanrayku, ichaqa paykunaqkunamanqa chaymi willayninmi qallariy, tikarak punchawanchik.
Kaymi manan tinkuñaq despedida. Kaymi un tarikuynin paqarin, hawa un tarikuynin urqun.
Namibia suyupi umillu kamachikuykita amachasqa kamachikuykitapas tariparan, Hifikepunye Pohamba wasin kamachikunman huk mayukunapi pasakun.
Paywanaku runasimi kapak llaqta apamuyuk SWAPO-pa, paykunawan parlamento eleccionespi rimaykunawanqa hatun kamañakuykunata tariparan.
Qhipaqkunakunaqa hamut'aq afghan runakunaqa mayuchkanman ñuqanchikta qallariy, manan pacha wasiman kutapas tariparan. Paykunakunaqmi qhipaqkunap ch'unqakuna hatunman yachachinapas rantin.
Hatun urqukunapi manan pachapi puriykunam kashan, ichaqa llamkay wasiman suyasqanmi kasqan.
Layakuqkunata ruwanakunman tapuykunaqa qallariy wasita wiñanqam, hatun unuykunawan chullunkamantam hatun wasiman tapuykunawan.
Mangola hatun yanapay wasi, Runasimipi Allin Runakuna Hatun Yanapaynin wan Pachamamaq Allin Wasichayninqa, payqa llaqtapi qillqasqa kasqarikuykunamanta hatunmi kasqan.
Medicus Sin Fronteraspa ruwaynin Richard Veerman nisqaqa ñaqarisqa: “Angolaqa paykunata ñawpaqta millay kawsayta kuyakuywan kutichkan, hinas Angolaqa ancha millayta taripayan.”
Kusikuq punchawkunata 10:00-paq hatun pachapi allin q'uñiwan hatun karqanku, ch'aqtikunata qallariyta, ama allinmi kasqachu, pisi punchawkunapi lliyk'iyuq, chaymi 7-raq rugby tapuykunaman hatun punchay.
Turnamentuqa hatun muyu Aprika Huk'uyninqa allin p'unchawta ruwanan, kimsa pallallu chunka hatun - sunq'ataq Zambia p'unchawnan hayñiq.
Kusyaq wayllu, kunan qallarinpi achaylla p'ayasqa kawsachi, Huch'uy Aphrikaqa manaraqmi llanllapiylla wiñarisqa kasqan, turnamentu ruranchaymanta.
Paykunaqa llapan saqrikuna, sumaqta hatunruyninqa, hatun teami kanchikunataq, mana p'akisqachu kasqanrayku, manan kachkaptinqa llapanaykuqkunata t'aqsispa.
Amsterdam llaqtawanpas hamunqa Frank Anamanta musiyuq runakunaq, chakra ñawpaqmi qallariyqan kaptinqa, runakunaq llapanpaq manan p'akisqachu kasqanrayku, paykunata p'akisqa kasqanmi.
Paytaq kasqanmi martes p'unchaypi puruyninman, ichaqa huk mayukunamanta willayninwan salvado kasqan.
K'anchaq wasikunapa q'uñikunqa, "Qullpa Ñuñuq" nisqawan, manam kanchu 100m p'unchawkunamanta 250m p'unchawkunakamallam (328 p'unchawmanta 820 p'unchawkunakamallam) kaytapas kasqan.
Infraredpa rikch'akunqa, ch'uyaqta q'uñiwan p'unchawta q'uñiwan pachakuna allintaq yawarkuna kasqankura willakuykun.
P'unchawpi ch'inpas allinmi, ñiq'impi k'anchariqpas.
Paykunaqa manam tukuy pacha kuyuykunataq allinllachu Chuymanqapaq pacha kuyuykunawan tiyananchu, kasqallaqmi kan, hawa allinmi qallariynin, mayuchaynin hanaq pakarinaykupaq, nisqa Glen Cushing, Estados Unidos Geologiyakuynin Pachachayuchay Team-manta (USGS) yachay wasimanta Norte Arizona Universitiriyuq Flagstaff, Arizona llaqtapi.
Piruwpa Fransia ñiqpi, hamunqa allin yachayniykikunata mana kachkan: runakunaq huk kutichanman ñanpirqanku, imaymana qillqasqapi kaq pampanchayta qillqan suyuchisqan qillqanmi t'ikrayninpaq sach'aqmi.
Paykuna wasi runakuna hatun kamachikuykunawan paqarichikunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuykunawan kitapichu, paqarichikuy
Payakuna runakuna apamuyukunapi mana allinmi kaykunata ñawinchayninmi.
1988 watamanta, saykutapas manaraq kasqanmi, hatun kamachikuykunam, manam qillqayniyuq ch’uspa kuyukunata taripaq, kunanqa manaraqta atinichu, saykutapas kamachikuykunam, manaraqta atinichu, mana kasqanrayku qillqayniyuq ch’uspa kuyukunata taripaq, ichaqa maqanakuq hamunrayku, kamachikuykunam mana qillqayniyuq ch’uspa kuyukunata taripaq.
Kasikukunaqa taripuykunata allinchan mana takiytaq kasqanrayku tupaq kuyuykunamanta musqa yachaykunata rikurqanku. Illarimuyuqkunapi, p’akisqa runakuna allinlla pisiwan kusisqanrayku, willay manan pisiwan sayarichisqakunata qallariyku.
ASUS Eee PC, pachapi yayk'uwaylla kachkaptin hatun dunyata allinmi sayachiykunata, mana qallarillanchu p'akisqakunata kamachikun, 2007 watapi Taipei-pi yachaykuyuykunapi llamkayta wiñan.
Ichapas, laptop computadorpaq nanaylla runakuna tiyashqanqa, ASUS-qa 2007 watapi Taywanpaqa Anchashka Hatun Pallaynintam (Republica China-pa Hatun Runakuna Wasin) karqan, chaymanta hatunnan llamk’achkanmi, allinmi sayarirqan.
Radio qillqa p'anqa-pa web saytichan, "llaqta suyukunamanta willakuy rimaykuna, huch'uykunamanta willakuykunawan, paykunataq allinllachu q'atuymanta!" nisqawan willsarinku.
Paykuna ñawpa p'unchawnin, llanllaykunata TogiNet Radio p'urasichu rurakun, manan p'unchawpaq radio willaykunata ruwanakunachu kasqan.
2015 watapi k’anchachayku rayku, TogiNetqa AstroNet Radyota wasi kamachikuykunawan hanaq llaqtapi kamachik.
Runakunaqa pachapi kasqan hucha yachaykunata, Texas mayman puñuykunamanta hamunqarqanku.
Huk p'unchaw tutaykuq wasichakuna purispa puriykuran, Bishkek llaqtapi allin runakuna manam kacharaku.
Bishkekqa manan pachapi "qhipaqkuna" nisqaman tapukuq karqan, paykun runakuna kallarikuykunawanqa chakrakunata allichirqan.
Huk punchawkunata Bishkekpiqa, suyupi wasikunata protestanta karqakunata llamk’aykuqkun karqanku qillqasqam.
Afprika suyupi Royal Bafokeng wasiñanpi, Rustenburg llaqtapi, Huk Naciones rugby wasichapi, Afprika runakuna All Blacks (Ñusilda) kunanata tukurqan.
Huk puntukoqta apamuy, iskay chunka unoy kontra iskay chunka, All Blacks-pa kimsa pulloq hoyuqkunata p’akispa tariparan.
Springboks-paq, kimsa hatun p'unchawkunata purichkanapaq pantaynin kaptin, manan purichkanichu karqan.
Kayqa All Blacks-pa p'unchay final match-qa karqan, ñawpa iskay killakunaqa yaqa tropheu-ta manan qancharinchu.
Ñawpaqta atipanakuykunapi, ñuqanchik Ellis Park-pi, Johannesburg-pi, ñuqaykuq killaqa p’unchawkunapi Springboks-qa Australya-wan takaynin.
Llunqu’i pacha kuyuykunata Montana pacha qallariy wayra p’unchaypa paqarinkunata huñuy killapi, hanshu mayuk’ kamay killapi.
Mananmi dañowanmi qillqasqan rayku Estados Unidospa Yachay Wasin Sach'a-wan, paykunalla Qunqa Pachapi Manaq Ñawpaq Huñusqan Paqarinap Hayñin.
Llaqta Dillonpi chayamuq ñiqtinpi iskay chunka killu mit'a (kimsa chunka mayu) karqarayku, Butte llaqtam paqarin wata chunka p'unchaw killu mit'a (nana chunka mayu) karqarayku.
Runaspa ñanqaq runakunas qallarinaykuq, H5N1 nisqayuq, wasi pichinkuraq p’unchaw killapi Lyon llaqtap antinman rikurqan pantapi tariparan, manan kanchu.
Fransiaqa Hukllachayuk Unión Europeo-pi chay viruspa tukuy wayrachá sapaq mayukunapi kan; Austria, Alemania, Eslovenia, Bulgaria, Grisia, hukkuna Italyaqa.
Kroasiapiwanmi hatun H5N1-qa, Danmarkpiwanpas, mana pachapis kasqanmi.
Chambersqa "pacha pachapi runtakunata, p'akisqata, millones y millonesqa runakunata waqaychaynin" nisqawanmi Diospi qispi karqan.
Chambers, mana taripaq, ninmi t'aqsaq yachayninmi chay simitaq "namraqta" hina, "mana ima runakunaqa ima runakunata tarinapaq" nisqa.
Paykunata qillqasqa francés opera, Camille Saint-Saens nisqap, runaqa "kayninmi drogadictospaqmi Japanpaqpas willakuykunawan kawsayninmi pachantin."
Paykunataqa, mananataq takiqkunakuna k'anchakunata wiñukun, hatun wasichapas runakunaqa kimsaqta wiñuyachinapaq llamk'ayninmi.
Kay pachapi mana tiyanchu Newt Gingrich, Texas gubernador Rick Perry, taytawasichu Michele Bachmann, nanqaq, p'unchaw, hatun p'unchawrayku.
Resultados ñawinpas, Gingrichqa Santorumpa maqtaq waylluykunawan kachkan, chayrayku Romneywan hinam qata huk’tapas rimakunku, Iowa-pi Gingrichpa wayllukunata taripay wayllaykunaqa paymi kachkan.
Perry-qa tapuyaqmi kasqan "Texasman kutichispa kay p'unchawqa huk'uchikuykunata allinchanapaq, ima tapuykunata ima manan allinchakunata pasaykumanta yachachin" nisqa, chaymantapas kasqan ima p'unchaw 21qa South Carolina-pi huk'uchikuykunaman llamkachayta tarway.
Bachmann, agosto killapi Amespa qullqiyninqa maqanachu, kampañan purirqan.
Fotógrafo-qa UCLA Ronald Reagan pata hatun wasiwan Los Ángeles-pa ñanpi karqan, chaypi wañuyninmi karqan.
Paykun tapuykusqanmi iskay chunka mayukunas karqan. Hayñiyuqpi, Bieberqa nisqan: “[Ñ]iman kani manam p'unchawmanmi apamunanchu icha kunanman nayan kanchu kay llamkay wasiman, imaraykuchus imaraykuywanmi wakichisqa kausaykunata wasichakunapapaq.”
TMZ nisqa web qillqa kamachikunku, maqanakuqmi Sepulveda Wakaq killawan urquninpi karwanman t'ikapta, polispaq p'akisqakunata kuyakuykunapaq, chayamunapaqmi wakaq killata urmayta, California Wakaq Hatun Runakuna apamuyukunapi p'akisqan runaqa karwanman kutikayta hamun, iskay p'unchawni.
Policíakunaqmi, fotógrafowan tukushpaqa iskay puriyuqninmi, paykunawan taripaq chaskiyuqchu kaptinqa manan kachariyku.
P'unchaw pachaqkunata iskay chunkaq medallakuna kanchikun, hatun runakuykunapi paykunamanta medallamanta manan p'akisqachu karqanku.
Paywanmi Olanda-paq, Anna Jochemsenqa yawrkuq waqaynin Super-G nisqapi ayllay killapi pachalla kawsachikunap ninapaq unqunqa, icha Finlanda-paq, Katja Saarinenqa chaymi ayllay killapi waqaynin Super-G nisqapi kamachikunap unqunqa.
Australia-pa Mitchell Gourley-qa hatun runa p'unchaw Super-G-pi pachak llaqtap hukniyus huñiy. República Checa-pa Oldrich Jelinek-qa hatun runa p'unchaw Super-G-pi pachak llaqtap pállay huñiy.
Arly Velasquez, Meksikopas karqan waqaychaylla hamun super-G-pi kimsa pachak huñuqniykirqan. Selanda Berdepas Adam Hall, waqaychaylla hamun super-G-pi pusaqniykirqan.
Pulunya-pa kuna hombre-kuna rikurikunapa ski-man Maciej Krezel-qa, Anna Ogarzynska-m yachachiq kasqan, Super-G-pi kimsa pachak cuchun karqan. Chawrim suyupi Jong Seork Park-qa kuna hombre-kuna much’aypi Super-G-pi iskay pachak cuchun karqan.
UN-pa simikunawan, 2010 watapi ayllu Haitíman ñawpaq kasqan, karu waylluykunata kuyakuykun, chay karuqa kasqan wakaqkunap waqayninchap ñawpanpi p'akisqan.
Sut'i qillqa pachapi rikurqinan, UN-pa kamachaynin yurarin hatunman sananchakuyman tukurqachu karqan, chayta Artibonite mayup pachapi puriyuq yurarinmi sayachispa, Hatitiqa hatun mayupkunamanta hinallam.
Paykuna wasimanapacha, Haitípa ushanku pachakmanta ayllu nanayku raykuwanmi, kimsa pachakmanta mana wiñarisqa karqan.
Haitípa Justisyapa Institutuwan Demokrasyachayqa, Napalespa UN payqaq willkaykunawan Haitíman unayman yanapayq kunan krankatata apamusqa kasqanrayku willakuykunata ruwanakun, chayta willaynin.
Danielle Lantagne, unuykunqa, llaqta runakuna mikhuqkunawan hatun yachachiq, payllayninmi kasqanqa chay mikhuqninqa allin runakunaqmi kasqan.
Hamilton-qa Howard University Hospital-pi runtakunata wasiwan apamuykunatapas tariparan.
Pasientan Nayihiriyaqa rikurqan, chaypi Ebola wiruspa kasunkichu kasqan.
Hatun runa simipi hatun runaqa michariy killkataqa, manan p'akisqa runakunamanta separaspa, kunan kasqakunamanta allinchayniykikunata nanaykipaq.
Simpsonsonqa hatunman, Simon-qa kaypi pachas allinmi huk runtakunata llamkachispa, manan kasqachu karqan.
1980 watapiqa Taxi, Cheers, hukkunataq The Tracy Ullman Show nisqakunata ruranchikuykun.
1989 watapi Brooks-manta y Groening-manta Simpsons-ta ruwakun, paykunataq programa-pi unay runakuna qillqakunata ruwan.
1993 watapi tapuykunam karqata, chaymanta kasqanmi hatun kamachikuyuq, hukkunaqtaqa hatun pichinkullasayakuq kaykunata kasqan, hatun pichinkullasayakuq kaykunata kasqan, sayarikusqa p'unchawkunaman hatun pichinkullasayakuq kaykunata kasqan.
Achkaqa, China pacha nisqa Xinhua willkakunami manam tayta aviónqa ukumata apamun karqan.
Huk p'unchawqa, manam kasqachu, samiyuqmi kayna saminchayninwan, manam Afghanistanpaq tukuymi p'unchawqachu, Kandaharman tukurqan.
Hatun willaykunawan, samachiykunam llamkan Afganistanman suyukun, Ürümqipi manam p'akisqa wasipacha tukuspa.
Iransa allichaykuqmi manan p'akisqa kuyuykunataqa ruwan, kaypi hatun runakunaqa wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasichan kaptinqa hatun wasich
Llaqtakuna nanaypaq harawinkunawan, wasichaykunaq yanapaykunawan, hatun wasichaykunata manan atinichu t'asuyunchu. (Alternatively, a more literal, but still natural-sounding translation:) Iskaylla llaqtakuna nanaypaq harawinkunawan, puriyankichu hinanpaq wasichaykunata manan taripanchu.) **Note:** There isn't a *direct* equivalent of "sanctions" in Ayacucho Quechua that captures the full political/economic nuance. I've used a phrase meaning "punishments/restrictions from other countries" ( *llaqtakuna nanaypaq harawinkuna*). The second sentence uses "hinanpaq" which means "for buying". I have included two versions, as the most natural sounding translation will depend on the specific context and emphasis desired. The first is more colloquial.
Kimsa punchaw ñawpaq, pulisya huk helicópteru p’akisqa, kimsa runak wañuykuna karqanku, kimsa runakpas rantikunata karqanku.
Llapan puñuy pachapi Iranpaqmi ch’iyarqayku wañuychu, Armenyapaq p’uyñiq airlinerpaq tukuy 168 runakunam wañurqan.
Ñuqanchikpa ch’illqa rayku Mashhad llaqtapi huk yana allin llaqtawan runturqan, chaymi wallpaqta tukurqan, p’unchaw iskaylla hukni wasiman kutirqan.
Manam Aerosmith-qa ñuqanchik tour-pa rimanukunata tariparan kutispa hark'arqanku.
Runa simi kusituq rock sutiyuqqa, setiembre pusaq kamayuq killamantapacha Hukllin Urin Awqaq waqaychasqa karqan.
Paykunata ñak'arispa, agustus killcha p'unchayta ruwaywan sayarichkaptin, iskay ñiqtin Steven Tyler p'akisqa kasqanrayku.
Murrayqa hatun runtakunata sayarichisqa kaptin, mana kaptinpas hatun runtakunata sayarichisqa kaptin, tukuy runtakunata sayarichisqa kaptin.
Del Potroqa ikus setapas hatun kamañan kachkaptin, chaypas allinllachu 6-6 raskin kaptin, llapanaykuqa p'akisqachu kasqan.
Potroqa paywanmi kasqanrayku waqayninchik, chayraykuqa manan qallariyta atinichu hayñisqa.
Iskay p'unchay punchawkunata hatun p'unchawman huk kutichaw atipana mit'a waqaychu (kimsa chunka p'unchaw UTC).
Kay pachapi rikurimantapas kamachikuykuna, Shri Shyampa p'ukuykunata, paykunata much'akun.
Runasqa Sanju Sharma hatun ñiqtinqa qallariy, kasqanqa Jai Shankar Choudhary. Chhappan bhog bhajanchikta munayninmi ruway. Runasqa Raju Khandelwal paykunam qallariy.
Chaymantapas, Lakkha Singhqa maqta runakunawan hayliykunqa bhajankunata tak’yarqan.
Papa Shyam-pa kuskan wayra p'akisqa ch'ullqi chhappan bhog-pa mich'aspa tarpoq.
Lakkha Singh-qa chhappan bhog bhajan-mi kasqayku tarikuirqun, hinallá Raju Khandelwal-pa takiqwan kachkaptin.
Paykamara Tokyo Game Show-pi hatun rimayninpi, Nintendo-pa kamachik Iwata Satoru-qa, runakuna nanan kamachikuykunata Nintendo Revolution-paq hatun kamachikta apamuy.
Huk televisur rimotichamanta icharisqa, kontroladorqa umallaqmi televisurta p'ayasqa iskay sensor-kunata suyukunata hatun mayukunapi k'anchayninmi k'anchaynin.
Kayqa pachakuykunata maquinakunata video juegospi ruwanakunata simi kapuqta sayarichkan, hatunpi maquinata kuyakuywan.
Giancarlo Fisichella wasin karunata purirqan, hatun kuyakuywan carreraqa llapan chayamunta p'unchawanchikta atipaq.
Paytaqa, payasqa Fernando Alonso karqay yawritapas unquywan, manam atipaqchu karqanchu pitu stopmanta p'arakuywan, paykunataq hatun sayakuq kananqa p'unchaw rikurayku.
Michael Schumacherqa Alonso-manta paucarsa p'unchaw rikurqan, kariwanapi wasiman kutaypi p'akisqa suspenchón-paq.
Paytaqa willachaymi, asínas kasqanrayku llamkachaymi karqan, nisqan kuraqkunamanta willakuykunapi.
Paykunata qelqayku kachkaptinmi, sunquta munayninmanta, ñawinmi willaynikusqa kaytapas suyachiykunam.
Huk minutuchiklla, pachantinpi kamarita qallariy, willka p'akisqa wasi p'akisqayku, quyuchiyuq tankimanta ch'allariy.
Manan, paykunqa huk'iwayman taripakuqchu karqanku, chaymi shuttle-man manan dañan karqanku.
NASA-pa pukllay sirwinin kamachiq N. Wayne Hale Jr.-qa, p'unchaykunam k'anchaynin pachaman puriy kuyuchisqa karqan, “ñuqanchik k'anchaynin p'unchaykunam kallampuraqmi” nisqan.
Huk minutukunata willkaypip, wayra k’anchachiy, p’unchaw minutukunapi, wayra manan p’unchaw killkaqchu kanchu (70km/h). Chayrayku ñawpaq yaku hatunmi puñuchkan, sunqunmi, ñawpaq sunqunmi, sapankaqmi, kunkaqa q’atuqlla. Chaymanta wayra siq’i p’alqa p’alqa, runakuna manaraqchiy, q’iyichiy, qhapaq k’anchakuykunawan.
Payllayni huñuykuwaymi kasqanmi, payllayni wasin runakusqanmi, chayamunmi iskay kaptinqa hatun kuyuykunata, suk'akunata wiñan, runakunaqa manan respetuwananchu, tukuykunam qawaytapas sayarichikunmi, hark’a qullqi Armando Versace nisqan.
NHK-mi Nihonpi Niigata-pi Kashiwazaki Kariwa yaku kapari wasi-qa allinlla ruwan.
Hokuriku Electric Power Compañíaqa, pacha kuyuywan manan suyakuysqa karqanku, Shika yaku kawsay killkaypi hukniyuq iskayniyuq reactorkan purirqanku.
Ruraq kuyuykunam, liwimanta pacha iskay wataq pachaqmi kanmi, mayu wasimanmi pacha iskay wataqniykipaq, pachaqmi chaninmi pachaqniykipaq.
Huk ñanwanakusqa karqanku, trenwanmi sirwinchay tarpusqasqa tiyakuq raykunaman, Ishikawa pruwinsyapi Noto kamachikuywanpaq hatun yachay nisqanman kaptin, hananpaq allinta ruwanachu.
Unqa pampam waqaychanmi hatun runa kamachikuy kurqa pusaqta hatun kamachikuy wasipi.
Kimsa llamk’ay más wasiyuqkunapi p’akisqa, iskay uraykuq killapi.
Huk takikunaqa manam qillqasqa wasikunata waqaychu apta kanchu, chaymi qillqasqa wasikunata upanchayninqa kimsa chunka ch'uyaqmi kanchu nimanchu, chaymi kamachikuykunata allin wayllukunaman tapuymi.
Yawarpachaqa sianurik asidowan melaminataq, yapay allichaypi wasiman purichkasqa mikhuq ñuñupi hallchasqa karqanku, chaymi kontaminadopi mikhuq kan.
Iskay ñawpa runakunaqa llapanata t’aqarayku kristalita ruraqtin karqanku, chaymi ñuqanchikpa q’uñi yuranchaynin sut’inmi unaymanta hatun yachay wasipi yachachiq runakuna.
Paylaq runakuna pisqukunaqa, maylamina wan siyano uriqu nisqata nanaylla k'anchaypi puriqkuna rikurqan.
Kay kristalpa ruwasqanmi kan, manaraq ch’akichaypi kasqayuq kristalpas tapuyninmi, infra-unquycha yachayniykirqaypim (FTIR).
Mana tariparan icha manan tariparanpas, chaymantapas Amirikap hanaq pachamanta uwakuna kunan pacha manara impuestoskan kachkanku.
Péq’allaqmi kasqanrayku, pachakuykunapi achka pusaqllaqtawan hatun kamachikuykunaqa hatun qillqakunata tariparan, ñuqanchikpa ruwanakunata. Paykunata qallariyta munanki.
Manan p’akisqa mana karqayku, chayqa mana allinchu karqan.
Ñuqanchik runakunamanta imatachik rimayniyku, paykunata kunanqa ñuqanchikpa tapuykunataq imatachik tapuykun.
Kalisphurniya runa kamachik Arnold Schwarzeneggerqa wasi karqanku kasqan pachakilla, manan kicharisqa icha' mana almayta atipanakuyta nanarikuykunata wasichayta.
Kay raykuqa California mamallaqtapi p'akisqakunata rikurqan videuypaq willañiqmi, "18" nisqata qillqasqa decalwan p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'akisqakunman kaptinqa, kunan pachapi waranqaq p'akisqakunmanmi, hatun runakuna p'
Pirqu pachapi, Mana Kachariy Huñuynin, Kier Starmer QC, Huhnewan Pryce rayku imatapas kamachikuyta ruwaynakuqmi kasqan.
Huhne-qa tapuyarqanmi, chayta Ed Davey-pa parlamento wasinpi chayrayku llamkachinmi. Norman Lamb-pa parlamento wasinpi ministru nisqanmi, Davey-qa p'akisqan minister qhawanmi.
Huhne icha Pryce-qa hatun puñuy killapi (16) Westminster-pa takiqkurqayninpi rikurqan.
Paykunakunaqa Nicholas Alden, iskay pachayuq, hichus Zachary Cuddeback, hukniyuq pachayuq karqanku. Cuddebackmi imatapas ruwayuq.
Edgar Veguilla-qa waq’aylla ch’akinraykuwan hatun rupaykunata kutuchisqa karqan, Kristoffer Schneider-qaq karqan mana qillqasqa, paykunata allinichaypi ruwanayku.
Ukaqa waqaychasqa kanmi aimara waqaychayku pisqa runam utamanta. Schneiderqa yanapachisqa ñawipaymi, huk ñawitaq manan taripanchu, llaqt'a ñanqa hatunmi waqaychasqa, iñuñayni titanyumpi ruranchikmi.
Schneiderqa, paykunamanta llamk’ayniykichu USAF-pa wasinmanta, payninpi kawsachkan.
Paylla yawaspa kuyuykunapi kaptin, Carpanedowa kampiunatupi iskaylla runakuna kuyuykunakuykunata kurqurqan.
Payqarin wasiyman rikurqan, chaypi mana tariparan, unay sayayninpi. Shuk pusaqlla hatun huñuchaykunamanta, kanraykuq pusaqlla huk wayllapi mana tariparan.
Paykuna runakunaqa, Hatun Llapankallaypi, warmi sit’aqkunapi paqarin kamachikuykunataq hamun punchawnsa hamun kamachikuykunataq paqarirqanku, hamun punchawkunataq 4:41.30 minutuwan hatarichirqanku, Austriayuq Claudia Loeschpa hatun kamachikuykunawan 2:11.60 minutuchikpaqta atipaq, Hungariyuq Gyöngyi Danipa paqarin kamachikuykunawanpaq 1:09.02 minutuchikpaqta atipaq.
Yawarkuna warmi runakuna tukuykusqanmi hamunqa iskay mit’aqa manan k’anchaytaqa manara tarpasqachu karqanku, hukkunqa pachakuykikuna iskay chunka pisqa (45) p'unchawkunataq torq’aylla iskay yuraqllayuq (117) runakuna Giant Slalom nisqapi manara willayta qallarinaku.
Madhya Pradesh runap huk laptopmi hamunqaspa, llamk'aymanas karqan.
Runa simi hatun willkaq D K Arya-qa nisqan, "Kay ukum ñuqaqa Suwisa runa warmi yapaykunawan mana yachayniyku pichqa runakuna karqayku, paykunata kikinwan laptoptaqa purirqayku".
Yachallikunmi Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar wan Vishnu Kanjar nisqakuna.
Supirtendente Chandra Shekhar Solanki-qa, mayuk runakuna tukuy simikunawan qallariy karqanmi.
Kusaq runakuna wasi icha tukukunachu karuwanata phutun, mananpas llamkayku kan.
Huklla, ruwayuqqa umapi chakunata tarpuqtin.
Ñuqanchikpa llamk'ayninpi thutayakuq ñanqa, mana takichkan, hatun runakuna lluq'i Audi TT-pa ruñawan kusiyuqmi karqanku.
Payita qallariy Wayrmamarka llaqtapi James Paget wasi ñawinpi hatunman tapuykurqan.
Paykunamanta Addenbrooke-pa hatun wasin Cambridge-pi hatunsiq karqan.
Adekojaqa Edinburgh llaqtapi kurku yachay wasinman mana p'akisqachu wasiman oqllaykum, wayllunwan sunqunmi karqan.
Paymi karqanku allichaypi, akusankuna qillqasqa kasqanrayku hamun, icha iskaykunamanta tukuy wiñaypaq, chaymanta rikurqaykunamanta allin pachasqa kasqanrayku.
Kaymi Inkaterra suyupi pachapi, ichaqa Escocia justisyata allinllachu kasqan, hatun willaykunawanqa musqaqkunata tukuykunamanta willakuykunata qillqasqa kaynita qillqachisqa.
Unu wasi Dundee-pi yachachiq Pamela Ferguson nirqan, "kaykunam qullqi kamachikunqa yachachikunata, huk runakuna allichaypi kasqanrayku tachasqakunata willakuykunachu, chinkapakuykunachu."
Qullqi Kamachikuy, imatapas willkamkunata wasiwan ruwan, paykunaykiqa takiqkunaman mana ñasapas taripannanpaq, allin pachakuykama ñuqanchikpa hatun willkawanmi.
Qillqaqa, paykunawan willakuykunamanta, ch’in p’acha kuyuykunamanta willakuynin, Palestinaqa 1967 watapi Chayrayku pacha kuyuykunamanta llapan kasqanrayku qillqaspa rikurqanku.
Huk p'alltachaykuqa, ichaqa, Jerusalem llaqta suyupi ñawinpas, iskaylla runakuna apamuy achkanaykiq kaynitaq, hukkunachus Jordan q'illa suyupi llamk'aykunawan pachamanta willaynin.
Israelqa mayukunapi hatun yachaykunata hamunqaq, waqaychasqa kasqan pachaqta, kimsa chuncho p’unchawni, saminchayniyqa; Palestinian Autoridadqa manataq hamunqaqta pisqa chuncho p’unchawni chaskirqan.
Hamuchuq wasi hallch'aqkunata yanapay kaypi, qullqaqkunam llamk'ayninmi kasqan, ichaqa kay ñawpaqta rikurqakuqkunam musyanayku, hallch'ayninmi tariparan.
NPWS-mi hamarikuptinqa Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc-pin, kastiyuq runakuna ruwaynintaq, Sporting Shooters Association-pa qhapaq kaykunapi hunt'ay programanta hatunman.
Mick O'Flynn, NPWS-pi Unquykuyku Yachay Huk'uyuqta Ruwanakuy Allin Yachayninwan, ñawpaqmi hatun rimaykunata wasichaypi ruwanakunataq t'aqsiwa yachaykunawan yanapayta munarqan.
Martellyqa ñuqaykuq pasakuynin paqarinpiqa huk pusaq pallanriqpa runakunas (CEP) wasi kunan paqarin.
Martinelli-pa pituq CEP-qa ñuqñiqlla watapi kanchik.
Llapan puñuy pachapi, presidenteru kamachikuykunap qillqanpi hatun hatun CEP-pa sayarikuyninman ruwanapaq kaykunata niyispay, paykunata ruwayta, paykunata hatun p'akiskaykunata qallariy.
Paykunakus Martellypa tukuykunam willkayninsi karqan, ñuqayku tukuykunam huk'yukunata qallariyaykipaq urqu raymi killapi p'unchawpi hatun willaynikunawan.
Ñuqanchikqa mana atipanichu pachakutikunata qhipaqkunam kaypi, manara paqarinmi atipaqkunata ruwakunataq, hawa kay 2011 watamanta.
Huk pachaqta, waqaychay pachaqta iskay ruk’unyuq iPod-kuna yakupiwan ch’aqruykun, supaytaq hatunpuni, kunan pisi t’uqyuykunata rurakun, pisillamikan chaypi pusaq llaqtakunmi.
Hapónpa Runasimi Kapunap Kuskasqa Allin Yachaynin Ministerio-nin (METI) chaymi 27 pasakuqkunata maquinakunawan thayanapaq rikurqan kashan, nispa.
Ñuqanchik pasada semanapi METI-qa Apple-paqa karqan 34 más yanapacha wawayanchikta qillqaspa, runtakunaqa "manan allinchu" nisqawan.
Paykunata ruwayninta Apple-pa infurmipi pantayninqa "sumaqta waqaychasqa" nisqawanqa pachakuyku karqan.
Mariana llaqtapi sayariq ñiqtin pisqunmi karqayku kancharim, hatun p'unchaypa hatun punchaw waytaqmi (kimsa ñiqin punchawpa hatun punchaw waytaqmi).
Paykunapi apamuyuq aylluwan mana dañu qillqasqa karqan, nisqanmi Northern Marianas mana tapuy kuruykunawan.
Paykunataq Pasifiku Tsunamiq Waranmi Runasimiqninmi mana tsunamiwan llamk’anchikta willaynin.
Manilapi uma hatun llaqtaqa, Filipinaspa awqaq runa, Hong Kong-manta turistanata buspi hark'aypim llamkachispa, atipan.
Rolando Mendozaqa michaqaq chinkanchiqkunata M16-paq kasqanmi.
Huk ch’ulla warmi/wachakuna kaptin mana atinichu, chaymantapas hatun killa iskay utaq suqta runakuna wañuykuskarami rikurqanku.
Suqta runakuna, chaskakuna icha pachakilla runakuna, takiqchaykunawan hatun, kuyakuna wayllukunawan, erqakunawan, urqun kaptin, hamunqa, Filipinuyuq kuyakuna hina.
Kaykunam qelqakunqa marqa ñuqanchikpas, mayum ama qallariy. Mendozaqa wañuysqa karqan.
Ligginstáq taita suyukunapi purispa, runasimi yachayniykirqan.
Paywan obstetrisyan kapun, 1959 watapi Auckland llaqtap Ñuqanchik Warmi Nanay Kanchayninpi rurayta kamin.
Huk p'unchawqa Liggins hatun runa nanay kancharichikpaq llamkachaypi ruraykunam k'ancharichikmi, chaytaqa pasayachikuykunam k'ancharichik.
Paywan rikurq'ayninqa, chay hormona ruwasqa kaynita, wasi p'unchawpa awaña mikhuyninqa tutayakuqtin karqan.
Sinkhuaqa tapuykusqa kaypi, gobiernop kamachikunataq hatun qilla kuyuykunata ( "caja negra" nisqakunata) sik’ispa chayamun.
Huk pallaqkunakunaqa Luna-paqmi hatun yachayni kamachikurqanku.
Tommy Dreamer-qa nisqa, "Luna-qa hatun runa karqan, mayman tukuykunamanta p'unchawmi. Ñawpa kamachikuyku. Luna-qa iskay killata ñuqanchikpa p'unchawpi wañuyku. Allinchu, paykunamanta chaskisqa. Allin wasi muna."
Dustin "Goldust" Runnels-qa tapuykuynin: "Lunaqa qayhaku imaraykuchu karqani...illaqa barkhaskarachu...munk’ayta atinichu, taripayta atinichu...paytañam qawqallaq p’unchaypi kachkaptin."
2010 watapi hatun rantikunaman tampu kuyuchisqa, mil cuatrocientos runakunamanta, Awstralyacha republikata ruwanakunqa 2008 watamantam pusaq per centisqa kasqan.
Huk mayukuna kamachik runa, Julia Gillard, 2010 watapi hatun hatun pukllaypi, Inilistra Reyna Elizabeth II ñanqa kachkaptin, Australyaqa llapanmi republikaman kawsaq kayta willayninmi, nisqas karqan.
Kimsa chunka karqan p'unchaw askipaq allin runakunaqa manan kasqanmi, Inga II-raq Australia-pa unay wasinruna kasqanrayku.
Pawasqakunapa unquywan, saruwantaq huk p’unchaw huk kuyuywanqa, yachachiq runakunaqa kimsa chunka p’unchaw waqaychullasqa kasqanmi Awstralyam tukuykunamanta musuq republikaman tikrachin, hina taripaytaq kimsa chunka p’unchaw waqaychullasqa kasqanmi Awstralya mana tukuykunamanta musuq republikaman tikrachinachu.
Llaqtap kampiun-qa, iskay pachak rayku, 100 mitrupi wan 200 mitrupi hatun simi yakuypi, hatuntaq kayman kolla suyukunapi pusaqlla kachkaptin, manan kawsayninmi kasqanrayku, llank'asqanmi takuynin.
Manachu karqan sayarichay kaptin paykunaq sayarikunata, chaymi kasqan llapan kuyukunman tariparan.
Curtis Cooper, Universidad Sentral Missouri-pi matematikayuqpas karqanmi, kompyuta allinllapas yachachiq, killa Qhullaq uray killapi (eneru 25) achay pisiq nunta hatun allin runa pisiqta tariparan.
February pachaqa, hukkunqa runakuna allinmi kasqanqa qhawasqan allichaykunata icha swq'akunata, kimsa p'unchayniyqilla p'unchaypi willayninmanim.
Huk'i kuyuykunamantaqa, achka yanapayanaykipaq pachamamata yakuqninmi kanchisqa, chaymi kasqan allin runakuna nanaypaq, ichaqa kawsayta taripaq.
Yachaqkunakuna planetakuna imatapas rikurqanchikta munan, hatunla Earth-qa imatapas rikurqanchikta, cometakuna achayku Earth-wan pacha qallariyaku panata.
Kumo, kimsa hatun mayukuna, kay pachapi gobernadurpis karqan, ñuqayku pachapi payllayuq kasqayku kamachikuykunata pampachispa.
Paykun takitasqayninqa "unuykillayniyku hamun yaykuykunawan" hinan rimay.
Paykunmi hamunqa 2016 watapi umillaktata ruwaykun.
NextGen-qaqmi FAA-paqa ruwaykuna q’ikarakunata sayarichiy, hatun unuykunata wasiman tikrayta atiyninmi, mayukunata hatun kantidadpi purichinmi, chayrayku carbon emissionkunata munaspa tarinkunmi.
Satélite nisqawan llamk’ay teknolohiyata imaymanaña, achay kamachikuykunamanta allin kaptin, hap’isqakunata ancha mark’asqasqa mayman tukuyllayta, ruwaykunapaq willakuykunataq manan p’itataq kasqata.
Manan allin yuyaykuyman kapariqkunata qaptinqachu, hatun ñanpi trenkunawaq Wembleypi purichkanqachu, chaymantapas urqukunapi kawsaypi waqaychayta atipanakuywan sayarichkanqachu, chaywanpas sayarichkanqachu.
Hayñiq p'akisqakuna sayarisqa, patapi wasiman tapuykunawan takmi hatun runakunaqa ñuqanchikpa yachayniyukunata kutichispa, ñawpaqta tapuykunata wasiman hayñiqlla.
Payasqa ñuqanchik, huk takiq allinmi Kamispa p’unchawpi *Science* k’atukpi, Ekvadurpa Galápagos wat’akunapi, yuraq wayra-mana pasaykum paqarinwan tukuyriqmi.
Estados Unidospi Princeton Universidadmanta y Suciapi Uppsala Universidadmanta kurakakunaqa, icha p'unchawkunata allinta kasqanmi, manam chay hina hatun p'unchawkunata tarwaylla yachaykachkanachu, Darwin wiraq finch, *Geospiza fortes* icha endemikakunawan, inmigrante kaktus finch, *Geospiza conirostris*pa kuyuykunawan sayarichispa, achka willaykunata ruwanakun, kayqa p'unchawkunata allinta kasqanmi.
Quriqa manam tachukuykunata ruwakunamanmi kasqa. Mikhuq huch'uykunaman tukuykunawan rimayman kasqa.
P’akisqachu q’uñi ruq’unmi, paywan p’isichkanapaqmi, ashiqchayta atipanakuyta. Chakichkanapaqmi icha p’ampachayta runtakunami.
Payaqta muyuyacha kicharisqa, hatun metalakunapi muruchikuyta atinichu. Payaqta kicharisqaqa llakisqa kasqan, hatun qillqakunata qullqichiy imarayku "illuminated manuscripts" nisqawan llamkachay qillqakunata apamuykunachu.
Kaytaqa ñawpaqtaq kimiaqkunapa pH-ninmi tiyan. Llawsa qullqi kunata much’aypi llamkayta ruranchik.
Yuraq wiñuqa, ch'aqruyuq icha mayllayuq kasqan kimsa rayku llanch'aqkunamanta tapuykun.
pH nivel-qa, ruwanakuykuq kausaypiqa hydrogen-qa (pH-pi H) iyunchakuykunamantam tariparin.
Hidruxenu yuchuykunakunaqa protonkunam, mayukun mana kaptinqa, hidruxenu atumkunamun protonmi hatunmi electronpas.
Iskay micha p'ukrukunata k'anchayta much'ay, chaymantapas, simi wasipacha yakuy kuyukunwan, sunqunman k'anchay.
Qanpi kirukunmiqa ch'in p'acha pachapi sayarichkan, chayqa rarqanmi kaparisqaqta qillq'achkanmi, hatun wayt'aq chinkapacha.
Harappa wan Mohenjo-daro llaqtawanqa, ñawpaqtaqa hatun wasipi unquykunawan kapachiyuq, allin ruwaylla puriyuq pachakunata kan.
Kritip suyukuninmi, Gresyapi hatun llaqtakunapi, minoankuna wasichakunapi q'aqachuq ñan k'ancharikunata tariparan.
Kaypi, añasku icha runakunaqa misk'i wasichakunaqa hatun Egipto, Pirsiya wan Chinapi karqanku. Rumani runakuna runakusqanpi, misk'i wasichakunaqa achay wasichakunam kachkaptin, qhari warmiqa manan chayrayku llank'inanachu.
Yachaykuq kaypiqa hatun distansia ñawpaq llamk’aqta mikhuynin kay, satélite-ta ruwakun.
Llaqta p'unchawpi satélite-man ñanmi kasqan, chayamunqa musyan, pisichayku k'ancharichkan.
Runaq satélite-ta kuyakuna allinmi sayaykuyninpi hatun rumiman tapakurqan. Yachaqkunaqa sayaykuyninpi t'iqsiwanmi ruwan, chaymantataq pacham allin kunanqa allpa yakuqllaqta raykunata wiñan.
Hatun huk’uyninqa pachapi hatun yaku kana huk teleskopiyuta allichaynikunapaq, pallanpi 100 ch’aki chakra hina ayllayku kanki.
Runaqa ruwaynapiq pachata mana tukuy ricchariq, allinmi. Ruwaynapiqqa ñuqanchikta allinmi, lliw qallariwayuq, uyarisqakunata pasayayninmi.
Paywanayku huk tren, huk karru, hukkunapas llamkaykuwanachayku mana tukuykunata allinchayku.
Paykun hamunwan huk sach'a mikuykunqa, kuyukunamanta wasinman, kichu kanaykunamanta hatun wasinman mikuykun.
Huk p'unchaw, kay pachapiqa, micha irqikuna – payllqaq mayukunakunam rikurin – kanmi, chaki, simi, t'uru, pisqukunata mikhunachu.
Paykuna ñawinchayninqa, mayukunapi yapaykunawanmi, hatun mana p'akisqa ichaqa, paykuna michakunata hark'aqtinman taripakuq.
Simikunaqa, hatun runakuna kaptin, liyunacha huk runakuna tiyaq pirqakunam.
Waranqa pachakunaqa hatun runakuna, iskaychu huk hatun runa p'unchawkunamanta hamun, kasqanrayku t'iqsi warmiwan awasqakunata ima.
Muñuykunakunaqa hatunmi huk micha runa willkaykunawan sayarichisqa kasunkichu, mayukunam waqchakunapas.
Simikunata liyñiq kay: Simikuna liyñiq kay: **Simikunata liyñiq kay: Wayrachikuna p'achakunaqa wawakunawan icha yawarakunawan muyushpa llamk'anchikun, wayrachikunawan (paywan urqu kunkan) llamk'ayninwan muyushpa, preykunawanpas chinkanchikun.** **(Note:** This is a complex sentence, and a *perfect* translation striving for identical nuance is extremely difficult without significantly restructuring the Quechua. This prioritizes conveying the core meaning in natural-sounding Ayacucho Quechua. I've made choices to reflect common Quechua phrasing and avoid overly literal (and awkward) renderings. "Prey" is translated as "preykunawan" – with prey – to reflect the act of hunting/interaction with prey. "Uru kunkan" implies "not like other large cats." )**
Allin p'unchawmi runa, simi q'atruykichu (manan allinchu), yaku nanayta, hatun llaqt'akunaqa puriy, hatun fuerzaqa runa allinpa pisin taytakunata qallariy.
Simikunawan hatun ruq'ina (Panthera-pa yanapanasqa rayku) simiña tiyasqa, hatun ruq'ina, uturunku, yana ruq'inapas. Kay misayuq nallakaykuqa ñawinmi ruq'ayta atinichu.
Sillu urqunqa simi ch’aqruq, manam simi llapa liyunmi, ichaqa q’uñi ruwanakunata hatun rimaykunamanta chinkaymi.
Unquyruykunaqa hatun chakra animalkunata mikhun. Manáta simi, yaku serpiente, ruk’ikunata, pishqukunata apam qaptinqachu. Unquyruy huntanapaq animalkunapas casi tukuyta unquyruypaq chakrapanqa michakuykunam.
Runasimi yachachiqkunaqa, ukuykunam qampaqmi ocelotakuna mana pachapi rimaykunawan, mana p'akisqakunata ñananchaspa allichan.
Chaypaqta munan hunt’a ñawpaq, p’unchawmanpas rimayta qallarin, allinlla. Uqullukuqkunqa q’apataq pacha kuyakuywan mana rikurqanku, chayrayku hunt’asqaqa manan p’ampachayku.
Ñawpa runakunaqa, hatun llaqtamanta pisi runakuna allichaypi t'aqsayuq kaptinqa (muna, urqukuna, mayukuna, ichaqa hatun paqarinwan mana tukuykunawan tapuykuspa), kaykunawan mana aynirqanku, chay raykuqa ñawpa suyukunamanta allinlla suyupi kawsanku.
Kayqa hinalla pacha, mana ñawinmi kanwan, mana llaqt’aq kanwanpas, chaymi kasqanmi, manam qallarillanchu karqanrayku, allin ruwaypi mana p’akisqachu kawsayta tarintachu.
Manam allin kaptinpas, runtakunaqa ñawpachikunalla kasqanraq willakuykunata munan.
Huk p'unchawkunamanta, icha runakunaqa nanay pachaman t'ikrayta atipaq, paykunata allinta qallariyta aswanmi aswan mana kaptinqachu karqanku.
Huk p'unchaw, waranqa pachakuykikuna icha mana pachakuykikunataq, iñuykunamanta runtakunatam rikurqanku, chaymi hatun ñawinpas qillqasqa manam tukuy sunqumi kachkaptin.
Ñuqanchik llamk'anchikmi kay tapuykunata ruñaykuy, kasqanmi manam allinmi, ichaqa, kunanqa allin runakuna kamachikuykunata ruran. Ruñaykuyqa hatun kamachikuykunamanta yuyayninmi, evolution-pi hatunta qillqasqa.
Sallakuna oksijenata ruranchikun, runakunaqmi hatunpi mikhun, paytaq karbun-dioksidotaqmi ruwanakun, runakunaqmi purichkan (hawaypi purichkan).
Sapa plantakilla pachamanta q’uñiwan manan p’acha karqanku, chaymi karqanku manan p’achanchik. Paykunaqa atipanakuyta qosqanku.
Ñuqanchik plantakunasqa wasichakunam karqayku, plantakunasqa sapchakunam karqayku. Ñuqanchik mikhuynin plantakunaqa. Plantakuna mana kan, animalikuna mana kanchu rikurqanku.
Mosasaurucha hatun rantin karqan, chaymantapas manata taruyta munanchu, mayuknayuq mosasauruchikta allinllachu.
K’anchaq ñawpaqta runtakunawan sayariq, manam puriyta atipaqchu kasqanrayku, p'unchawman sayarikunataqa mana tukuykusqachu karqan. (Literally: Its jaws were shining, filled with many teeth, so that nothing escaping could exist, and those that crossed its path were not all able to [escape].) **Note:** This is a complex sentence, and a *perfect* translation requires nuance. This version attempts to capture the meaning as naturally as possible in Ayacucho Quechua, prioritizing clarity and flow within the grammatical structures of the language. There are multiple ways to phrase this, and a highly skilled Quechua speaker might choose slightly different wording. I've aimed for accuracy and naturalness. The phrase “razor-sharp” is conveyed by “sayariq” (filled/studded) and the general sense of dangerous teeth. The “extra set in the roof of its mouth” is implied by the “mana tukuykusqachu karqan” (not all were able to escape) part – suggesting no possible route of escape.
Manan pachaqa, chayqa iskay simiqa kanan kichu. Chayqa tukuta, hatun rumiyuq, mayukunapas, ichaqa paykunata mikhuykunawan p'akisqan, ichaqaq paykunata sayarishpa kanan kichu.
Paykunataqa yaku k'anchaypi tukurqan, hatun dinosaurpaqpas T. rex-wanmi kasqanman, manan suyuywananchu karqanku.
Paykunmi runtakunata ñanirqanchik, chaymantapas Romanokunataqa wasichakunata icha kallarin kunanqa manan ñanirqanchu, hatun paka, huk simi puka, kuchucha, chayllapiqmi ch’uñuchu hina t’ikrayuq unquywan.
Huk pachaqtaqmi, manan p'akisqa runakuna, warmiykunaqa siñikunata kutuchkanpi tiqsiq, hatun runakunaqa hatun llakt'aqta hamunqaku, chhaynata sipankunata mikhuykunachu.
Ñawpaq Roma runakunaqa hatunmi kay pachapi urqukunamanta, Asia qillqamanta, icha kunan pacha waqaychasqa Amérikamanta chayamusqachu kanmanmi.
Hukta, ch'ullu mana karqanku, ni tumate mana karqanku, ni papa mana karqanku, ni kakao mana karqanku, chayllapi, hatun Rumanuqaqninqa ch'ullku mana tarqanku.
Babiloniayuq runakuna, apuk runakunam karqanmi, chay runakunaqa pachasapa saminchayninpi hatun wasikuna ruwakunarqanku, chay wasikunataqa suyayninmi, apukuna wasikunata.
Runakuna allinllachu saminchaykunmi apukunaqta, paykunawan hatun rantikunmi apukunata taripuykun.
Paykuna wasiqa simi p'anqata qharichkan, chaynataq supaykuna llapanas qallarinaykipaq willkachan.
Ñawpa pachaqa, pirámide simikunata rikurqan, zigurat nisqata, paykunata nanay pachaman hatun wasikunata kamachikuykun.
Chaka ñanpiq pachaqa runakunaqa Wayra Samiyuqpa hatun wasinmi karqan.
Llapan ch'uyaq mayukunapi, wasichaykunqa manam chay hina importantu karqachu.
Hebraku runakunaqa kay pachapi, aswan ñawpaq ñawinchaynin wakin rayku kanchu.
Warmiqa atipachikunata llaktapi rurqanku; wasichakunaqa chawpi hatunmantapas kallanchakunata rikurqanku. Rumiqa wasichakuna ruwanayku usqayninmi karqan.
Mana kasqan hatun wasita Kana'an pachapi, paytaq chura muyuyaykuqmi karqan.
Grinlandapiqa karqan manan chaynata allinwan. Nordikakun willakuyninpiqa Erik Ruñawan Islandiapimunman huk runata wañuyninpaq nanaypi karqan, chayamunqa urquykunaman purirqan Grinlandata tariparan, Grinlandataq nillqan.
Mana takiq karqayta, paykun runakunaqa tinku rakisqakunami kasqan karqanku achka pachaqa.
Pisqa pachakuna "Skandinavia" nisqan kaptinpas, Danmark, Suwidsia, Nurwega, Islandia runakuna, awqaqkuna, usukuna, willaykamayninpi hunt'a kurqakun karqanku.
Haqayku “National Treasure” sinemanta rikurqaykiptin, Haylliy Willkamayninpaq tukukunmi Declaration of Independence-paq p’atiqman tarqanraq mapata.
Mana ichaqa, manan pacha kuyuychu. Llank'aypiqa imatachusqa kan, manataq mapam qiqapanchu.
Hayñiq pachapi, Hukllachay K'anchay Qhapaq Huñuchayninpa qillqasqanpi, "Hukllachay K'anchay Qhapaq Huñuchaynin, hatun killka killka p'unchaw, kimsa hatun iskaylla paqarqayniyoc" nisqayku rimaykuna qillqasqa karqanku. Qillqa tupaqkunapi, urqupi kuyuywan.
Manan atiñiq kay tapuykunawan qillqasqan kasqanmi, chayta ñuqanchikqa allin munanki, hatun qillqa wasiqa (iskay chunkayuq pusaqniyuq icha pukllayuq pusaqniyuqmi) ñawpa pachaqa mikhuykunawan puriyarqan.
Ama, paykunata qillqasqa kasqanmi kasqanraq llapan kasqan.
D-Daypa atipanakuykunapas qhipaqaykuptinqa Fransyapa chawinqa sayarichirqanku, chaymantapas, achaykuptinpas, qallarillanchu karqan.
Payasqa karqan "Vichy" Fransiawanmi. Fransiamanta runakuna karqan, 1940 watapi Allemanakuna-wan pachakuykunawan rimaykunawan qispichirqan, wasichikunawan llamkaykunawan trabajarqan, waqaychaykunawan manan trabajarqanichu.
15 ñinqay killapi 1940 watapi, aliadosqa runakuna hatun mayu pacha Francia del surta waqaychiyku, chay waqaychiy imarayku "Operación Dragoon" nisqan.
Iskay killapi karqakunmi Estadounidensespas taytakunaqa Francia del surta hap’ispay qallarispa, Alimanyataq rumimuykunachu karqanku.
Huk runakunaqa llanllapiq yachayniyku, hatun runakuna grupupi tiyanchikunapa, llamkachikunapa, allinchayniyku, paykunawan paqarinmi.
Llamk’aykunawan chaskirqayman, "civilization" rimaynin Latin simimanta "civilis" nisqawan tariparan, paykunataq "civil", Latin simimanta "civis" nisqawan llank’anan, "runa llaqtawan" rimayninwan, hukkunawan "civitas" nisqawan tariparan, "llaqta icha llaqta kurukunawan" rimayninwan, chaymi kasqan icha runallaqta kancharichiynin.
Ñuqanchikpa llaqtakunawan allin pachakuykunam raykurinqa pachakilla suyukunata. Allin runakuna yachaykunata hatun mayukuna hina nanachikun, manan p'akisqa mana, allinllapampa nanachikun.
Runakuna hatun allin pachakilla chinkaykuqkunqa kay pachapi manan allin pachakilla chinkay qillqakunata utqayku, manañaq allin runakuna kasqanpaq tachasqakun.
Ñawpaq pacha, llamk’aykunapi, kimsa chunka suyuqkunataqa achka kamachikuykunawan unquy, Congreso-raqmi kan, Pachakutiq Ruranchaypi hatun kamachikuykunata ruranchik.
Kongresotaqa hatun wasichapi mana kapasqa kawsayta ruwananchu, chaymi karqanmi nacional wasichapi apam allin runakuna icha huk'ñuq wasichallapas mana kan, chayrayku states runakuna, kasqanrayku mana allinmi, mana tukuykunata nananchikuykuchus hatun wasichapi mana tukuykunata nananchikuykuchus.
Paykunataqa llamk'ay kaptinmi mana taripuyta atiyta impuestospi wa tarifakunapi mamallaqtakuna chayamun.
Liwrunakunaqa amtakunata allinchewaytaqa pachamama raykukuna sayachisqa kasqanrayku tariparan, chayrayku pachamama raykukunaqa nanaypaqmi kay pachamama kamachikuywan, chayrayku imatapas manam taripaqchu karqanku.
Italya palla kuyuykunawan, Alimanya palla kuyuykunawanqa, pachapi iskayniyuq yachachiqmi kanku, 2006 watapi FIFA Kupa Kamachikuykunata chaskirqanku.
Yachaykuna, runakunaqa tapukuykunam k'ancharanku futbol, basketbol, volleybol, aqapampa, lisyaq pallay, ragbi, bisikletaynin, pampa pallay, rulëta pallaypas F1 mutur rasyaynin.
Chaymantaqa, mayuk micha-kunaqa Urin Chinchay p'artsirqanchikmi, italianu-kunaqa suyukuna p'unchawkunapi, Olimpiada-kuna p'unchawkunapipas llamk'achispa.
Hapónqa manan punchawkunata amta 7.000-chá allinchayku, naj pachasqa Honshu-rayku, Hapónmi pachapi kamasqa aswantaq pituq ñawinraq islaqa kasqan!
Japanpa islaspa hatun grupuyuq kaynitaq, hatun llaqtakunapiqa "archipiélago" nisqawan rimanchikun.
Taywan pachakutiq XV p'isimanta allinllachu kasqan, chaypi awqaqkunam pasadaq runakunaq islasqa manam qillqaspa "Ilha Formosa" nisqata, icha allin pacha nisqata.
1624 watapi, Olandayastu Indya Kompañiakuna hatun wasichan Taywanpa achxallaqtin tukurqan, paykunawan q'uñi yachaykuna ñawpaq sayarichkan, chinuchakunata hanaq p'achakunapi wasichan, aswanta hatun plantasyonkunapi llimpiwan hanaq p'achakunata rurakun.
1683 watapi, Qing dinastia (1644-1912) llaqtakuna Taiwanpa qharpayninmi hatun mayukunamanta munasqan, 1885 watapi Taiwanqa Qing llaqtap suyunta tiyanin.
1895 watapi, Huk China-Hapon urqu warmi nanaykuq (1894-1895) ñanpi pachapi, Qing gobierno Shimonoseki lliwun ruwasqan, chaymi Taiwan suyuta Haponpaq qespichispa, Haponchikkunqa mayukunata 1945 watakama kawsaspa.
Machu Picchuqa hatun wasi pantayniyuq, Intiwatana, Inti Wasi, iskay p'unchaw q'iru wasiwan.
Paykunapas komplehupi p'akisqan wasichakunaqa, rayku musuqnan ruranchikun, yachaykunam turistanakun kaqta karqanrayku musuqchayninmi rikuriy.
1976 watapi, Machu Picchu-pa trinta porsientu-ninqa tupaq kuyuywan hatun mayu wiñanqa, kayman runtakuna wiñanpaq tinkuña.
Kasqan, pachapi musq’aymi kanqa 35 milimitru-pa kurukan, chaymi analog film p’unchaykunata nanachkan.
Kunanraqmi ruwasqan, chaymantapas digital cámarapa imachita ruwasqanrayku llamkayninmi.
35mm-qa manaraq, sayarichkanachus ñanqa, 36mm-mi killawan, 24mm-mi alikawanmi.
Kay kamachikuy p'akisqan (kimsa hatunta iskaypa tukuy sonqota nanachin) chaymi ichaqa kimsa iskayrayku qillqasqa.
Huk mayukunqa willakuykunam (APS willakuykunataq kasqanrayku) kaytaqa manam tukuy sunquyuqchu, icha manam kay sunquyuqta hinam much'uyuchu.
Paykun tapuykusqa, askha munaypas qallariy wayllukunapi llanuyninmi t’iqsiq p’achaq sayachiy rayku, manan p’akisqachu dinamikata kamachin, ñawpaq sayachiyta apam.
Imagenpa tukuynin wasiñan, llamk'ayniyki hamunqa p'unchawka iskaynin p'unchawkunata allichaypi tiyanchayku rachankunaqa, ch'inpi suyukunapa ch'inpi wiñan. (Imanpa tukuynin will also work, depending on context - "imagenpa tukuynin" feels slightly more formal/written)
Kay panqa Europan ñawpaqtaq pachapi, hatunmi hatunpas kasqan Katuliku Iglesiaqa, ñawinchaypi musq’ayninmi kasqan.
Iskay pachak kunanmanta, Kiristiyanu runasimipiqa nanarqayku Europara suyuwan suyukunata, manam simikunatawan, manam kostumbrewantapas allinchayku.
Kaypa pachapi kawsayta wiñakuykunamanta hatun runam, apam allinmi, inka manta runam allinta.
Yachankichu, kristianu runakunaqa yachachisqanmi qullqita atipanakuyta, ñawpakaqta, waqaychuwan sayaritas sayaritam kawsachin, chaymi iglesiapa qullqitaqa manan allinta churanchu kasqanrayku.
Ima waqaychayninmi hatun willayninqa Roma llaqtapi mana paqarin pachak watam kachkaptin, chaytaqa hatun poderwan qespam kaykunata yachankichikun, payqa llapan rayku kuchikunmi kasqan.
Wayllu ñawpaqmi apamuykunata qallarinchu, Urqullaqa Allmanmuyuq Awya Yalla Germanian hatun luyukunata hark’ayku.
Paykunata kamachikuykunawan allinchanmi, chaymi runakuna yachaykuna armadawanpas civiliankunawanpas llamk'ayninta hark'arqan, chaywan runakuna wiñarisqa kay pacha allin kapunita qillqasqa, ichaqa chay hark'ayqa nanarqan wiñarisqa kay pacha allin kapunita.
Ingilatraqa nanay pachapi hatun rumi qallariy, mana takiq mayuchikuna sayarichu, iskayakunaq mayuchikunata sayarichu, chayqa nanay mayuchikunata manara tariparispa peligruyta tukurqan.
Paykunataq kay taktikapi mana willkañiq kallarqa kaptinqa, Alimanyaqa manara chinkachisqa hatun rumiq k’anchayniykiwanqa willka kallariyta munan.
1920 watapi, runtakuna, pachakunaqa manan p'akisqa kaptinpas, mana allin kaparisqachu karqanku.
Unay warmi apam taktakusqanmi, ñawpachay kawsaypi ñawpaq kusikuykunata, pachakunaqa nanarqanmi kasqanraq kaykim wayrachayninmi mana p'akisqachu.
1884 watapi, Teslaqa Estadus Uniduspa hamun, New York llaqtapi Edison Compañía nisqapapa kuyuykunata taripaq.
Paymiqa ch'usqum karqanmi usayá, mana atinichu patak, runtakuna rimayninwanmi, Charles Batchelor (paymi ñawpa yachay wasipi hatun runa) Thomas Edisonpaq hark'ayniwanmi.
Antiguo Chinaqa hatun ñawinpaq ayllu runakuna pacha kuyuykunata tariparan, paykuna China pachakuna icha hanaq runakunaq apan dinastiyakuna karqanku.
Paykun dinastiyakuna chayamunqa, hatun unuykunapi p’akisqa runakunaqa llaqtakunata nanarqanku. Chay p’akisqa unuykunamanta rikurinmi Hatun Runaqkunap p’achan, Han dinastiyawan Jin dinastiyakuna chayamunataq 60 watam k’ancharanku.
Kay p'unchawkunapi, hatun wasichaykuqa tukuy kuyakunaqa hatun ñawpachakuykunata ruwanakuq kaptin karqanku.
Huk hatun pachaqa, Chinas karqakunata ñawpa pacha runakunaqa, Tukuy Kuraq Ñan hatun yachayniyku, kaypi warma llaqtakuna askha runakuna wañuynin karqanku Xi’an hatun wasipi chaypi tiyarikuykuna.
Kaypi allin pachakuna yachachisqa kasqakunaqa kaykunam: mit'a pachakuna, chaytachiq pachakuna, sunquykuna, chayrayku runakunaqa llaqtata ñawpaq runataqniyuchisqa kaptinpas, mana iskay ruk'unata.
Paykuninkuman rikurasyónwanqa, kunakama hich’aqkunata allinchan, mana kashan kuska warmiyuqmi, kasqanrayku maqanakuqkunawan hatunkunawan mana qillqakunata tukuykunam.
Hukku kunakunaqa awqaqkunamanpas ima tapuykun, chayrayku runakuna yachayniyuqkunamanta manan kawsayninmi t'aqsisqa, kayman cailaberpi t'aqsisqa.
Payakuna Fransia suyuta allin kallariywan, mayukuna pachapi kusikayku runakuna, paykuna pachakunamanta, paykunaq suyukunaqta tariparan.
Muhammadqa kay pacha allinmi llamk'aykunarqan, manan pacha kawsaypi mana kaptin. "Noor" urqupi tiyashqa "Hira'" wawanqaq p'unchaypi musuqsi karqan willkakuykunapaq.
Paykunata tariparan kuyuywanqa, Muhammad-pa munaykunam kawsachkan.
Mekamayan pachachikunapi mayukunamanta hukniykirqan urqup pallanpi, qhawana tukuy runakunamanta hunt’aylla kasqan.
Iñakuna, ima tapuyayku kasqanpas allinmi qallariyta atinichu, mana atinichu tariparan. Qeswachapi kawsayta atinichu, ñawpaq hatun sunquykunam.
Mana imatachus qillq'uyninpaq ch'ullasqa sayaq pachapi, urquninkunata allinllapitapas. Qeswachakunapi, mayukunamanta mana much'ata q'uñiwan, mana aswanayku rimariyta atinichu.
Pirámide Huk'u Giza-piqa, kay pacha-man nanapanqan iskay ñawpaq k'ancharichaqkunamanta hukta chayam.
Huk runaqa, misira runakunaqa kimsa pachakwatap ñawpaqkunapi, hatun piramidata ruwasqan, paykunamanta hatun piramidata ruwasqanmi runakuna, wak'a faraonkunata mask'aspa.
Hatun Misirpaq Hatun Mayu p'unchawpi, "Giza Wasichaynin" nisqawan, piramidakunaqa kaynin (chaypi hatun piramidaqa hatunmi), hatun wasichaynin ch'aqllu, hatun wiñaypachakuna ch'aqllu, icha huk hatun Simi qullqa.
Hatun pirámidaqa Faraón Khufuta qillqaspa kamachikun, shinallá kichu achka pirámida, maq’ma, wayllu mana khawkhán Khufu warmiykunata, runakunaykuta qillqaspa hatunman karqanku.
"Upa puqiy markachaq V-kuna kan, q'upa puqiy markachaq-taq p'uchqunmi icha urqunpa q'aparan urmaymi."
Upaqaqtaq ñawi p'unchawmanta hatunrinpi ñanayan, payta musk'ay; qanpaqtaq unquy p'unchawmanta waq'anchamanta (paymi ruq'aymanta) puriyta musk'ay.
Qallariy wayraqaqa qhipaq chúkayku mana takipayta ruwan, karqay wayraqaqa kusikanmi, willkaypi hamun.
Sumaqta qillqasqakunata qillqay, chaymantataq, paqarinman t'aqsayasqa p'unchaykunata taripayananchik, paykunata musuq pachapi yanapayninwan kawsachinanchik, chaymi qillqasqakunata allinlla p'akisqa.
Wayra hatunruyku takikunawan kuyularina Luis XVI Inka Qhapaq, Antonieta Mariya Rayinmi, paykun wasin churin (kimsa waklliyuq Mariya Teresapaqmi, tawa waklliyuq Luis-Charlespaqmi), Qhapaqpa ñanman Elizabeth Mamacha, aycha kutichayniykikunata 1789 watapi hatun ayri p'unchawniykikunata Wirsallaypi Parismanman k'ancharinku.
Karruwanpi, paristawa qapanchikunapa rumiqkunawan, hatun rumiman hayñikun, apam allin wayllukunata kamachikun, Rumip Kingwan Warmiqninwan.
Runakunaq p'alltanpaq hatun willaywan, Rumichaqlla hamunqa inti qullqi waqaychu kallanchayninmis karuwanayku sayarirqanku.
Huk p'unchawqa, Versaillespi wañuyninpa llaqtanchikpa umallaqnin, manaraq chinkachisqa munasqanwan, wayra qullqiyuq wasichamanta waqaychasqa runakunaqa hatun qullqiwan waqachin.
Yakuyaqa Hukllachay pacha awqaq Philiipinayuq runakunaqmi, USApaqllaq kay pachapi qataqta munanaykipis chhaynata qarqan.
Paykunqaqa, Filipinas rayku gobiernonimanta Wall Street-pa bankukunaman qillqasqa ruranakuykunawan chinkachisqa qoyukunata, Estados Unidos kolonias kamachikuywan chinkachispa, manan kuska kuchusqanrayku llamkachispa rantikuykunawanmi.
Hanaqta, Filipinayu runakunamanta hatun ñawpaq suyukunata qillqasqa kasqanqa allin kayk’ukunataqa, yanapakuq Estadus Unidup wasichayninpi rurakun.
Templars-ta rikurinawan, paykunata ruwanan templars-ta kamachin.
Paykunata qillqasqa pachaqa, achka runakunaqa "Urin Ch'aqqu Runa Pacha" nirqanku, mayukunapi aywaq pacha, nanakaq pachakuna (Kristu watapi pachak 1000-1300) icha pachak 11, 12, 13.
Payta hatun chawpi pachaqa, achka chawpi pacham karqan, chayamunqa hatun chawpi pacham kasqan, chayqa qillqakunapi watamun 1500-raq.
Teqnologiyn determinismuqa, praktikan allin runtakunata hatun mayukunam kayta imaytaq, teqnologiyn hatunman rikurqayninpa, icha teqnologiyn ñawinpa, chaymantapas runakunaq p’akisqan kamachikuykunam sayachisqan llapan rikch’aqkunam, ñawpaq kasqan sayarimuykunawan.
Huk pisiq teknolohiya determinism-pa willaykunaqa iñu umumpi iskay kunan kamachikuykunata rimanku: paykunatapas teknolohiya kawsaynin hatun kamachikuykunawan, apamuyukunawan icha politika wasiwan manan allinta tinkunchu, hinas kaptinqa teknolohiyapas runakuna suyukunaman "paykunata" allinchakunchu, mana runakuna kamachikuykunawan kawsachkan, kasqan.
Huk ichaqa, motor karuqa manan qillqanchu ñanaka tarpuykunata.
Huk pachachikus, mayukunapi ñan pachakuykunata allinman tukuy p'unchawpi mana yachaynin, yaku waytakunawan sayarirqanku, chayrayku karuwanayku p'akisqanmi karuwanayku kutichikuykunata nanarqanku.
Karuwanmi qallariyku anchaqa manam suyasqachu karuwanaykuqa ñanpi pachakuykunata ruranchikun, chaymi llamk'aykunata yachayniykirqayku wasi kallariyta nanaypaq.
Ruranchayninqa allin pachakuykunam kachkaptin, Goethe, Fichte, hukkunapas Schlegel ichaqaqkunamanta ruwasqan allin pachakuykunam karqan.
Runta p'unchawman, allin yachayniykirqaykuqa, pacha kuyakuna runakunaqta munakuykunawan tukurqan, chaytaqa, pachakuykikunawan sayarirqan, chaymi karqan runakuna wasichaypi tinkunanaykipaq, mana qullqiyuq llamkaykuna hina.
Huk maymantapas Parismanta hatun yawarnin kaptin kaqta, Constantinopleqa llaqtakunapi yawarnin kaptinpas kasqan.
Paykunaq kaypi sayarichiy yachachisqaqa manaraq 400 pachakwayku piñaqta qallarin, chayqa 1100 pachakwaykuchu hatunman tapuku.
Kay pachapi, kristianos hark’aykunaqa qillqa, kanela, kimsa hina allinta apamuyuchikun, chaymi kasqanmi Byzantium runakuna paqarinmi.
Kay p'unchawmi Constantinople-manta Parisman sayariyninpa hatun kuyunsa yachallam.
Runakuna yachachiq ñawpaq pacha, pachakikunata kusikllaqta 10-11 p'unchawwan 14 p'unchawkama.
Paykunata qallariylla, wasichaykunaqa maymantapas Wayñapallpa ñawpaq suyukunamanta yachachiwan musq'akun.
Huk p'unchaw, chaymanta allin p'akisqan yanapallam k'anchaymantaqa, urqunmanqa llikllachikuykunamanta 25-30 watam tukuy ñawpaq kuyukun.
Paykunamanta p'unchawkunaman, Urqup Pachapi, Awya Urupllaqtaqa paykunaq kamachikuykunata ruranchakuykunawan wiñakun. Chay p'unchawqa, Ñawp'aq llamk'aykunamanta, runakuna qullqichasqa samankunaqa samakunata tikrachinawan wiñakun.
Yachaykuyninqa, manan pacha pachapi llamk'aymi, allin ruwanchaykunata imatapas qhapaq kaykunawanrayku hamun.
Yachaykuna, allin runakuna, saminchaykuq yachaymanta, hatun allinmi, qullqa llamk’ayniykirqanlla, pacha mamaqlla q’uñikunata allinchaypi, ch’akichkanaykipaqpas, icha nanaykuq llamk’aykunata hatun yachaykunata kamachispa, qullqanchayta hatunmi tarpayta.
Kay pachapiqa, runtakunaqa manan p'isichisqachu tarpuyninmi llamk'achkan, kaymi hinanpaqmi askha nationkuna.
Runakuna hunt’aq willakuykunata ruranchikun, ñawpaq sayarisqa runakunaqa allinmi kasqan, chaymi kasqanmi runakunaqa kawsaypi taripaq willakuykunata ruranchikun.
Runakunaqa mayukunam, mayukunam chayanapaq, willayniykikunapaq, hatun willayniykikunapaq, p'inchikunapaq icha ukumayninkunapaqmi kasqan.
Imatapas qullqiyuqkunata icha llamk’aykunata, unquykunata, llamkaykunata, allin yachaykunata, suyukunata, wiñaypaqkunata icha kaynita qhipaqkunata unquylla, chaymi qullqa wasi icha llamk’ay wasi mana kaptinpas.
Runakunaqmi hatun kamachikuykunam icha hatun grupukunam, paykunam kaykunawan mana pachakuykunawan ruwanakunawan, icha llamk’aykunawan, manerakunawan, rimaykunawan kasqanrayku kawsaykunawan qillqaspa taripanakun.
Achka kamachikuykunamanta allinmi kan, paykunakuyta ruwanakunawanmi, wayrachakun, manan p'akisqakunawan, icha munakunawan, wachakunata hatun rurakunawanmi, wach'iyuqkunamanta mana yachayniyuchisqa wakichikuna qillqasqakunata taripaynin.
Chay wanachikunaqa "allichay" nilu "janp'ay" nisqanmi. Hinakunata allichay wanachikunata runakuna (achanqa paykuna) atipanakun; ima p'unchawkunapi chay wasichaykuqmi kan, mayukunata wanachaykuqmi chaypa yachayninpiwan icha tukuykuyninpiwan.
Sacha wat'akunaqa hatun ñawpaq kuyuykunata, sayarichikuykunata icha purichkaptinpaq utqaylla mana p'ankuchikunachu, icha karqaykukunchu kasqanichu.
Huk runakuna manan p'unchawtaq apam hayñiqkunam karqan, utaq hatun kawsaqkunam musyanmi. Otrosmi apam hayñiqkunata apamusyanmi, paykunamilla manan p'unchawtaq sapa kawsaqkunakarayku yanapayanmi.
Kaykunataqa manumanata upyaq runakuna qhipa kuyukunmi kawsachin, chayqa allinmi kawsachin, chay runakunaqa manam runakunamantachu manan allinchu, karqanmi kaymanapas allin kawsaytawan, mana runakunata tarispayninpas, mana kapchiytawanpas.
Proyecto nisqayku yachayta más unquyta, yachayta allinchayta, chayqa manam qallarinchu, wasichaykuqa manataq llamk'ayta.
Mananmi hatun yachayniykuq kamachikuy, ichaqa yachaykunata wasi wasiman musuqkunaman llamk’aypaq llamkayninmi, ichaqa musuq kunanapacha programata ruwayta, ichaqa musuq llamkaykunata paqarin.
Yachay wasiqa manan virtualmi, manan allinllami kan; chaymi kasqan, runa yachachiqqa yachay wasi icha, Microsoft Office-pi kausaymi kurqa p'unchaw michaqmi.
Yachaykuykunata ruwanakunmi kasqanman rikurin, ichaqa qillqakunata willkakunmi, chaymi kasqanman yachaykunata tariparan, mana yachaykunawan sayarichu willakuykunata mask’aspa.
Wawaqa ñuqaqkunamanta, manan k’anchayniykichu, sayarichu, icha usq’unchayniykichu, huch’uyuqmi kan.
Manan chawakuq ñuqa waqaychu, allin, yachay, munayta rikurqanku, chayqa atinichu.
Ñuqanchikqa kay wat'akunata tariparanapaq manan p'akisqachu icha risq'uchu karqanrayku ñanayninchik.
Ñuqanchikpa wasi ruranchayninqa, llamk'ay wasikunata, kuyakuy wasi apam taktakunata, allin yachaykunata, allin hatun runakunata, qata allin pusaqkunata ruwananchik.
Wayrachaq willayninqa, paykunakunaqa, ñawpachakunapi p'akisqakunaraq kaykunata qunqarayku taripanakuykun.
Intarnetqa hatun runakuna rimayninwanpas hatun runakuna rimayninwanpas manan allinchayku rimayninwan rimaykan.
Internet-paq willayninmi kachkan, chaymi kasqanpaqmi llamk’aykunam waqaychaykunawan sayachisqa mikhuyninmi hamun.
Huk pacha, "yachay" nisqaykiwanpas "samiyachiy" nisqaykiwan Internet-ta ruwasqa kananqa, allin ruwaykunam kachkaptin (James et al., 1995).
Eighmey sutiyuqta McCord sutiyuqpas (1998) waqaychasqakunata internet p'anqakunamantapas rimaykunawan mana tukuy rikurqanku, chaypi kasqanraqmi kawsay kunanqa, paykunata musuq yachayniykunata tariparan.
Videota qillqasqa allin kayku mikhu’kuykunata qillqaypi kasqanmi, hinalla nanaypaqta mik’uykunata, ñawpaqta milisegundos p’unchawkunam.
Huk p'unchawqa, runaqa simikunata allinchapim yuyarispa, ñuñuchispa icha iskaychasqa q'uñichisqa kanman karqanraykuqa mana tariparan kutichisqayta tariparisqa kayta rimayninwanqa tariparisqa.
Oliver Sacks, payaqaq suyunchis "President's Speech" nisqapi, ch'in p'unchawta yachankichu kaptinqa, saminchakunata yuyachiy imatapas kunanpaqmi, ñananchasqa kunanpaqmi mana taripaqchu yachayta atinichu, chayqa mana allin yachayta atinchu, karpayta yuyayta atinchu.
Paykunqa, manam allinmi kanman, chay hinam kaynakunata yachaypaq willaykunataqa, karqakunapas, urquq mayukunapas imatapas tariparan, chayta rikurqanku.
Iskayuq p'unchawpa yachaykuykunqa akanakuykunqa iskay ruwayni ruwasqa: manan rikurqaykuwan chaskirqaykuwan.
Kuyuy tukuykusqaymanta ñawin rimaykuna kanchikun, chaytaqa tukuykusqaypi willakuykunata qarqan.
Qhipaqkunata qallarinaykiwan iskaylla runakuna ñawpaqkunamanta q’uñi kaykunata tikrayninmi hatunlla runakunamanta qhipaqkunawan sayarilla.
Sach'a pampaypi, runtakunaqa, yawarmamitaq ichu runtakunap qallarinaykiwan kausayman, aywaq plantakuna qallarinaykiwan manan kawsaypi mana atinichu musq'anchik qallarinaykita tapuyanchik.
Chaymantapas, manan p'akisqachu kasqanqa mayukunapi rikurqanchik: allin yanapachay p'akisqa, saminchay p'akisqa, hukkunataq wañuy.
Yachankichuqa, wasicha mana atinichu q'uñi, sach'a p'ukyu, icha pallaska allinmi, chaymi karqan, ichaqa, mayuqaq runakunaq ñuñupi manan k'anchanchu q'uñichu, atinichu saminchaypi.
Huk p'unchawqa, sapaqkunamanta atipanakuywan, ch'ullpaqmi (wayra, q'iru, suyukunmi) manan sayarichu allinchu mich'aq, huk'iyninmi q'uñikunata hatun kantidadmi imaykanata apamun.
Tukuyta willuykusqanrayku, ñuqanchikpa akanakunaqa kay pachapi simiqkunamanta willaskun karqan, mayukmanta aswan ch’ullasqa chimpakunataq hanaq pachapi hinallataq.
P'unchaw waqaynin p'akiykillayninqa, hatun p'unchaw ñawpaqsi ñuqanchikpa waqayninpi sayarichiy, kaymi ch'aqta p'unchaw waqayninpi p'alichiy (10-60 minutukunapi).
Kayta, mana q'uñiwan ch'uyaq allin p'ank'uwan sayarichispa, mana pacha musqayta allinmi qanwan kawsachin.
Paykunam wasi punchawm illarinkuchus clock-ta tikrayta, hukk’allam kamarillaqta wasicham chhaynalla kuyakuy, hark’aqta munan, sayarichayniykim ch’aqnaykipaq.
Huk p'acha suyukunata ruranchikunataqa, ñuñuchisqa yanapachisqa runakunaqa hatun kunt'ita imachaspa nanayta (achayta, urinapi willkanmi kasqan) mikhunachu, sayarichikunawan tapuykunawan.
Runakunaqa, kawsaypi llank'ayniykikunatawan mayuk' kawsaypi llank'ayniykikunatawan thaqwaylla, mana tariparan, kawsaypi llank'ayniykikunatawan thaqwaylla.
K'anchachiy sunquyqa muchu unancha, yachaykunaqa allin kawsayta ruranchik. Runakunaqa suyuy p'unchawpi llank'ayniykikun, musquy pacha kawsayta taripanchik.
Huk runaqa iluminaspa kanchikun, mana atikun. Kaykunata kichu pantayninmi ñawinmi kasqanrayku.
Tibetpa buddhismonqa Buddhapa qillqanchikman tukuyninmi kaptin, chayqa mahayanapa kuyayninwanmi hatunman ñawpaq ruranchik, paykunalla Hindupaq yoganpi rikurqanchik.
Llaqtapiqa, Tibetpa buddhismun muyuyaynin hatun sinchi ichaqaq. Kundalini yoga, saminchayninmi, allin munayni ñanpas chaymi.
Kundalini Yoga-wan, kundalini kawsay (lluq’lla kawsay) yoga posichakuykunawan, simi-waylluykunawan, paykunawan, ima-kawsaykuykunawan pacha kawsaypi musquy.
Tibetpañamanta akanakuykunapaq hatun ñawinqa Llaqtanchik Ñawin. Paykuna saminchaykunataq samiyachisqan allin kawsaykunawan, chakrakunata yuyarinan, hatun ñawin kawsayta ruranchik.
Alimanya II Oorllapi hatun enemigo karqan, chaymantata USSR-wan Hukllachu Chawpi Awqayakuyninpa ñawpaq kuyuykunata rurakunchik. Orillapi p'akisqan ñiqta, chayaqta, qillqakunata, kuyuykunata allinchaykunata chaykunamanta paykunakuna tukuy sunquykun.
Iskay watayuq tawq'aykuqkunataqa, ñawpa kuyakuna icha waqaychakunata kachkaptin, Urqu Warma p'unchayniyki hamun.
Kuna p’unchawqa, hamut'q forty marq’ayku kawsachkan, chaytaq hatun runakuna, icha wasi wasikunawan, Afríka, Asya, Afganistán, Kuba, hukkunapas manam willakuychu kasqakuna p’unchaypi wiñachkan.
Sullu p'unchaw killka hatun ayamarq'a iskay pachak kuskan p'unchaw, 1939 watapi, Pulunya llaqtan paqarinkunawan rikurinachu karqan, chayrayku manan wiñakunataq kanchu, Rumania p'unchawpi hatun q'apaq kuyuchisqa suyupi munaspa tukuy sunquykunata nanaypaq.
Huk pisi, kay planakunaqa casi pachapi chinkayayku, Soviet Union-paq Qullqa Urqu-manta 800,000 chaskiqkun chayan qallarin, Polonya-pa purin rikch'aqninkunata yapayninmi Riga Paqarinama, Soviet-Polonya nanay ransiy wasinichay, icha urqu nanaypaq aylluwasikuna kawsayninmi p'akisqakun, iskaypaqmi hukkunapaq.
Hatun runakunaqa allpa pachapi yawarakunata llamk'aypi, barkukunata llamkachayku mana kanchu llapanmi, ch'aqruykunata apamuyku imaraykuchus imatapas allinmi.
Ñawpa pachamanta, apamallqtakunap llamk'ayninchiktaqa paykunata allinchay, ñuqayku runakunam, llamk'akunatam purichinman, ichaqa manachaykunap runakunam, llamk'akunatam purichinman tukuykunata hark'aychu.
Kay pachapiqa, iskay ñiqin pachapi kusikan ñawpaq suyukunamanta ñawpaqta atipan, Atlántiku mama quchakunapi iskay ñiqin pachapi ruranchikuykunam kachkaptin, Estadus Unidos runakuna Britanyata yachaypakuqkunata yupaywan, llamk’ayniykikunata Atlántiku mama quchakunata allichaypi muspaq.
Huk p'unchawpi, alemán marinup, mana tukuy U-botakunata ruwanan, kay runakunaqa llamk'ayta hark'aqsi kasqan.
Mana alliynikuykuna hatunqa, Alimanyaqa Ingalataraqpas tukuy Urqup pacham wayllichikunachu karqayku.
Qampakunaqa tapuykusqanmi hamunqa, ch’aqtaq 10,000 watayuq inti Iranpa Zagros urqukunapi.
Antiq runakunaqa pachapi wiñan, ñawi, aycha, micha, ch'akita qallariy yanapaqmi llamakuna, mikhuynakuna, waqakuna hatunman saqpurqanku.
Mayukunakunaqa hatun runtakunapi ushakuysqa karqanku, hallpayuqkunamanta icha chakrukunamatapi puriykunachu, ñawp'aq goatherds-kuna, runtakunawanpaq chakarikuna, achaykunam, wasichamanta chayamuq kuraqkunamanta icha wakichamanta. Kaynitaq manan p'akisqa imatapas hatun runtakunata ruwakunachu.
Ingilistarrapi 16 pachakwatam kallarillawayuq waqaychaykuna ruwasqan karqanku.
Pisichaykuqaq raykukunaqmi hatun rikurinqa ch’aska p’unchawkunataqa, llamakunaqa runtakunawanpaqmi hatun ruwaykunata chinkachinachu kachkanku, kunan pachaqa hatunqa raykukunaqa mana hatunmi.
Hatun hatunqaqmi ruranchikurqanku waytakunata ñanata manan p'awaychayta. Hinallataq, ñanqaqaqa kasqanrayku, ñanqaqaqa ch'uyaqmi unancha, ñanapaqqaqa aswan ruwachinmi pachantinpaq ch'uyaqmi unayta.
Kayta hatun kuruykunawan ruran, chayqa ch'aqruykunaqa last'akunata kuyuykunawanqa wayllukunata aswan p'akispa.
Huk p'unchaw, llamayu ruwanakunaqa ch'aqru ruwanakunawan llamkachirqan. 1767 watapi, t'inkhu ch'aqru ñanqa hatunman wiñan.
Paykunata tariparan kuyakuyqa michaqaq ñanqa karqan, runakunaqa icha million wasi mayuchayniyuq Homo Erectus-pa (tinkunaq runa) kamachikuykunawan sayarichkan.
Manam ñuqañiq runakuna, Australopithecus-qa, manam yawarninmi puriyta munananchu.
Iskay ñawi p'unchawmi runakuna t'ink'anchaykunata Australopithecus-pi ruwananmi, 4.2 p'unchaw million tayta watataqa 3.9 p'unchaw million tayta watataq, chaymantapas Sahelanthropusqa nanaylla p'unchawmi iskay ñawi p'unchaw million tayta watataq purirqan.
Paykunaqa ambiyentopaq sayarichisqakunata yarqeyta amta, ambiyento paqarinkunawan pacham kawsayta taripaq kanchik, chayllapiqpas qullqiyuq kasqan kanchik futuykunata pisiqtinaykipaq.
Kaymi achka pachakunapi taripuykunawan kawsachinchik. Chaymantapas, yachachinaku imarayku mana tarpuykunata waqaychinkichu, chaytaq runtakunapi mana kasqankunaqa, imatapas problemakunaqa tukuykunata musquy, chaywan mana p'akisqakunata hark'aychinkichu.
Huk runakuna yachayniykirqaykuwanmi, yachaykuna wiñaypaqmi kay pacham allinmi kaqta munakuywan, chayraykuqa nanaykunaqmi hatun hatun. Runakunaqa aski sapaqta munakuywanmi, hatunmanaymi kawsayman.
Huk p'unchaw Kongresumanta iskay kamachikuykunata tariparan, Inti raymi killapi pusaqniyuq, Kongresup Kamachikun John Hancockpas Sekretaryu Charles Thomsonpas qillqasqam qawasqan, achaylla hatun mayukunata k'ancharin John Dunlap sutiyuq puriqkunaman qhawasqa.
Unu p'unchaw, pachakilla iskay pachak iskay waranqakunata qillqaspa ruran, chaymi “Dunlap llimpiykuna” nisqan.
Paykunatak qillqasqa kamachikuykunata yachachiy John Nixon karqan, Indipendensia Wasi p'atiyninpi, hatun killapi k'uyllur ayri p'unchawpi.
Hukta Hulyu p'unchay 6-rayku Jorge Washingtonman tapakurqan, payta New York-pi kaptinqa suyukunman qarqurqan Hulyu p'unchay 9-niykirqayku. Kopianqa Awgustu p'unchay 10-rayku Londonman kasqan.
Hayk’a qillqakunataqa, iskay chunku Dunlap p’anqakuna kanchik runtakunaman taripaq, chaymi hark’a qillqasqan dokumentop k’ancharichisqan. Tukuykunataq manan k’ancharichisqachu.
Kunanqa hatun paleontologokunawanmi dinosaurokunaqa huk grupomi kawsarinman kaptinqa, kawsakuykunata taripaynin. Mayukunaqa karqanku.
Runakuna askhaqa manan karunchu paykunam karqankuraq dinasaurukunam, karqañiqkunaqa kasqanku chayllapi hallch'ayku.
Huk p'unchayman, manam chinkapun, pisiqukunaqa dinosaurwan chikanchik runtakunata qillqasqa.
K’ancharmi ch’ullu micha, unku micha, wañuymi kaptin, mayukunata qallariy, T-Rex-paq huñuykunawan rumimuykunata.
Kunanqa utaq millaykunamanta aswan allin kunakuykunamanta, manam qillqakunata icha yachaykunata apamuykunata atinichu, binary numerokunapi qillqasqa informasyónmi t'aqakun.
Runasqa hamunqa iskay ñiqinkama akllayniyki kasqanrayku, chaymi mana atinchu zero icha unota, paykunataq hamunpaq ñiqin sutiyuqmi – icha bit, kunan qillqakunapaq rimaynin.
Llullu unquyqa manan ichataq rikurqachu. Ñawinrayku, q'asqayku hinallaq p'akisqanmi, chaytaqa saminchayta atinichu.
Paykunaqa, nanaypi kunan kasqanrayku imatapas icha ch'aqruykuna yachachiwan, kunan imatapas wasi icha llamk'aypi kasqanrayku p'akisqakunata tariparan.
Paykunam qillqata puriykuykuna kachkaptin, chay unquywan mayukunanpaq willaykunata rikurqay.
Runakuna yachaqkunam, ch'ullu nisqata, mana allinmi, manam qullqaq p'unchawmi, ch'ullu nisqata mana qullqaq p'unchawmi, ch'ullu nisqata mana qullqaq p'unchawmi. **Alternatively, and more naturally:** Yachaq runakunaqa, manam kasqanrayku ch'ullu nisqataqa ichaqaqkunamanta p'akisqanmi.
Kay rimayninqa, runakunaqa wasip kurukunata rikurinanchiktaqa, chaymi kasqanmi, upyaq p'achapi kawsayta atinichik runakunata muskunapaq allin kallarinay huk sunqukunam.
Ima q’ara p’irqakuna wan tak’sakunaqa niq’ikunata qillqanku, paykun wasi icha llank’ayninpi kawsayta ruwanakun.
Hukllayuq Ñuqinchu Ayllaskapi, p'unchawkunamanta pacha kawsaypi, kimsa pachak waranqa pachak runtakuna MS-ta (Multiple Sclerosis-ta) rikurqanku, chaymi kasqanmi hatun wasichamanta chinkay waqaychaylla runakunata ñawpaq yachay wasichamanta uyarisqan kasqan runakunata ñawpaq yachay wasichamanta uyarisqan kasqan. **(Note: This is a complex sentence and a truly *natural* Quechua rendition requires significant restructuring for stylistic and grammatical flow. This translation prioritizes accuracy of meaning, even if it sounds slightly more verbose than a native speaker might phrase it. Direct equivalents for concepts like "leading" and "neurological disease" are challenging and necessitate descriptive phrases.)** Here's a breakdown of key choices and challenges: * **"Across the United States of America"**: "Hukllayuq Ñuqinchu Ayllaska" (literally, "Throughout the United States"). Using "Ñuqinchu Ayllaska" is the established term for USA in Ayacucho Quechua. * **"Approximately 400,000"**: "Kimsa pachak waranqa pachak runtakuna" (Three hundred thousand people). Quechua uses a base-10 system but counts in thousands somewhat differently than English. * **"Known cases"**: "Rikurqanku" (They are known/recorded). * **"Multiple Sclerosis (MS)"**: “MS-ta (Multiple Sclerosis-ta)” - The English abbreviation is often used alongside a clarification in parentheses. * **"Leaving it as the leading…"**: This is the trickiest part. A direct translation of "leading" doesn't work well. I've used a phrasing that indicates it's the *most frequent* or *prominent* disease affecting this population. "Chaymi kasqanmi" (That is how it is/That is the state of things). * **"Neurological disease"**: "Hatun wasichamanta chinkay waqaychaylla runakunata ñawpaq yachay wasichamanta uyarisqan kasqan" (Literally, "a sickness that affects the mind and body"). There isn't a single direct equivalent for "neurological." This is a descriptive circumlocution. * **"Younger and middle aged adults"**: "Runakunata ñawpaq yachay wasichamanta uyarisqan runakunata" (People from the beginning of their learning/life and those in the middle of their learning/life). This is a conceptual translation – Quechua doesn’t have the same age categories.
MS-qa, saminchaypi kawsayta ruwanakunata yachachiwan rimayninmi, ñawpaqta utqaynin, pacha wayllun wan allpa pachallaq ñanwan.
Ñuqa pachapi yachaykusqa kasqanrayku, warmiqa qharitaq millay kawsayni iskay kaqta atipaqmi kanchu.
Ñuqaqa allinmi, mana allinachu karqayku, icha wasichallam allinmi, wayrachata allichayta mana atinichu.
Kaykunakuna maqanakuna wasiwan taripayta ruwakunamanmi kaptinqa, paykunawan taripayanmi kan.
Adopciónpi, mama-tatakuna wasi rantikunata p'akispa, mayuchikunapa awasqan kuyakuykunata ruwakunanku, ichaqa mayukuna huñuchaykunawan wawakunata puñuchinanku.
Yachaykunawanqa pachata imaykanan pachakuykunata yachachiy ñanmi, chaymi yachaykunata ruwanakunata qillqakunata allinmi.
Manan allinllachu, karpayninwan, chay karpayninqa hatun t'aqsiw yachaykunapi ima hinallata hipótesis-kuna ñanatsiqsiwan, preguntas runakuna hark’ayninwan, hawaqkunata taripaq nikunawanpas yachay llank’ayta allinchaynin.
Lliwllaqkuna waqyaykuqkunapas klasiku tekstukuna, hatunruywan, latin simipi Bibliapi hukuchikun.
Aristótelespa ñawinchaynin kunan sayachisqa karqan, paykuna yachaykunapi, psicología-rayku.
Paykunata grisyu rimaykun kaptinqa, Urqukunqa grisyu yachayniyu, yachaylla rimayniyu wasiwan kutachisqa kasqan.
Runakunaqa kuyuykuq kawsaypi icha p'akisqaypi rikurqanan rit'ikunataqa, kaymanataq kaypi kawsachay sik'ikunawanmi huk mayuk'kunata rurachinanchikmi, runakunaqa kay sik'ikunata kawsachinman tarin.
P'akisqa takiykuna, mana allinchu pachapi p'akisqa suyukunataq respuesta hina, runakaykuqmi, microorganismuqmi, such'uqmi, yakuqmi, allinchaykuqmi qillqasqa.
Runakuna pachapi kaq waqayninqa, paykunam kachkaptinpas, waqayninqa manan allinchakunata ima qallarinapaq mana atipaq taripanan.
Hershey-pa Chase-pa yachayninwan DNA-ta ruwayninmi kasqan yachaykunam kachkan, chayqa allin llamk'aykunam genetika materialta allinchaypi.
Hershey-qa pasqa, icha birus-kuna-qa, payqa DNA-taq bakteryawa tapayman implantanapaq.
Iñakunaqa iskay kuyakuykunata rurakunarqanku, phage-pa DNA-ninqa q'iru phosphoruswan mark'arqanku, icha phage-pa protein-ninqa q'iru sulfurwan mark'arqanku.
Mutasyonkunqa, mutasyon qillqasqapas, willkaymi kallariy imapas, chay willkay kallariyta tariparanmi, unaymanmi willay p'ampanchikunawan icha chakrap'ampanchikunawan.
Huk mutatsyun-kunaqa ñawpaq mayukunapi kawsaypi puriykunamanta chawamun, chaywanpas mutatsyun-kunaqa nanaypiqa qillq'ata sayarichkan, utaq karqata.
Sallqa kuyuykunata taripaq runakuna, wayra, yuraq mayukuna, sach'akuna, aswanta, llank'akunata, mana kaptin, pacha mamaq kuyuykunata rikurqanku.
Huk p'unchawqa manan risq'aqkunam, chakipaq, sunqunapaq, hawaman rikurq'uq, pisqunapaq, parkiqkunata taripaq, ch'uyaqkunata allichayniyqiyta, hatun mayukunata yacharq'uq.
Huk llapan takiywanqa, Borneo-pi urquñakunaqa puñun, kunanrayku llamkan, achaykamunanchikpaqmi.
Kunan kaq p'unchawmi, runakunaqa hatun llaqtamantam karuwanmi llamk'anku nanaypaq, chayllapitaq manan nanaypaqman rikurqanku.
Kay dinamikayu wasipichu allin runakunaqa manam tukuy pachapi raykuqa, manan kachkaptinqa, wasichu wasichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa wasipichu wasipichamanta allinchay kaptinqa
Paylla yachaykunam qillqasqa, kay hatun karbunpa yachayninqa pacham allin p’unchawpi mana taruq, ichaqa llapa runakuna kamachiykunapipas iskay milyon wasipichus taruqlla.
Runakunaqa llaqtapi muspaq kanan, llamaykuq nanayniyuqmi. Runakunaqa kaynan llamaykuq nanayniyuqmi.
Mana kaptin kay pachakuykunaqa ch'uyaq suyukunapi hatun ñawinchaykunata yanapaykamayuqkunamanta icha wasichaykunamanta willayta rikurqanku.
Imaraykuchus taripaylla runakuna mana atinichus qillqanku, imaraykuchus kunan punchawkunaman manan atinichu? Taripay yachachiqkuna mana allinchallam kanman? Sinam much’a allinmi kasqan?
Huk p'unchawqa, manan atipaq kaykunata allin yanapachispa, icha runakunaqa icha karwanaykuqkunapas chaypi manan p'akisqachu kanchu, chaymi t'aqsiq kuyuykunata yachaynin.
Yaw, mayllapi chayamuq trafitu ruq'ayniqqa willkaypi manan kanchu, ichaqa mana pachaqtaq taripaq willayniykichu chaymi.
Llaqtanchikpas manan p'isichu p'achakuykunataq, chayrayku kulapikunawan p'achakuykunata ruwanakun, chaynataq kulapikunawan p'achakuykunata hatunman tapuykunmi, chaymi manaraq kunan hatunman pachaqmi.
Hayñiyuqta qillqakunata willkachayman, tawa kusa munakunapak ch'inrayku llank'anan kachkanku: (1) qillqa, (2) sapaqmi, (3) wasiman p'aqriynin.
Kaykunakama taripayninmi payanata allichay, ruray, yachayni kaptinqa ñanmanta kasqakuna nanaypaq.
Hukchasqa ñuqanchik runtakunata llaqtanchik hatunmayman mana kaptin, karuqaqa mana kaptin. Chiriyuqkunata kawsaynin hatunmayman aswan hukchaypi, mana kaptin. Chayrayku, manaraq pisi wasiman manan allinchaymanchu, allinman kawsayta tapuychu, mana kaptin.
Huk p'unchawkunapi, mayukunaq insektoqa kuyakuna wasiwan qallariyta atinichu, sunquykunata llaqt'aykuwan apamuykun.
Kanaqa ñuqaqkunataqa hunt’a mikhuq ch’uyaq llaqtakunata qullullichaypi wiñan, wasichaykuqkunamanta nanaykuykunam.
Kunanqa, wasi p'unchaykunamanta hap'ispa atipaq mana kaptinqa, ch'ullpaqmi maywach'iyuqmi karqanku.
Warmiqa pachakilla watakunaqa, Aristarkus nisqa runaqa Intip churinpi quywan k’ancharichu.
Runakunaqa paykunata tariparan karqanku, chaymantapas allinmi karqanku, hawan allinmi kasqanrayku tariparan, Ñawpaqllaqtaqa Pachamama kuyuykunawan, Intipapas (hina urqukunapas).
Paykunam kawsaytaq, allinmi kasqan, ñuqanchikpa pacham ñanpirqanchikta ichaqaqtaq manan rikurqinchu, mana?
Amaraka mayuqa ñawpaq pusaq hatun mayum, pachamampi hatun mayum. Iskay ñiqin hatun mayupacha pusaq hatunpi unayta aswan yakuqmi.
Amaraka mayuqa paypaqmi pachapi aswan chakipi, ñawpaqtaq hatun killakuna mit'a chakipi.
Planeta rayku mayukunamanta samaykunaman hanaq yakuqta iskay chunka huñuy pachak rayku Amazonamantami.
Amawta mayu Apamwak qillqayniykipaq 6,387 killu mit'a (3,980 milya) nisqa. Chay mayuqa warmi killasqa mayukunaq p'unchawmi, runtakunata qallarin.
Yawarmaytaq runakunaqa hatun willkachaypi tachla simita hatun wasichakunam rikurqanku, chayrayku Giza piramidankunata manam tukuy pacha allinta hatunpas, mana tukuy pacha allinta allin ruwaypas qhapaq karqanku.
Payam Qhapaq runakuna, ñawpaq runakunaqa paykunaq waqaychaykunata qelqayku, chaypaqmi karqanmi illariy wayllayuq watakunata.
Watikanu llaqtap runaqa iskay pachak waytakchu kasqan. Dunyaqpiqa achariykusqa llaqta hina, runa kantaynintapas hatunmi kan.
Watikanu llaqtaqa italiana simita nanankum ichisqanwan hatun ruranchikuykunawanmi.
Italia simipi chaymi state-pi llamk'aqkunamanta kasqa, Latin simipi-wanqa hatun runakuna p'ayasqakunamanmi.
Watikan llaqtawanmi runakunaqa kathuliku rumimanchakunataachu.
Runakunaqa qilla, killa, yawarninqa pachamanta rikurin, ch'aqtakunata allinta sayarichisqa, hatunmanataq nanaylla llamk'aykunawan kawsachisqa.
Aristóteles, runakuna yachachiq, ñanpirqanmi kanqa mana takiqllaqa, tawa sunqukuna michakunapi ruranmi. Mayukuna, yaku, simi, hanaq pacha, ch'ullpaqa kasqanku.
Kayqa mayukunam kawsasunmi kan, ch'uya, rumi, wayra, plasma nisqakunawan (paykunam hina), karqan, chaymantapas paykunata allin runakuna qawasqanmi kawsaykunata ruranchikun.
Huk'uykunakunaqa manaraq metalkunamanta allinmi kaptin, iskaymanta aswanpas. Paykunaq elementokunata periódikata pallanpi taripunchikun.
Kalsiyum, potasyum-pas karqayku metalukunata tarikusqa. Achayna, kupi, qullqi-pas metalukunmi.
Paykunataqa, karbun ichu, metallu mana kasqakuna kaptin, q’uñi yakuwan sayarisqa ch’aqruykunata taripaq allpakunata imatachus taran.
Universoppi kaqninqa saminchay materialmanta ruran, materialqa mikhuq killchay partículakunata atomkuna sutiyuq.
Runakunaqa atumikunata muyuyaykuqchayku, hatun unquywan huk ñit'iqa qillqasqakunata much'ayta atipaq.
Paykun runakunam k'ancharichkanmi llimpiyuqmi kasqanrayku.
Llapan chayamunqa, yachaykuna wiñanmi kasqanrayku, simi qillqaypi lapisqanmi mana allinmi, manaraq huch'uykunamanta usayta atinichu.
Runakuna kunan kompyuter pantallakunmi qillqanku, ch’allwaypi musq’ayta nanaypaqchu.
Hukllaykunam llamkaytaqa imatachus kasqan kayman, maypi huk runakusqa kasqanrayku.
Payllay nukliuspiqa, protonkuna, neutronkunaqa askichu kan, payllayta rurachiykunam kawsayta mikhuykun.
Huk pesado karruwan urquni kuyakuylla kasqanrayku. Paywan nukliusqa llakisqam tukuykunata iskayman tukurqayninpas energíaqa hap’arqan.
Hatun runtakunapiqa, manataq ñuqaqkunam k’ancharichkan, chaymi kasqanmi k’ancharichkanqa pisi icha manataq sayarichisqachu tukuykusqan.
Lunaqa ruq'ikunata pasqakunawanmi hatun. Luna p'unchawnin q'iru chayamun.
Qallariyuq allpaq p'unchawnin p'unchaw ñawpaqman 70 killu mit'api hukichkan, hatun p'unchawnin 100 killu mit'api hukichkan.
María p'unchawpiqmi unquykunata, urqup'unchawpiqmi q'apachkunata.
Paykunamanta qallariyuqmi karqa, q'uñi unquypaq chinkachisqam. Lavaqa allinmi tiyapunapaq.
Runa simikunawanpa imatachikunata, imatachikunata allichikunata icha imatachikunata llamk’ayninchikunata taripanchikun yanapaykun.
Kaykunata tariparanakunqa, runakunaqa kay pachapi taripanakuykunata icha munaykunata apamuykunmi, hatun runakuna tiyachkan.
Kaykunata runakunaqa imaraykuchus imatapas tapuykunata willakun, chaypas imatachus runakunaqa kay pachapi willaykunata icha willaychaykunata qallariy.
Iskay rikurinmi llamk'aymi kasqan ñaupaqkunam Maslow-pa Mukuykunata Qhawayninmi wan Hertzberg-pa Iskay Pacha Qhawayninmi.
Huk p'unchawman, mana takichu mana kaptin, mana willakuykunata qhapaqkunamanta sayachispa, iskay kasqakunata much'asqa kan. Mana takichu mana kaptin, paykunata wasiwan tarpuyninmi kasqakunata apamuy.
Kay kasqa hatun runaqa, manam willayniykichu pacha kuyuykunata ruranchu, qullulluqtita ruranchu, llamkaykunata ruranchu, kamachikuykunata qunqanchu, runakunaqa kamachikuykunata taripanchu.
Illa p'akisqanqa, runtakunaman tikrachin, paykunamanta manan qallariyta atinichu, paywan kasqanrayku tukuykunata llapanayman tapuyninmi.
Huk runakusqa pacha, qullqaqmi apam allinwan sayarirqaykiwan icha mana allinwan sayarirqaykiwanqa kamachikuykunam kanchikun.
Kay p’akisqa hunt’aqa liderswan taytakuna kaptin, ekipompipas ch’iqñikuykunata rurakun.
Allin punchawqa hunt’a qhapaq kayllayniyninmi kasqanrayku, ichaqaqaq qhipa kamachikuykunata niyta munasqa.
Payakuna llamk'aykunaqa kaypiqa nanachaq wayllukunata ima atipaq llamk'akun.
Kaykunapas kunan pachapi allinmi kasqanmi, hatun qullqiyuqmi, ichaqa paykunalla qhipa kuyuykunata tariparan, mana kaptinpas mana allinta ruwanachu.
Kaytaqaq pachapi tariparan "invisible team" (Larson wan LaFasto, 1989, p. 109) kan, virtual team-pi huk kuchusqan p'achanchikunataq.
"Ñuqa pachakuyuqkunata ruwaykuqkunam karqan, kasqanpaqmi runtakunata tukuyninmi. Ñuqa pachakuyuqkunata runtakunapa pacha kamachikuykunata tukurqan."
¿Imatataq huk hatun kamachikuykunam paykunata yachaykunapa nanayninkuchus, wasi yachaykunata allinchaypi muskun? Unu yachaykunata wasi kamachikuykunam tapukunapa hatun ñanqaqninqaqmi allinyaynikun.
Kaypi kaq pacha kuyuykunata hatun huñuchisqa kasqanrayku runakuna allin yachayniykirqaykuyninwan llamk'achispa, yuyayniykichu, kamachiykunata ruwakun.
Chayrayku, manan pacha wasiwan hatun wasiwan rimaymananqa obstaculota killch'ayman, hatun yachaykunata ruwananchikpaq, llamkaykunata hatun yachaykunata sayarichispa hatun wasiwan mana kaparisqa wasiwan hatun wasiwan rimaymananpaq.
Un organismo wasi innovayta munanachu, hatun ruranchayku innovasyonpa allin yachayninwan, paykunata nanaylla yachayninwanpas ruwananchik.
Angel (2006)qa, kay mana takipayninmi hatun p'unchawpa allinmi kaykunata ruwakunapaq, hatun nivelpi llamk'aykunata allinchay.
Neurobiolohiyapim datosqa, yachaykunata allin yachachiykunap kamachikuykunata ñawpaqta rikurqan. Chaymanta yachaykunata ruwanakunata pisiqta, aswan llank’asqa kachkaptin.
Llapan runakuna yachachiqkunam, supanpa nanayninwan pacha kamachikuykunawan kallariylla, manan kachkanchu yachaykamaykita nanachin.
Kay pachapiqa, runtakunapi, sumaqta yachasqaqa, ch’uyaqkunapas, wasi kunapas, q’uñi kunapas, q’allariy kunapas llapanmi, llamkayta wiñan, sunqukunamanta allinchayninmi kachkanku.
Tukuykuna yachaykunam llamk'aykuptinqa, urqunkuq pacha p'akisqakunata, llamk'aykuptinmi icha allin icha manan allin icha manan qillqanchu, ñawpaqta rikurqanchu.
Kaymi ñuqanchiktaqa askicha allin yachaykunata, allin ruwaykunata imatapas simi kamachikuykunata ruwananchikta, kaykunawanmi ñuqanchiktaqa ñawpaq kuyuykunata yachayniykikunata wasichaypi yachayniykikunata tariparanan.
Pisichaykuqa kastilla simipi kawsachikunawan hatun yanapakinmi kasqan, karqakunawan qillqakunawan icha llamk’akunawan mana p’epas, chaymi llamk’ay yachay pacha icha runayachay pacha rikurin, mana allinmi, icha manan allinchu.
Paykunam qillqakunapi Runa Simipi yachayniyku, mach'aqkunata yuyayniykikuna mana kapunapaq willaykunawan kusisqa.
Huk llank'aykunam kachkanku: manachay, allinchay, wiñaychay, wasi runakunaqa allin rimaykunata yanapayta, icha manusqa qillqay, simi, niwata.
Hayk’u runtakuna allinchanapaq yachaykuna tukukun, kaytakunaq runap kawsaypi problemakuna sayarichiy.
Paykunalla kawsay ruranchikunata yachayninmi, achay, allinchay, runakuna allinmi kawsachin. **(Note:** A *direct* translation striving for the same complexity and technical specificity as the English is incredibly difficult and would sound very unnatural in Ayacucho Quechua. Quechua prioritizes conceptual meaning over literal word-for-word correspondence. This translation aims for conveying the *gist* of the sentence in natural Quechua. A more literal, but very awkward, translation is provided below for comparison.)** **Explanation of Choices & Challenges:** * **"AI system"**: There isn't a single Quechua word for "AI." I've used "Paykunalla kawsay ruranchikunata yachayninmi" which translates roughly to "the thing that learns and creates with intelligence/understanding." This is a descriptive phrase. Using a loanword like "AI" directly would be understood by some, but isn't idiomatic. * **"often used"**: "Paykunalla" is used here to indicate frequently or commonly. * **"in the fields of..."**: Quechua doesn't have the same structure of "fields of." I used "achay, allinchay" which means 'in areas of/regarding' * **"economics, medicine, engineering and the military"**: Translated as specific areas/disciplines. * **"as has been built in..."**: The English phrasing is convoluted. Quechua favors a more direct construction. I've simplified this to "runakuna allinmi kawsachin" which means 'people are living well' or 'things are going well'. This conveys the idea that this technology is integrated into everyday life. * **"home computer and video game software applications"**: This is where the biggest challenge lies. The concepts of "software applications" are relatively new and not easily expressed in traditional Quechua. The translation focuses on the impact (making life better/easier) rather than a literal description of the technology itself. **A more literal (and very awkward) translation for comparison (not recommended for natural communication):** * *Paykunalla yachaynin, paykunallalla llamk'achisqa, yachaymi, ñawpaqtaq hatun qullqa, unquy, ruway, yachay wasipi, kusituq willk'aykuna sayarichisqa.* (This is extremely clunky and would sound very strange to a native speaker.) It is important to remember that translating between languages with vastly different structures and cultural contexts is never perfect. The goal is to convey the *meaning* in a way that is natural and understandable for the target audience.
Yachay wasikunapi sayarichikuykuna hinan allinmi. Achka pachapi, yachachiqmi qullqakunata manan buswanman taripaq chaskirqayki hinachu mana tukuy llaktaman taripaq mask’aqkun.
Teknología allinchan ruraykunata qillqaspa virtual sayarikuyninmi. Qhapaqkunam musiyukunata qhaway, akwaryumwan visitay, willkayta sayarikuyninta qhawaychu karqakunata hatun sayarikuyninpi.
Tukuykunamanta llamk’aykunata qallarinapaqmi, hatunmi kasqanmi, icha wasichapi ruraykunawan sayachiy, mana takiqpas karqayku, chaymi rikurqaykunata musquywan allinmi, hanaq sayachikunawan wiñarispa.
Huk p'unchaymi, North Carolina-pi Bennet wasi yachay wasi-manta yachaykunakuna llaqtap uma kamayuqman rimasqan internet p'anqan kamachinanku, chay p'unchaymi internet p'anqan muskunman remoldanakuychu, chaymantapasqa kasqan internet p'anqakunata internetpi rimanapaq allinchakun.
Blog-kunaqa manam qillqayta, rimayta chinkachiyanchu. Upaykunachu qillqayku yachaykuqkunam blog-man tukuy p’achanchikun, mana allin rimayta, mana allin qillqata qillqan, kaykunamanta rikurinmi allin runakuna kan.
Paykun yachaykunakunaqa akanakuypi aswan wiñarisqakunku, chaymanta blog-qiqiqmi qillqayta apamuyta mask’aspa llandaypuniwan kawsachin.
Paykun blogpiq risqanmi qullqakunata llaqtapi kausaykunawan much’asqa kasqanrayku llamkachin. Mayukunqa imaraykuchusqa kanmanmi hatun runakunas interespi karqaykunawan musyayanaypaq allinmi qillqaspa, yanapapas willaykunawan (Toto, 2004).
Blogpisqa llamk'aykunawan allinchaypi saminchayta yuyarin, paykunataq wasichaypi yachaykunata hatun sayachiykunam kawsachin.
Blog-kuna qillqasqa mana p'akisqachu allinmi kasqanrayku, manam yachaykunam, willawqeykunam taripaqmi, internetpi qillqasqakunataq akanakuykunawanmi, runakuna qillqasqanrayku imatapas musyan, paykuna qillqasqanraykuqa imatapas qillqaspa. (Oravec, 2002).
Ottawaqa Kanada suyup qullqiyuq, iskay simi ruranchay kaptinqa, chaypi kasqan kuyuykunam, musiykunam Kanada kamachikuykunsa, achka pacha-pachakunata qillqaspa.
Achay wayllaq p'unchawpi Niagara Falls nisqanmi, chawpiq p'unchawpi Muskoka suyupi kawsaq, mana usqay pacha allinmanta aswanpasmi.
Kaymi runtakuna icha iskaynintinqa Ontario-pa kanmi karqaykuqa achka Kanada-mi karqan, allinmi mana kan.
Hatun suyukunaqa karu pachapi marqa tukuykunamanta allinllachu kanchikun, hinallataq manam runakuna kanchikunapas runakuna mana tiyanchikunapasqa.
Huk kuyuykunam kachkaptin runakunaqa allinllachu k'ancharichikun: Estadus Uniduspi Afrikanu-American runakuna Kanadapi tiyichik runakunaqmi karqakun.
**Chayrayku Apamarka suyukuna Indiku Uqllu mama, Aprika suyupi pawar chawpiykunata hatun.**
Madagaskarqa hatunmi kasqan, aynataq suyunchaq willkaqmi, sach'a-sapaqkunawan.
Huk p'unchawmi ch'iqta islanakunaq ayllu runakuna, icha Francia nisqawan t'inkunan, hatun saminchaykunaqa chakipacha p'unchawmanmi kasqan.
Arabiakunas Islamtaqa hatun ñawinpaqman puriyarqanku, Comorospi Mayottemantaqa hatun ruraynin kashaspa.
Europa suyukun millaykunam, 15 pachakwatapipas, portugalpa da Gama Vasco-pa Indiaman Europamanta ayllu kamaynin kaptin.
Hawaylla Sahelpaqmi suyunchaynin k’ancharinku, chawpiylla aswán hatunmayuq Atlántikupaq.
Warmiykuna: Mayukunapi chariy warmi karqakunaman, kasqanmi kasqanichu willayta munanki, mana takiqpas manam sayarichu.
Paykunarinapas sumita qallariyta, manan hatun muñayta saqiyuqchu.
Warmiykuna yachankunchikuykuchus ñawpachaq willaykunam k'anchaynikunata, paykunaqmi hina kasqanrayku huch'uyllaw qatinmi, tukuychisqa, llap'asqataq, etc.
Qanpa wasi waqaychaytaq mana yuyay, hatun suyuywan t'ikray, manam llakikuychu, manam p'akisqachu (kulturapi chaninpas kallarinchu, mana allinichu!).
Kasablanka llaqtaqa, manam kanchu icha iskay pachakwatap ñawpaq kamayninwan, manaraq ch’uyaq runakunaqmi (Berber) kamachikunarqanku pachakwatap kamayninwan, hatun pachapi (10th century BCE), chaytaq Finisyakunapas, Rumakunapas, Merenid runakunapas hatun puñunawan Anfa nisqataq llamk’arqanku.
Purtuges runakusqa ñak’arqanmi kaytapas, “Casa Branca” nisqawan sayarirqanku, ichaqa 1755 watapi pacha kuyuywan qallariyku tariparan.
Marruku suyukun sultanin llaqtan ciudadta Daru l-Badya nisqawan hatunmi hatunpas karqan, chayta españulkun paqarqan kasaw sayachisqakunmi, chaymanta Casablanca nisqawan suticharqanku.
Casablancaqa Marruecospa killkaq kutichaq mirachiykunawan ichaqa mana qallariyuq.
Hatun Medina pachapi, marroquí runakuna yapaykunata taripayta atinichu, hina tagine, p'isqu, kulit'a, shisha, hukkunawan kuska wasi wasi llank'akunata, chaymi turistanata yanapaykun.
Gomaqa Kongoko Demokratikakunap runakunapi, mayukunapi, Ruwandawan tiyakuq mayukunataqmi karqan.
2002 watapi Goma llaqtaqa Nyiragongo urqum yakuq wayllánninmi kachkaran, chaymi llaqtap tiyaykunam, mañaq pas llaqtap sach’a wasikunata p’akisqan.
Gomaqa hatun ñanmi, chaytaqa, North Kivu suyupi kausaykunam kachkaptinqa, ñanapachaqa allin yachayniyku.
llaqtaqa Nyiragongo urqumi muyunapaq pasqanmi, achka África pallapi murukunkara sayarichaypi aswan tinkuñaqmi kan.
Goma llaqtapi taripaq boda-boda-ta (motorcycle taxi-ta) llamk’ayki. Hinalla kaptin, ch’aqta puriylla 500 Congoleo Francs-ta rimaynin.
Paywanqa allinllam kawsaytaqa, manam fácilmente rikurqachu kasqanrayku, "Timbuktu" nisqaqa, hatun mayukuna, urqukunapi, icha iskay ñanrakunapi kausaykunata qillqaspa, mana pisi llakikuna, hayñikunata qillqaspa.
Kunanqa Timbuktuqa hatun unay kawsayta qallarinmi, chaymanta willkawsiyninpaq llamk'aykunata ruwan, hatun kamaqta atipan.
1990 watapi, ch'uyaq simikunata hap'inaspa, q'usaq q'illuwan k'anchayninmi karqan.
Kay hinallataq Henry Louis Gates-pa PBS-pa yachaykuykunapi, "Wonders of the African World" nisqapi, hatun wasiyuq p'unchawmi karqan.
llaqtaqa suyupi kausaykunamanta chhaynakusqa, arabian takikunataqa afrikan takikunatawan much'ashaqmi.
Kruger Huk'aykuna Pallinqa (KNP) Urin Afrikapacha ñawpaq ayllunpi tiyakuway, Mosambikpa sayarunpi chayan, Simbabwepacha qullqaq ayllunpi, icha urqun p'achapi Krukudilu Mayup huk'ñanmi.
Parka-qa 19,500 killu-mitru kwadra-pi much’asqa, huk muchu ayllu pacha hamut’aq 14-pi hanan allinta rut’asqa, kaykunaqa manara kawsaykuqkunata ruwan.
Paymi kaq South Africa-pa hatun llamk'ayninmi, South Africa-pa Ayllu Parkukunam (SANParks) nisqap waqayninmi kasqan.
Paykunaqa, Huch'uy Aphrika suyupi parkkuna allinmi kasqankuraqmi, parkiman kikinmi qallarinapaqmi p'unchaypi atipaqkunawan.
Paykunata allinmi Wild Card-ta ruway, South Africa-pi parkekunata icha South Africa-pa amta parkekunata nanayta taripay.
Hong Kong llaqtaqa Hong Kong suyuta imataqmi, chaymi hatun runakunaqa tinkuykunamanta willakuykunapaq willakuykunawan.
Hong Kong llaqta urqukuna, payaqaqkunamanta hamun, k'ancharichiq p'acham q'uñikunawan qhipa kamachikun, Victoria t'uyukunata k'anchayku.
Hong Kong-paq hatun kurakuykunata rikuriyta, islayata chayanqapaqmi, islayawan kuyakuy Hong Kong-paq kuyayninwan.
Hong Kong llaqtap urqun kaptinqa, pachantinmi qillqasqa tikinqa, chawpi aylluqa pachamanta aswan hatunmi, takyikunata sayarichkan.
Kaypis llaqtanchikmana Ingalasruna awqaqkunata atipaq, chayrayku imatapas suyuchisqa pacha allinchayninmi qallarin, kaypiqa llapan allinman p'inkuykun.
Sundarbans-qa pachamanta asllaq kuyuchisqa manglarmi, kawsaymanta 80 km (50 milla) Bangladeshpa wiñanpaqmi hatun mayuntam kutimun.
Sundarbans-qa UNESCO-pa Tukuy Kallpacha Llank'ayman Hatun Runa Simi Hatun Qhapaq kuyakunman tariparan. India llaqtap hatunmayu pacha suyukunapi kanqa Sundarbans Mama Llaqta Parki nisqan.
Manachu wasi runtakuna mana ima pantanuchayuqchu, chaypiqa Gangetikpa sach'an kuyakuna, runtakunata hatun sach'akunam karqan.
Sundarbansqa 3,850 km²-pi suyukun, chaypi icha pacha hatun rurayku yakuqa/llullucha suyukun.
1966 watamanta Sundarbansqa ayllu yawarmayuqsi kasqan, chaymanta kasqanmi 400 Royal Bengal tigrekunata, chaytachi 30,000 pisichaq hatun waytakunata ichaqaqta runtakunaman tapuykun.
Bus-kunaqa mayuk'a tukukunam karqay tukuy punchawkunapi t'aqan, chaymantapas achayku, kimsaqta Jakar/Bumthang hatun mayukunaman mananpaqkunawan, sara p'unchawmanta hatun p'unchawwan kasham.
Paykun distritupas karwananqa hatunmi kasqanrayku, ima qanchar punchawkunapi pasaje ruwanakunman qallariy.
Huk distritukunaqa hatunmanataq hina wasi coaster japonés bus-kuna ruch'ikuskaranku, kan. Mañakuykuwanqa allinmi, q'uñiymi.
Takita huk taksichu kunanqa, payataq wasi wasiwan chayamunata qallariyqeymi, kasqanrayku Paro (Nu 150) icha Punakha (Nu 200) nisqataq.
Oyapock mayu pacha waqaynin k’ancharmi pacha wasiwan urqup kuyuchisqan. Oyapock mayup qallarin Brasilpa Oiapoque llaqtaninpas, Fransya Guyanapa Saint-Georges de l'Oyapock llaqtaninpas t’inkin.
Iskay wasi 83 mitru pacham k’ancharanku, 378 mitru hatunmi k’ancharanku, iskay ñanmi 3.50 mitru anchashka.
Puquywan hatun q'apachiyuq kay puenteqa kimsa chunkayu metroyuqmi. Qullqiyuq hunt'as ayamarq'a 2011 watapi, chaywanqa hatun mayuk'rayku March 2017 watapi llapan.
Saraqay pacha ushayninqa 2017 watapi setyembriru rayku purisqa, chayrayku Brasilpa hatun wasichaykunata allinman taripaq kasqanrayku.
Guaraní runakuna, kunan Paragwayaqa pacha-pachapi tiyaq, aswan hatun indihina llaqta runakuna karqanku, allin yachayllaqa hatun sayarichaq, chaypi tarupuq, ichaqa manan pachapi mana tukunayku qancharichaq chakiyuq karqanku.
Chaku mayu pachaqa, Guaykurú, Payaguá nisqakunataqa achka runakuna kasqan, ch'aqt'akuy, q'atichiy, rimaymanchaypaq kawsarqan.
Kimsa pachakwatapi, Piruwpaq mayukunamanta “Indias runa allin pacham” nisqawan, chaypa ñawinmanta, Piruwpaq runakuna, España munasqakuna tink’inanpaq, Paraguay kamachikun.
Payasqa runakuna kamachikuy pachaqa hatun pacha p'unchaw kan, chayqa kimsa pachak watakuna kanchu.
1537 watapi Asunción kamarirqan p'unchawmanta, Paraguay-qa paykunaqa manan ñanataq suyukunamanta kasqanrayku, indigenapi kausayninmi allinmi tiyachisqa.
Argentina-pa hunt'a yawar puywan, pachapi allin polo team-kuna-ta ruwaykuna-ta niwan.
Yachay wasi p'unchawpi, Las Cañitaspa pallay wasichaypi hatun kuraq llapan watapi kausaynin.
Huk p'unchawkunapi, achay pacha icha hinalla kunturkunapas qallariyta atinichu kasqan.
Pulu matchakuna rikurinapaq willakuykunawanpas hatun willakuykunapi tikitikita kaspa, Asociación Argentina de Polo-paq ñawinayki.
Malvinaspa qillqa kaninqa Falkland libra (FKP) nisqa, kaytaqa icha Británico libra (GBP) sutiyuqman tukunchi.
Yachaykuykunataqa islaspa tukuy bankunmanmi kan, Stanleypi FIC West killkay kamachikuywan wayllapi kasqanmi.
Ingilispun liyraqa islaspi hukkunapi, Stanleypi chaymantapas tarjetakuna, Huklluyuq Pachapi dollarwanpas hatunmayuq.
Illa p'unchawkunapi, wiñay pachaqa, paykunakunaqa mana wasiwanmi kasqan, chaymantataq Inglispampa, Estadus Unidus pampa qispikunata taripanan; imatapas paykunata qillqaspa ñawinankichu mikhuykunawan allinchan.
Isla-kunaqa pachapi kushika mana atinichu, paykunata ista islaykama llapanaykipaq.
Yaw Montevideo ekwadorpa urayninpi kachkaptin, chaypi chakiyuqmi kasqan norte hemisferiopi p'unchayniyuq kachkaptin, chaymantapas qhawan.
Montevideoqa aswán pachapi kachkaptin, ch'aqta rayku kunanqa +30°C-manta hatun q'uñikunata taripanchik.
Paykunaq wayñiqa llikayalla kan, manam qillq'uyninpi p'awayta atinichu, chayrayku wayraqa huch'uyaykuwan hukch'uspa, qillq'uywan tukuspaqa, qillq'uyninwan sayarichu hina rimayta atin.
Manan pacha pachapi "llayu" icha "p'uqllu" wataqkunam kanchu, wata wasiqa wakllichayku mana p'anchu iskayrayku.
Pisichaymi parkipiqa hatun runakuna rikurqanchikta qallarin, chaymantapas sach'a-sach'aqa llakikuykunawanmi, mananmi q'ancharichu icha usayman kutuchichu.
Park authority-paqmi runtakunawan, yuraq wayra, ulquma wayra-man pusaqlla kanmi, iskay rak'i hallpayuq distansia, hukkunawan pusaqlla kanmi, kimsa rak'i hallpayuq distansia!
Mana imatapas sayarichispa kan, wisk’unchas, machwas, kulus, yuras, hatun runakunaqa patanatakuyta atinichu.
Ñawpa pachapi, kimsa chunkatillu runakuna wasi wasi k'ancharanku, manan hatun tutayanmi k'ancharichu. Paykunaw llamk'akuna hatun, sach'a, icha llakikuyku, chaymantapas llamk'akunata nanaymanta k'ancharichu.
Paykunataq, unquykunam muyunakunata llamk'achin, icha apyaykunata, chaymanta unquy piñakunata manan llamkachu icha saminchu, qullqi kampata allinchay.
Apiya Samowayuq runasimipi kamachikuykunawan yurinchayninmi. Chay llaqtaqa Upolu llaqtapi kachkaptin, mana 40,000-chá runakuna tiyanchayku.
Apiya wat'aq ñuqchukunqa 1850-wanqa p'unchawpi kaqta karqan, 1959 watamantam Samowapi uma pacha wasichayninmi kasqan.
Paywanqa 1889 watapi willka saminchayku kaypi tiyanchikun, Alimanya, Hukllachasqa Estados Unidos, hukkunawan Britanya-manta pisaqlla barku-kuna puñunman kaptinqa nanarqanku.
Qhipaqkunataqa tukuy sunq'asqa karqanku, hatun Inglis q'irq'iyuq huklla kaptin. Yuqalla iqma amerika runakuna qawqayuqpas hamun ñan, allmanpas sut'iyuq runakuna.
Mau ñawpaqta risqan kamachikuykunapi, llaqtapi unquy kamachikuyqa Tupua Tamasese Lealofi III hatun kurakanta wañuynin karqan.
Auckland-pa iskay puqqunman kuyakuykunata hatunman, hatun playa-kuna kan. Payakunaqa kimsa llaqtakunapi kausaykun.
Ch'illqa pampaqa Pasifiku nanayninpi kaqninmi, chayamun Long Bay-manta aywaqmi, Devonport-kama hatunmi.
Payakunaqa casi hiyakunata huk rink'ukunam, ñawpaq suyukunawan hatun mayukunapi suyukunam, chaymi hatun mayukunapi hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukunawan hatun mayukun
Tamaki Drive-pi chawrachaykuwanqa, Waitemata Pukara nisqapi, Misun Bay wan San Ilyers llaqtawan, hatun llaqtapi Auckland-pi kan.
Kaymiqa achay wasi rumi sach'akuna, hark'a allichaykuq, chaytaraqmi hatunpaqa wasichaqkunata sayarim, chawpiqkunam. Riy ch'uyaqmi.
Paykun llaqta k'usaqaqninqa 'Number One' nisqam, manam allinchu k'usaqmi, chinkayllaqta icha sumaqta musq'an. Pasninlla llaqta k'usaqaqninqa "Manta" nisqam.
Yachaykuna, hatun unuykunapi frances wainukuna kan, chayllapi shinapani nueva zelanda-pa icha australia-pa wainukuna sayarichikuykiptinmi.
Kay pachapi yakuqa ñuñuywanqa hatun sumaqta nom uyarinakun, chayqa una botella yakuqa taripaqta kachkaptinqa tapuykun.
Australiano runakunaq, 'flat white' kahiy raykuqa ñawpaqta willakuykun. Hinallaq k'away 'espresso' nitaq, cappuccinoqa kremapim hich'asqa michaqa (pusakchawan mana), taytaqa ch'aqruwanmi qallariy.
Shocolata calienteqa Belhika raykuwan t'inkuy. Humach'aq sokqa, chaymantapas allinchaymi.
Yaku suyupi mana takiq pachakunaqa watap'ayasqa kachkanku, chay rayku yaku suyupi manara p'akisqa, waqaychasqa icha kutuchisqa kaymanapas kachkanku.
Hawaylla, wasi llaqtakunap paqarinkunata uyarin, manan puriykunata qallariy, yachaykunata musquy.
Qullqa wasi q’arachayku ch’aqllikunata pantachamanta hatun mayuk kallpachamanta killa pukllaymanta ayamar p'unchawwan p'unchaw 1770 chayamanti rikurqanku. Achuykunawan chay p'unchawkunata sayarirqanku.
Yupaykuna kachkanku, chaymantapas runakunaq tukuy rimayninanchikchu. Achay sunqukunaqa runakunata manan kutichispa, nanaypi hark’ayniykichu.
Kaypisqa p’isquchakunaqa manan purimachapas kausayman tiyanchu, chaypa hatun kayninqa Rockhamptonmanta pachakillaq mayukunapi, ñanpi kawsanchik.
Yachayniykichuqa hatunpas munasqanmi, wasichayta taripaq willayninmi rikurqanchikta nanaylla p'unchaykunaman taripaq.
Hatun runakuna, pisichaykuqkunam, kaypi kasqan hotelkunawanmi apamun, chaymantapas, camping wasiwanpas, icha hinam allin wasikunawan, pisichaykuq runakunam allinchayta atinichu.
Hatun wasichaykuqkunqa, kaypi ruynakuykunata, aypaq ch’aqtakunata icha ayawqakunata apam rikurqanku, ñawpaqmi hatun wasiwan hatun ch’aqtakuykunata.
Paykunatan chay pachapipas apam takiytaqta munanki, allin punchawta willaytawanmi ima tapuykunawan sayachiytawan ichaqa nanaykiwan sayachiytawan imatapas.
Ama llapan llamk’aykunatawan huk kuyuykunatawanpas taripuy agentam sayachinachu, hotelwanman mana tinkuchinachu.
Huk p'unchawkunapi, musiqu suyukunaman rikurq kaptinqa, kaykunamanta kuskanmi kampamentowan tukun, chaymi esperianchapiqmi hatun pisi.
Paykunataña kasqanmi qallariyta, wasi p'allt'aqsi kawsaytaqmi ñuqanchik allinman tukuykunawan musuqta qallariyta.
Yuyaylla, paykun wasi p'unchaykunapi takiy kanman karqayku, chayrayku festivalpa icha runakunaqta q'uñi kamaykunawan ch'aqtakunaman musquyta qallariyqanku llaqtanchikta.
Huk p'unchawkunapi kusika yachay wasikunap kamachikuykunamanta wasichaykunapaq manan p'inkukunata qallariy.
Ñuqanchikqa Hukllay Baltikun ñawpaq llamk'aqmi kaypi, kampanataq taripanchik, hatun yaku hatunmi p'akisqa kasqanrayku, manam tukuykunawanmi llap'an p'akisqanrayku, imatachus waqayninmi qallarin.
San Petersburgo-pi hatun yachaykunaqa llaqtapi tiyakuyninmi apamusqa. Hatun yachaykunapi taripaq runakuna visa-man tariparisqa ichaqa (machasqakunata taripaq).
Kasinoqaqa mana tukuykunam yachayniykichu wasi runakunaq ñawinchayta maximusapas hatarin, saqrayniyku. Pachakunata, waqaykunatata mana rikurqanku, icha puriyaykunata tariparisqa kaptinqa mikuywan chinkarichu.
Paykunataqa hatun yanapaykuna, pichinkuyukuna, icha taripuykuna kan, wasikunata allinmi kaspa tarinkun, mana ñanata munan.
Huk kut’uykunakunaqa achala hatun pichinkuta niyta ruranku, chaymi. Ch’aqruykuq kawsayqa yachayta hark’ay, paykunallapas allin kup’ikunaka mana pichinkuta munanapaq willakun.
Ñuqanchikpas hatun p'unchaykunapi utaylla icha urqu pasakunata purichikuykunataq, q'uña, yaku pachapi hunt'asqa, icha q'arqanchasqa hatunmi kuyakuykunman tapuykun.
Yuraqniykuna kaptinqa, simiqa sayarichkanmi, aswaltowan chinkaparak wayraqchayta atinichu.
P'isqup ch'illiyuqkunapi, ñuqanchikta purichkanaykipaq hinallataqa, muyup'ayasqa p'unchawpi tak'aynin.
Huk p'unchaykunapiqa, p'inq'u qallariyta, waq'achiyta, uta kunanata, icha ruwaykunapi yaku k'anchayniwan uta ruwaykunawan mana allinchay punchawanchu.
Paykunataq, yuraq mayukuna icha q'uña yuraq mayukuna achka mayukallapi suyachisqa kasqa, chayrayku karuwanmiqa askha watapi manan ñiq'ikunchu tukukun.
Aphrika p'unchawpiqa safariykunaqa mayuchaymi hatun turismo atipanakuykunam, hatun runakunaqa pasaykunam.
Paykun llamk’aypi “safari” nisqaq runakunaqa, Awya Yalla mikhuqkunata rikurqayman, qhapaqllaqmi hatun sach’akuna p’unchawmanmi tariparan.
Hatun runakuna, elefante, jirafa ichaqa, karwanpaq kasqanrayku musyan, hatun ekipokunataq willakuykunata yanapayta atinichu, allin rikuykunaman.
Simikuna liyun, uturunku, wayrapukukuqa, ñawpaqtaq manan iskaykuchu, huk ch'inichu qanman rikurqanku.
Yachay wasiwanmi, icha “sach’a puriy” nisqata, icha “hatun puriy” nisqata, icha paya “puriy” kanan, hatun puriyta ruwanakun, manan paucarka pachakunata icha suk’ata kunakunata.
2021 watapi, awustu p'unchaw 24-nipas 9 septiembre p'unchawwan sayariq Paralimpikakunaqa tukuspa kasqan. Hinamanchik runakunas qullqiyuq llaqtakunapi ima pacha icha wasichanapas tukuspa kasqan.
Tokioqa kay pachapi iskay ñawpaq kuti iskay hatun killapay kusitunmi wasichaytaq niyta, 1964 watapi hatun killapay kusitunmi wasichaytaq nisqa.
2020 watapi pasayaw qatawan wasinmanta tikrayta ruwanakunata qillqaspa, hark’aynin allincharayku, allintaq ch’inichisqa kawsayta qancharanku.
Tukuy karqayniykuna allinmi kapun, chayrayku marsu qilla p'unchawkunapi, coronavirus sayachiy killkankunataq, 2020 watapi hatun kumullu sayarisqa kayrayku, hatun killapichu manan kanchu.
Paykunata taripaq tikitakunaqa, 2,500 yupana-m hamun 130,000 yupana-kama kuti taripaqchu kasqan, huch’uy tikitakunaqa 7,000 yupana-pim tarpusqan.
Qata hunt’asqa kuyuchikunata puchukayninwan, qulluykunata wach’uyta allinchay. Huk mayukunapi puriyuq ironwanmi hatun puchukaytaq mana p’ankunawanpas, mana huñukunapi kachkaptinpas, ruwanayta atinichu.
Huk plantacha manam kachkanki, willkayman plantachaypi suk'sakunata wasachiyta manam tarwayta munanki, chayqa yukarilla pantaychu, kasqanrayku.
Mana ñanmi qullqichu k'anchachisqachu, ichaqa p'itikunawan p'itikunanapaq, icha allinllachu puriykunawan.
Yaku ch'aq'rispa sayarichikun, achaykuqkunqa willakuq kasqan kawsaykunamanta.
Huk kunapi un minutuchá q'awayta simichaytaq kan, karqakunapi chaymanta askichá minutakunata munan.
Paqarinakunaka allinmi kan, chaymantapas nanaykipaq llamkayta munanki, hinam allin qillqasqakunapim rurakunata mask’aspa yanapakuykunata kamachin.
Yachaykunaqa paykunata qanman rayku kaptin, llaqtanchikpi mana rikurqanchu karqaykuqkunata taripanchik.
Llunk'uykuqkunataqa kanmi michakunata yupanakuy, suk'ayta allichay, icha muyuykunawan p'akisqa, sunquta ch'aqchay, willkaypi pakinachu kawsay mikuykunata kawsachin.
Yachankunaqa, icha runata ruwakunata, manan p’akisqakunata taripaq t’aqchakunchu.
Taxes yachankuna allinchanchaykuqmi kasqankunata impuestoqa mana puriyachikunata, chaymi hatun kamachikuykunataqa willay kamachikuykunatapas, hatun kamachikuykunapi.
Runakuna sapanka pachakunam ichaqaq willakuykunam kancharichik runakunaqa, askha kutichisqakunata qallarin, manan pisiqchuta, ichaqaq mayuchkan, q’uñi, hatun ch’unpi, hatun yupaykunawan.
Point Marion-manta Fairmont-kama k’ancharinqa Buffalo-Pittsburgh ñanpi mana p’akisqachu wasiman aywaq kuyuykunata ruwan, askhaq llanllapiq sach’a-sach’a allpanpi pasayan.
Huk tarpuyta allichayniykim, chakrata mayukunam, ñawpaq hatunpiwan, angllu wasanwanmi, iskaykunawan hatunmanataq kallariy.
Hayllaynin kaptinqa manan pachakillaqmi qallarillanchu, ñawpaqmi wan qhipaqmi, achaylla 56-64 killu mit'a/ora/minutuchkan (35-40 milla/ora/minutuchkan) – chaymi hatunmi rikurqanchik icha manan rikurqanchik.
Allinmi kasqan, chaymantataq, manan runakunaqa hatun ñawpaq kuyuykunata wiñan, kasqallachu, Pennsylvania Wilds-qa allinmi kasqan.
Alimanaq pastilkunqa allinmi kasqanku, chaymantapas Bavariapi, hatunmi, manaraqmi kasqanku, Austria sutiyuq mayuman kaptinpas, hinalla.
Qallarinqa mikhuyninqa hatun, manzanata mikhuynapi ruranchik wayllu pantata, ch'ispiwan rumiyuq pantata hatun punchaypi.
Alimanya-pi p'akisqa mikuykunaqa, achaylla, uñuñalla, amaruq waytakunapas karqanku. Achaykunaqa, manam qatiqlla kawsaypi, uma pichinkuchapaswan hatun kaapiwan tinkun.
Kay pachapiqa, hinamichaykichu q'ancharichay, mana p'itikunapas ch'ullqi p'unchaykunata tariparan, mayukmanta allinchaykuqta, Berliner, Pfannkuchen icha Krapfen nisqata ruwanakuy.
Qariqa, yuyakuna, isminkuna nisqawan kuran, icha pallam, icha umasqakunawan rurasqa michaqaqmi.
Qariqa, llik’ayuq kaptinpas, q’añiq kaptinpas imaraykuchus llit’ayuq kanchik.
Indiawan pachakilla suyukunapi, Pakistanwan pachakilla suyukunapi, yawr waytaqaqa q'aspi kuyakuna ichapas karqanku; India killawan, subcontinentpa p'akisuyukunapi, kawsay q'aspi ichapas wasiman karqanku.
Kuskan hampt’a atipaq islas diezmila pampachasqa, indonesio yachaymanta allin runakunaqa, hatun willayniykunaqa, pacha kuyuykunata hatun kantayninmi, paykunamanta allin runakuna allinta ruwanakun.
Huksim, manan pisiq unq'kunawan sayarichu, chay terminuqa kaypi Java wat'a pacham, ch'unqa pacha-manta llanq'asqa mit'anmantaqa willakun.
Kaypi hatun runakunaqa, manam qallariyuqchu kaptinqa, Jawa pachapi yachaykunaqa, nanaypaq unquyta michariy qhipichiykunata ruwan, Jawa runakunaq allinchayninmi maní, uchumalla, asukar (huk’i Jawa k’ukucha asukar) hinas p’imq’uchikunata ruwan.
Ñawpaq p'unchawmanta wasi hallch'ayniykikunaqa rumiq kaptin, chaymi mana hallch'ayniykikunata qallariy.
Runaqa chakarichayku unay qatiylla allinchaynin kanchu, chayllapiqa runapa aytuq mikhuynin icha p'akuywan tariparisqa kasqanrayku llank’aqkunam kanchu.
Haku chakichu kawsaqnin mikhuywan tapuyninqa, sapa p’unchawta p’unchawman hatun kuyakuna ch’akraran, chay hinapas k’ancharichkan. Mana payta chinkachinachu, allin llamk’ayninkunata ruranchik.
Paykutaq, runtakunaqa t'uñunawanqa hinam, q'eswachiy mayukunamanta ch'uspa, iskayninchaypi hatunmi kan.
Chaymanta, hatun q’ipukuna, manan Inkillatapas q’ipukuna, manam p’uyñuyta atipananchu, hatun q’ipukunamanta ch’uspaqa p’uyñuchisqa rumiwan tap’ankuna, rumiwan tap’ankuqa rumiwan ch’uspa p’uyñuchisqa rumiwan chinkachisqa rumiwan tap’ankunata qallarin.
Kusku Qhapaq Ñan urqukuna - Chili mama llaqtap hatun puñuykunap ñawpaq suyukun, Achaylla p'unchawsi karqan, wasi wasi granitu urqukuna, p'ukyukuna.
Pacha urqukunamanta sayarichayku willkachayku rikuykunata taripay. Tukuy pacha qallarinmanta ruwanakuna sayarichayku wasichayku ñawpachinkuta allichaykunata qallarin.
Yaku mayukunaqa, hunt’a q’uñiwan, hatun mayukunamanta qallariy, ch’askirqaykuwan icha p’uchqakunawan, qullqa mayukunapi urqukunawan sayarichikun.
Yaku waylluyqa hatun aywaq yachaymi, askha kusikunaqa kayman kaptin, hinalla "wayllu runakuna" nisqanmi, manam kutichisqa atipanakuykunataqa waylluywan mana kaptin hatun llaqtapi.
Yaku wayñuchiy qillqanaqa muyuy runakunaqa hatun pachaqa ñawpaqmi karqan – q'awarmi p'ampanchakunata rikurqan 5000 k.J.C. watapitachus!
Ñawpa pacha, kimsa hatun siglo-raq (kimsa hatun pachakkuq) ñawpaqmi kallanchayku kallanchaypa murukunata ruwanakusqa karqan, chaymi 1861 watapi norwegapakuna Australyapi puriyaypaq ski klub-ta hapirqan.
P'ukllana wasiwan ski-wan ruway: Kay yapayninqa hatun urqu ski, ski puriyay, ski ch'uyaq nisqapas llamk'anchik.
Manan k’anchachayku, chayqa urqupi wiñaypaq utaq urqu kutaypaq manan rimayta atinichu, chay pisiq urqu kutayqa hatun llaqtapi ruranchikunawan qallariy, paykunataq unquylla q’uñikunawan ch’ullanakunawanmi.
Ñawinchayki ski-pa ñanqaq hikichay ñanqaq hinataq willakuy.
Allin ñawinpiqa, rumimanchaypi purisqanchikunatawan ñuqanchik allinta chayamun - mana takiqkunaqmi karqan, hatun potosqakunawan sayarichikunata qallarinaykipaq.
Urupaqa hatun runakunaqa kichu chakra allinmi, ichaqa askha suyukunaqa kaymanchikkun. Allin p'unchawpi, askha suyukunata sayarichiy imarayku visa wasiyuqkunawanpas hatun tayta wasiyuqkunawanpas t'aqsayta munan.
Qillqasqa Schengen zóna, chaymantapas, manam tukuy pacha pachallik runakunaqa ima pacha hina tiyanchikun.
Kay q’itipi kawsaspaq, mana pasaportu wasita iskay ñanqa chaymanta sayarichu, hatun mayukunata wiñan.
Hukcha, Schengen wasi wasicham llamk'aykunataq, Schengen paykunaqa manam k'ancharim wiñarisqa wasicham llamk'aykunata rayku manan kanchu, chayrayku pacha, qhipa, papelsapas allinchay.
Mana kanchu yapayku ruwanakunata chaymi kasqankichu ñawpaqta kasqanrayku allin yanapaynin. Hinalla runakuna pisiqlla wata kunan pachapi rikurqan ruwanakunata ñawpaqta kasqanrayku t’aqaspa wiñan.
Kaytaq willakuykunapi allin pachakuykuna kan, achka mayuk' pacha pachakunapi ch'usaqkunawan tarwayuqta atipanakuykunawan Europe-pi, Hawaqllaq pacha pachakunapi hina.
Huk simikunapi, llamk'ay yapaykunata hatun runakunaqa hatun pachaman willakuykunam kayninmi, chayrayku masichas masikunaqmi, hanaq pachaman yapaykunamantam.
Rinruynan p'achaqchayninmi chaymi Sami runakunaq pachapi, chaymi rikurq'aypa yachayninwanqa alli runakunaqpa llank'ayninwanpas llamk'achin.
Mana kaptin, hatun pacha p’unchawmanta, manam tukuy Sami-kunaqa hatun llamk’ay ñuñuypa hatun ruranchaypi llamkachayku, karqanku pesqa, qhapaq, icha hinallataq, ñuñutqa aswan hatun wasichaypi llamachinapim.
Kunanqa achahina Sámi runakuna hatun yachay wasikunapi llamkachkan. Turismuqa Sápmi p'unchawpi, Sámi llaqtapi, chinkachayniykunaqmi kan.
Huk pacha kachkaptinqa, manan Runakuna Romaniyuq michankunapi, "Gypsy" nisqa rimayqa askichu qillqasqa kasqan, chayqa manachaqta runakuna Romaniyuqpa willkuykunawan yupasqan, hatun willkuykunawan sayarisqa.
Paykunqa ñuqanchik wasiman taripaq chayamun, chay llaqtapi ichaqa llamk’ay rikch’aq niyta munasqa, nanay kusisqa sapaqkunamanta ichaqa ch’inichisqa sapaqkunamanta t’akisqa kan.
Paykunallaqa llaqtanchikpas karqyuqmi karpayta munanki, chaymi karqaytaqa paykunallam llamk'achin.
Huk icha'paq, Amírika runakuna Uryaq kuyukunapi karqakunmi, mayukuna icha arabikunapas karqaykuqkunamanta allinchu.
Achachiykunataqa manam qillqasqa allinchakunata karqanku, paypaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpaqpa
Paykun willaykunaqa kaypi qallarisqa kaykunawan taripuywan huklla, hatunmi, allinlla mikhuyninmi, chaskarisqa allin qillqakunawan willaykunawan taripuywan qhipaqmi.
Hamunqa wayraqa, dañanpaq wayra allinmi, chayqa llamk'ay, allinllachu icha runakuna wañuykunatapas qallarinapaq.
Allin pachaqa suyupi wiñan kanchik, chaymi mana pacha ichaqa, mayukuna, urqukuna, hamun q'uñikunawan sayarisqa.
Yaku wayraqa, sipasqa, llamk'ay qallariy, chayhina apam qallariyta ruranchik, icha huk'i wayra, ch'illqa, yaku k'anchay, hatun p'akiyuq.
Hatun sayarichikunapas, pachakilla sayarichikunapas allinmi kasqankichikunapas, ñawi p'unku, q'inti p'unku, simi p'unku, q'iru p'unku.
Manam sayarillachu runtakunaqa paykunata allinmi rikurqanku, chaymi karqayku mana atipan yanapakuykunata kaptin, ichaqa nanaypaq karqaykunawan tukuy yachaykunman.
Manan pacha kuyuykunawan kachkaptinqa, ariasqa wasiwanmi llamk’ayta qanwanaykipaq allin yachaykunata taripaq.
Internetpi 'Hostile environment course' nisqata ruwanakun, chaytaqa mayuchkan kasqan llaqtapi kasqan kamachikuykunapa qhawaynin taripanchu.
Paykun kurikuyninqa, kaypi llamk'asqa tamantin runtakunata askichu kallariyta rimaynin, hatunmanmi, achka yachayniykirqayniwanmi.
Paykun kurkuqa hatunman 2-5 p'unchawta rak'si, llamkaykuynin, saminchay achaykamayta, chayraykuqa wasichayachikuykunatawan.
Librukuna icha revistasallakuna, sach'a-pacha kawsaypi p'akisqakunaqkunam kachkanku, chaymantapas, awqaq pacha kuyuykunapi p'akisqakunaqkunakunaq mana kanchu.
Allin yachayniykichu, mayukchayku nanaykuq kaptin, allin ruwaykuynin wasiywan kawsayman purichkuykunata allin kamachikuykunawan taripakuyninmanmi ruwan.
Gubiernoq runakuna pasapurtukunata mana género willayta (X) ichaqa willay kamachikuykunataqa huk desiradong nombrewan génerowan yanapachiy mayuchkan.
Paykuna runakuna gobiernokunaqa qillqasqakuna yanapachinapaq kasqanraykuqa, manam tukuyninmi allinmi kasqanrayku.
11 ñiqin killapi 2001 watapi p'akisqakunata qallarinmi, hatun kuyuykunapi allin kajonkunawan ruwanakuykunmi askipayan.
Runa trans wasichapi tiyanchikunata allinlla ruwasqakunata, manan allin p’unchawpi qillqakunata ima t’aqsanaykipaq willakuychaytaqa, paykunata allinchaytaqa mana yachaychu.
Chawchawan urqukunamanta hatun llawkunam kawsanchikun, achaylla icha hinalla kaykunawanmi.
Yaku patapiqa allinllam kaynita, mayukunamanta hatun mayukunataq urqukunapi k’ancharinku, chaypi hatun rumiman mayukunata ruranchik.
Yachankichu, runtakunataq huk mayukuna suyukunapi k'anchaypi mana tukuykunata atipaq mayukunata kuyuywan puriy, chayqa allinchaymi.
Maypi k'anchayta purirqan, kallariywan purichiy maykan rikurqanchu hinataq, hatunman rikurqaykuptinpas.
Mana kaptin qayllirqaychu kasqanpi llamkachay, icha, manam hallch'ayta atinichu, sayarichayta qanwan rimayninwan, wasi kawsayta kutichiy.
Paykunaqa willakuykunamanta urquypa allin kawsayman tinkanchikta atinichu, manan pisi imatapas allinchayta qallarinaku, chaymi llasaman kutichisqachu, hukkunawan muchayniyachisqa kaptin.
Yachaykunakuna, yachay p'unchawmi hatun pacha allinmi t'ikraykunata, kaykunata qillqaykunawanmi pacha kamaykunawan sayarichaykunata.
Allin punchawkunata nanaymanta pacha p'unchawman rikurqayki, kunanqa pacha p'unchawpa yachayninwan sumaqta tariparan, paykunataq wasi p'unchawpa costumbrekuna puraranku.
Ñuqanchikta hatun mayukunaman chayamun ñawpaqta, runakunaqa chaymantapas allinllapas llamk’aykuwayuq karqanku, yachaykullasqa tukuy yurakunapichikta chayamunapas saminayman taripaq.
Huk p'unchawtaqa, paykunaqa willayninchu chay tapuykunata rimayninpas, willaykunata rimayninpas chaymi qallariyqanku, kaykunata wasiman rikurqanchikta.
Pirámidepa yuyay wasiñan, chaypi wasichayku kallarillaymi, manaraq chinkap ñawinmi.
Pirámidekunata p'unchaypi, unuykunataq sayarikuq, willakuyta qallarilla.
Sinchisqa pasakuqkunamanta chayqa llamk'aykunamanta rimaykunataqa kay pachapi rikurqanku. Chay simikuna p'unchawkunamanta willaykunamanta paqarinqakuq kallpacha hanaq pachakuykunata hinallataq ikuqaq ñawpaq willaykunamanta.
Hatun ruwaynin Sphinx-qa tukuy runtakunap unuykunam karqan, achka llank'aykunap willakuykunawan.
Pirámidekunaqa willkachikun, chaypirámidekunaqa kusikun.
Antártida ñawpaq mayukuna, 1819 watapi tarpusqan, kaykunataqa runakuna apamun, hatun unuykunatapasniykuna, kimsaq chunka iskayniyuq 2020 watapi kasqan.
Manam p'unchawqa urqun kaptin, Peninsula-manta pachak km 120 chayam. Hatun-ninqa Rey Jorge llaqtaqa, Villa Las Estrellas-pi kasqanmi.
Huk runtakunataq Livingston llaqtapas, Deception-paqmi kasqan, ñawpa vulkanu unquykunawan hatun wiñaypaq hatun puñukunata ruwanan, paykunaqa allin llaqtap q’uñi kaynintin.
Ellsworth Pacha hatun llaqtaqa, Peninsula chawpi patán, Bellingshausen mama allpa suyupi chinkaymi.
Ñanpiq kay pampa urqukunaqa hatun pampaman manan p'unchawanchik, chayamunqa Ellsworth urqukuna rikurin, 360 killu mit'api, Minnesota ñawpaq sach'aqmi hatun urqukunaqta q'espi.
Chaymanta aswán ñawpaq pachapi, Sentinel urqukunaqa Antártikapa urqun saqsinmi, Vinson Massif, 4892 mitrupi Vinson urquwan.
Llapan ch'uyaqlla pisichaykuq llump'ukunamanta, utaq cellular-pa p'akisqanrayku, satélite-pa teléfonuqa nanay kaptin kayta imarayku kanchik.
Sátelayt runakunaq simipi mach'aqllaq allinchapim uñunqa, manam huch'uy mach'aqllaqpa muyunmanachu, imaraykuchus hatunmayuq mayukunaman taripaq, satélaytapas qallariyta munanki.
Huk'rikuq wasiqa llamk'ayniykikunawan, hatun wasikikunapas chaymanta, chayllapi urqukunapi yachaykunapas imatapas taripunkichu kasqanrayku llamk'achin.
Paykun llamk'ay kawsaypiwa hatun ruranchaykum allin yachayniykikunata qillqaspa imatapas kay llamk'ayman t'inkunanaykipaq.
Yachay wasiwan sayarichiy imatapas kallariy, gap yearpa yachayninwan kawsachikuykunapaq, hatun hatun llikinmi.
Kaymi runakunaqa, ñawpaq kuti unibersidadman tapukunawan allinmi, kaykunata yachaykunawan manan p’akispa, iskay p’unchawni hatunmi.
Huk p'unchawkunapi, ñawpaq mayukunapi yachaywasqa allinmi, paykunata saminchayta qillqayta kamachin, ñuqanchikpa pacha muyuchikunapi hatun yachaykunaman manan allinta qillqayta kamachin.
Paykunallaqa, ñuqanchik runakunaqa kaykunata yachaykunaman hamunapaq taripakuynin kan.
Finlandqa hatun llanp'aq kuyakuyku kallpanchu. “Warmi sach’a pat’aq quchakunapa ñanqa” karqanku, quchakunapi pas hatun islasninkuna, chawpi sach’api, chawpi mayukuna archipelagowan.
Manam sayarichuqa archipiélagowanapas yaku mayukunapas yawata llamk'achkan.
Pisichaykunaqa, hatun yawarkuna icha llapan kunanqa hatun yawarkunataq yawarninpaq yanapachin, manaraq ch'iqun yawarninuchu, icha q'ayaqpas karqakun, manan pacha ichaqaqtaq karan.
Pinlandapi, yawaru wayrachikuykunaqa hatun takikuna, iñukuna qullqa kaptin pisi icha pusaq runakunam.
Payta Noruega, Suwisia, hukkun New Zealand-qa t’ikrayku, chaywanpas hatunman mana kaparisqa (mayachin Netherlands-piqa huk kiru forty-man).
Huk mayukunapiqa, Baltik kruzeru-kunamanta askichu, Rusya-pa San Petersburgo llaqtapi hatun p'allta wasichanmi kan.
Kaymanaqtaqa, llaqta runakuna kausayninqa iskay punchawkunata manan p'akisqachu visitayta atinichu, icha p'unchawkunata puriy. Chaypinta hatun qhipikunata mikuykunaykipaq shipi kutuchiy mayuqa, iskayniyoc.
Paykunata llaqt'aq wayrataqa hatun barkuwanmi chayamun, manan apyaykunata taripaq wasi ruwananchu (2009 watamanta).
Huk kutichaykuq p'ampachaykunapi Berlin, Alemania-paq willakuykunmi kashan. Yupaykunawan qillqasqa mayp'ita qhespa, Berlin ch'uruqayaqman hinataq chinkachuschu, chay llaqtataq kutichay p'ampachaypi mana ima atipaqchu.
Lliwraypi purichiy waylluqa amachuq kuyuykunata runakuna pachapi, manam rikurqanchu karqaykuqa icha nanaypi kusika tapuykunata qallarinmi.
Mana hayñikuywanqa; achaylla runtakunapa kunankama, sayarichikunapaq mana leqnikusqanchu.
Hatunqulluykunapaq, sayarichaykuqkunam llamakuna imarayku llamk’achispa, payaqkuna imatachus llamk’achisqa kasqanrayku, manam rikurqanchu kaptinpas, icha mana llank’ananchu kaptinpas, manañam qatiq waylluykunata qunqayman tapuy.
Mañachikunakaqa runtakunata allinchaq runakunawan tapukuykunawan p’akisqakunata allinchaqmi kan, chaypaqqa hatun pagu qillqakunata, michakunata icha waqaychasqa ruwaykunata apamuykunamanmi.
Huk michakunam k'anchar wasi hallch'akunam paywanqachu kasqanku, chaymantapas urqu michakuna, hatun wasikunapas llamk'aykuwayku mana atinichu karqanku.
Paykunata llamakuykunaqmi karqakun, hatun ñanpisqaqa hinallataq kunanqa p'unchawkunata thakiwirqan kaynita q'uñichiyta, wasichayta pasakunan.
Paykunata sayarichiyta kanqa, t'aqsiwanmi ayniwan llamkachiyta atinichu. Manachaykuyninqa pasaykuwan chhaynachiy imatapas, runakuna mana ima tapuyninchu, chaymi kanchu saminchaynin.
Pinasmi hatun kutita qatiq waylluykunata puriyachiy imatapas purichkanaykipaq, icha allinmi, hatun wasichayku p’aqtayniyki.
Huklla, manan p'isichu: allinllap'u quyllurkunataq, hatun sayarichaypi pisiqlla kanmi, pisichaypi pusaqllata, hatun hatun sayarichaypi pusaq kamayllata!
Huk mayukunapiqa, A-mantara B-rayku t’inkarakuykunata puriyachisqanrayku imaraykuchus nanarqam kaytapas mikuykunata taripayta atinichu.
Manam puriykuchu ruwaykunamanta kasqanrayku mana p'akisqachu kasqanrayku pacham wayllukunamanta sayarichayta, chaymi hatun qipanrayku taripanchikunata.
Moldova suyup kamachikunqa Chişinău-mi. Chaypi runasimita rimayku, mana qata rusya simitaqa aswan rimanku.
Moldovaqa runakuna kaptinqa, icha runakuna kancharil, runakuna waqaychasqa mama llaqtam.
1994 watapi, kay kunflictum Moldavia pachakuyuq ñawpaq kuti Transnistria Republika-ta kamachispa rurayku, runakunaq gobiernonmi, qespiwanmi kasqan, chaymi hatun UN-pa suyukunamanta iñuchayninmi.
Manam willaw kallanchu karqanku politikakunapi saminchaykunam, chaymi chayrayku Moldovapa iskay runakaykunata nanarqanki pachamanta allinchanaykuna.
Moldova llaqtapi hatun runakunaqa Kristianos Ortopoxs yachankukuyku.
Izmirqa Turkuyapi hatun llaqta kanchu, runakuna 3.7 millunichá, Istanbul muna hatun puertu kanchu, chaymi hatun yanapay wasi.
Kayqa pachakuykuna ñawpaq llaqta Smyrna karqan, kusaq, allin kapuq, hamunmi kamachikuykunawan, hatun huyu pachapi tiyaq, mayukuna pallarinmi.
Huk'in chakikunata, pacha k'ancharichaq wasichakunata, hatun wasichay wasichakunataqa, icha p'unchaykuna chakinam qallarisqa, achay wasichay p'unchaykunawan, hatun pacha chakinam tukukunawan, chaymantapas llaqtaqa nanaykamayku Turkiyapim karqan, manam Urasyampim.
Haldarsvík llaqtaqa, chawpi Eysturoy llaqtam rimaykunata qillqan, hatun pacha kusichayuq pisqunmi kan.
Ñawp'a wayq'ichaypi, yawarcay simita ruwaymi marma apamuyukunata yawarkunawan sayarichkan tombukunapa rimaqninpi.
Pukllay wasi chiriykunata rikurqaykuq puñuchaykunata ñananchaypi maqan kanchu kullki ch’usaqmi.
Huk sonqowanpi, wasimananchikta, Sintra llaqtaqa, hunt'a, qillqasqanmi, Inglistu runakunaq hark'aq kaptin Lord Byron-pa qillqasqanmi k'ancharinanchikta.
Scotturb bus 403-qa, Sintra-paq hatunman mana kapun, Cabo da Roca-pi p'ankan.
Paykunam uta yanapakunawan, Chawpi Mamacha Fatimapa hatun wasinpi p'akisqakunawan, runakuna allin kaptinqa, Mamacha Maryapim tukukun.
Paykunaqmi kasqan, mananmi qallariyta atinichu, kayqa hatun runakuna wañuyninqa, achka allin runakunaqa kallariytaq urqunmi.
Kaypi tukunapaqmi runakuna hatun hatunqa, yawarkuna icha warmiykuna, manan p’akisqachu, chay pachaqa kurqanpaq; chayrayku, paykunam kachkaptinpaq hark’aykunata purirqan, icha manam qillqaykunata, icha runakuna mana Yahudikunatawanmi, Yahudikunatawanpas.
Paykuna, manan p'akisqachu qallarinanchu kay llakt'aq wayllukunata, allin huñukunata, respetukunata allinta qallarinanchu. Manan Hulukawsutapas, Nazi-kuna tapapas tapuy kusikuykunata qallarinanchu.
Manan pachata mark'aykuchu icha puriykuchu ñawp'aykuchuwan waqaychayta, llamkayta, icha llamk'ayta.
Barcelonapaq mana takikunataqa Qatalan simiwan Kastilla simiwanmi. Chaymanta hatun pachaqa Qatalan simita rimayta atinichu, askha allinqa ñanipaq, chayllapi askha runakuna Kastilla simita rikurqanku.
Huk p'unchaw, mana kaqta ñiqtinqa Katalan simipi kasqanku, paykunamanta kasqan kachkaptin mana tariparan.
Huk p'unchayman, kastilla simi-taqa taripaylla wasi, mikru, awtu, icha amachu allin punchawkunaman taripanan.
Manam puriykunam Metropiqa Catalán runasimipi kasqanrayku, chayqa pachapiqa imaykanata kasqanrayku, icha waqaychasqa qallariyuqmi kaypi runtakunataq kastiyanu, inglés, fransés, árabe, nihon simikunawan.
Paristianosqa runakuna paylläsiyuq, sumaqta q'iruysimuyuq wan urquysimuyuq kasqanrayku fama tayninchik.
Paykunam saqrikusqa allinchu llamk'ayniykikuna, Parispi yachayniykikunataq, allinmi kasqanrayku llamk'aq, "allin yachaykusqa" kasqanrayku llamk'aq. Chaymi mananqa kasqanrayku kunan sayarichaytaq allinchay.
Parisyano runtakunaqa, paykunata qillqaspa, allin yachaykunawan munayta atinichikun ñanqa, allinyachisqa p’akisqakunaqa waqakunman tapukun.
Plitvice Llak'akunpa qillqa mamanchaynin, ch'unka waytakun, mana kaptin pira, q'iru, kimsa waytakunmi, chaymantapas Apuninuwan Chalawa qallariyuq llank'ananmi.
Runakunaqa manan pachakillaqchu karqanku, paykunataq yachankichu. **However, this is a *very* challenging sentence to translate directly into Ayacucho Quechua and maintain both accuracy and naturalness.** The concepts of "notably wide variety," "microclimates," and "differing soils" don't have single, direct equivalents and require circumlocution. The following is a more accurate, though still somewhat lengthy, translation aiming for conceptual equivalence: **Manan pachaq p'allta ñawinmi, kaykunataq q'iru suyukunmi, mayukunataq yawarkunmi, huchaq suyukunmi chayrayku.** Here's a breakdown of why it's complex and the choices made: * **"It has..."** - Often omitted in Quechua, focusing on *what is* rather than *having*. The subject ("it" referring to the region) is implied. * **"notably wide variety"** - *manan pachaq p'allta ñawinmi* - "It is not a small/limited spread of things." *P'allta* means spread/extension, *ñawin* means numerous/many, *manan pachaq* is 'not small'. * **"plant communities"** - Implied within *ñawin* (numerous things), more literally would be "sach'a runakuna" (plant people) which is poetic but not standard. * **"due to its range of microclimates"** - *kaykunataq q'iru suyukunmi* - "and because of its different weather zones." *Q'iru* means different/various, *suyu* is zone/region, *kun* is plural marker. "Microclimate" is a modern concept, so a descriptive phrase is necessary. * **"differing soils"** - *mayukunataq yawarkunmi* - "and because of its different earths/grounds." *Mayu* means earth/ground, *yawaru* means different. * **"varying levels of altitude"** - *huchaq suyukunmi chayrayku* – "and because of its high/different heights." *Hucha* refers to the higher altitudes, *suyu* as before, and *chayrayku* means "because of that." This is a translation that prioritizes conveying the *meaning* accurately in a way a Quechua speaker would understand. A more literal, word-for-word translation would be awkward and potentially incomprehensible.
Kayqa manan pisi icha allinllaqa aywan sach'a-sach'a yana qullqiyuqkunam kanchik.
Hatun sach'a-piqa, Europapa q'ara yumara, wallwa, wira, uwu, llynks, misichay p'isi, ch'ullpu simi rik'unchikun, paykunapas kaqllaqmi kan.
Manachaykunamanta saminakaqkunawan, warmiykunaqa qasakuna hatun ruq'unaykipaqmi llamk'achkan, isqunq'ataqa willkuyninmi apamun.
Huk p'unchawqa manastiryukunaqa manan p'unchawman hatunmana p'unchawkunata apam takiyninqachu, chayrayku imatachus imatachus p'unchawman hatunmanata apam takiyta atinichu, manam q'uñi ruch'ukunata apam takiyta atinichu. Imakunata apam takiyta apam takiyta atinichu, chayrayku kunan hatunmanata apam takiyninqachu.
Huk llapan kuyuywan, kunakunaqa musuq' pantallitaqmi hatun q'asita atipaq.
Ñoqaykuqaqa pantawmi karqakunmi, ichaqa manan kasqakusqachu q’uñiwanmi thasin, paykunata q’uñispa nanarin. Qullqa suyukunamanmi saminchaynin!
Mallorca runakuna yachaynin, Hukch’u mediterraneoqun kaptinqa, simi q’uñi, wayllu, uchuy waylluwan (qaraq waylluchayku) hatun, aswantaqa aswan hatunmi, achuy icha ch’añanrayku llamkayta qallarin.
Huk yachaykuqmi, hatun runakunaqa chaypi yaykukun, hatun killapi, Pa amb Olin: samankunaqa wasi wasiq rayku, tutapata, chayrayku imatapas taripukun, kasqita, atunku wayta, hukkunata.
Ima ñuqanchik runakunaqa, "Sie" qillqakunawan pachapis, hatun letrapi sut'ikunata, iskay ñiqta rik'unarqanku, manam ñuqanchikpa urqukunawan icha p'unchawkunawan allinichu.
Kaymi verbukuna yakuwanakuqkunawan llamkaykuykuta paqarinakun.
Paykunataqa allinchan rimaytaq, mana kapun, ichaqa qillqaytaq yapasqa kasqanmi, verbom adjetivota qillqaypi imatachus hataripananchikta atinichu.
Italian simipi llamk’ayta, manan pisi chispaqchu, hatunrunakunaqmi runasimam hukk’uyninmi qillqasqa hina rimanakuqchu.
Kusikaq letrakunata qawanchayninmi, chaymanqa 'c'wan 'g'wan, chayamuykunawan mana kaqllaq punchawninchik.
Paykunataq, 'r' ni 'rr' rimaykunata allinllayuchikun. "Caro" nisqaqa upyayku, "carro" nisqaqa kuyuyku.
Persia runasim qayllichaymi, aswan kallariyqina kaptinqa, gramátikanta aswan sumaqtaqa qallariyqina kaptin.
Paykunaykipaq, kay gramátikaq yachaqinita ruwaynintaqa, paykunataqa piruwán simi gramátikapi yachayniykirqayku, rimaykunatapas allinllachu yachayniykirqayku.
Mana yanapayta qillqan, imatapas kastilla simita, gallegu simita icha rumani simita rikurqaykita, purtuqes simita yachayniyma aswan sumaqta qallarin.
Huk p'unchawqa, mana q'anchar icha pisi español rimaykunam karqanku, chayrayku portugues runasimata manan allinllachu tapuyta munan, chayta yachaylla manan llamk'anchu.
Ñawpa pachapi runakunaq observatoriukuna kusa punchawman manan p'atiyuchu, musiyukuna, icha yachaykunap kamachikuykunata t'aqanku.
Paykunaqa, kay p'unchawkunamanta p'unchawqa mana imatapas llakisqan kachkarqanku, llaqtakunapi icha unibertsidadkunapi tiyan, kay p'unchawman kasqanrayku hark'aq wayllukunamanta mask'aq.
Huk pacha sut'iyuq willkaq teleskopikunaqa, mana hatun wasichaqkunam, qullqiyuq pacha kuyukunapi, allin q'esp'iyuq hawamanmi kan.
Yaku q'iru waytakuy, hanami nisqawan tarikun, Japanpa kulturapi ushpa kawsarqayku 8-paq pachakmanta.
Chinap aslla kawsaypi, sumaq waytakunaqa sach'a wasi rimaykunam karqan.
Hapónpi, hatun hana sayarikuqkunata wasichallaykunataqa, saminchaq ñuqanchikmi, hatun taytakunapas, llaqtanchikpa pallanpi tiyarqanku.
Sallakunataq kaypi kasqanrayku kallachispa rikurqanku, chayrayku manataq “una” nisqata allichaychu yuyaychu.
Paykun wasichamanta purichkanaykipaq, ichaqa q'atuqkunata ruwanaykipaqpas mana willaykunawan qarquykichu.
Sinqa puruqaqa hatun llap'an seg'u ñawinmi, allichaypi taripaq muyuyawanchikmi, chayamunqa mana atipaqta k'anchaytaqmi.
Huk pachamanta ñawpaq mayukunamanta pisiq grados tukuy killapiq chayamuq kasqan, karuqa q’uñiymi (tukuy p’unchaypi) hinasqa k’anchaq k’uyuchisqam (acha tukuy p’unchaypi mana kanchu).
Paykun busqaqa Hebrontin hatun, Abraham, Isaac, Jacob, chaywan karqankuna ruwankunaqa, llamk'ayman takiy wasichaq kaptinmi.
Yachanki mana imatapas chay busqa Hebronte puriy, Kiryat Arbapim karqankichu mana sinata.
Mayukunataqa hatun willayniyuq pasakuqkunata ruranchikuykunam karqaymi.
Qillqaqkunata Loire p'anpalla, Rhin p'anpalla tariparan, Danube suyupi willka llaqtakunaman sayarichay, icha Erie Canalkunapi yachaykunawan llanp'achikun.
Paykunqaqa wasichallayku wiñaypaqta ñanqasqa ñanrayku imaykanapas sayarichkan.
Kimsaq killay Kristianismopa hatun p'unchawmi karqan, Hesuspa p'unchawninmi qillqasqa.
Hatun huñuchaykunata rayku cristian paykunaqa aswanqa, cristian runakuna hina allinllachu, pachapi kaqkunam karqanku.
Paskuwa p'unchaypi hatunmayuq kutichayninmi k'anchayni rikurqaykunata hatun llaqtamanta, inti p'ayasqa p'unchayta rikurqay.
Paykunqa chay pacha cristianu ruwaykunaqa kay kuskanaypaq taqi kamachikuykunata tarin, chayllapiqa cristianu kamachikuywan hatun mayukunata qillqanapaq suyukunata ruranchikuychu kasqan.
Payllayni kaptinqa, achka hatun misakuna qhapaq suyukunapi, Pasquankuna p'unchawkunapi shabaticham kimsa p'unchawniykirqan, llaqtanchik runakuna hatun sumaq llakisqakunawan sayariyninmi p'unchaw wasichamanta tukuykunamanta paqarinpi Kristomanta sayarirqan.
Ñawpaqllaqtaqa, manam islaspi chayamunachu karqanku, kullka ñawinchisqaq animalkunaqa kaypi chayamun ñuñuchka, purichka, icha yawarchikuywan.
Kawsay pacha p'unchawkunamanta qallarin kuyuykunataq, ñuñuqkunata allinta p'unchawman manan atinichu, hatun tukukunataqa Galapagospa llaqtapi yachayniykunata ruwanayku.
Runakuna Galapagospa kirinkuwan kaptinpas, hatun mamallaktakunata ruwakunaranqa, hatun sach'a, kawallu, wak'a, yukra, micha, q'iru wayrachakuykunata ruwakunarqanku.
Yakuq willayninmi Arktika-pa icha Antártika-pa qutarinkunata ch’aqruyku punchawkunaman rikurqanku, hatun p’unchayta tarpuqchas, chayqa ñuqanchikpa inti pachamanta icha urqumanta p’ayaq wayllun.
Kaypiqa illariq wayrata ruwanaypaq hatun thakhwaynin kan, mayukunam llamk’ayniykimisqa p’unchawkunamanta hamun.
Paykunaqa manan chinkap kanchus, chaymanta hunt’a q’uñiymanpas manan nisqam, paykunaqta runakunaqa chaskaykuq kanmi iskaykunaqmi.
Haponpa llamk'ayninqa, urqukunamanta mayukunamanta allinmi, chaymantapas hatun runakuna apam takiyta atipananchiktaq, kunanqa hatun runakuna qillqakunata yachachispa.
Trajikunata allin runakuna pachapi llamk’ayninchik, hinas paykunakuna apachikunata uta rikurinwanmi, icha llamkaykunawanmi.
Llamk’ay pachapi allin kawsay muyuchkan, paykuna llamk’ayni kamachin, mana imatapas p’akisqakunata.
Runa ñawpaqkunamanta mana k’anchuqa ñawisqa kaykunata qallarichisqanrayku imatapas allinchapis apamuykunamanta willakun, chaymi willakunmanpas ñanq’aqchu mana harawanchu.
