"Acum avem șoareci de 4 luni care nu sunt diabetici, dar care erau diabetici înainte," a adăugat el.
Dr. Ehud Ur, profesor de medicină la Universitatea Dalhousie din Halifax, Nova Scoția și președinte al diviziei clinice și științifice a Asociației Canadiene de Diabet, a avertizat că cercetarea este încă în fazele sale incipiente.
Ca și alți experți, este sceptic în legătură cu posibilitatea vindecării diabetului, menționând că aceste descoperiri nu au nicio relevanță pentru persoanele care au deja diabet de tip 1.
Luni, Sara Danius, secretar permanent al Comitetului Nobel pentru Literatură de la Academia Suedeză, a anunțat public, în cadrul unei emisiuni radio la Sveriges Radio în Suedia, că, neputând să-l contacteze direct pe Bob Dylan cu privire la câștigarea Premiului Nobel pentru Literatură în 2016, comitetul abandonase eforturile de a-l contacta.
Danius a spus: „În acest moment nu facem nimic. Am sunat și am trimis emailuri colaboratorului său cel mai apropiat și am primit răspunsuri foarte amabile. Deocamdată, asta este cu siguranță suficient.”
Anterior, directorul general al Ring, Jamie Siminoff, a remarcat că firma a pornit atunci când soneria sa nu se auzea din atelierul său din garaj.
A construit un interfon cu WiFi, a spus el.
Siminoff a declarat că vânzările au crescut după apariția sa în 2013 într-un episod Shark Tank, unde juriul emisiunii a refuzat să finanțeze startup-ul.
La sfârșitul anului 2017, Siminoff a apărut la canalul de televiziune pentru cumpărături QVC.
Ring a încheiat, de asemenea, un proces cu compania concurentă de securitate, ADT Corporation.
Deși un vaccin experimental pare capabil să reducă mortalitatea cauzată de Ebola, până în prezent, niciun medicament nu a demonstrat în mod clar că ar fi potrivit pentru tratarea unei infecții existente.
Un cocktail de anticorpi, ZMapp, a demonstrat inițial promisiuni în domeniu, dar studiile formale au indicat că avea mai puține beneficii decât cele așteptate în prevenirea decesului.
În studiul PALM, ZMapp a servit drept control, ceea ce înseamnă că oamenii de știință l-au folosit ca punct de referință și au comparat celelalte trei tratamente cu acesta.
Federația Americană de Gimnastică sprijină scrisoarea Comitetului Olimpic al Statelor Unite și acceptă necesitatea absolută ca familia olimpică să promoveze un mediu sigur pentru toți sportivii noștri.
Suntem de acord cu declarația COSR (Comitetul Olimpic și Sportiv Român) conform căreia interesele sportivilor și cluburilor noastre, precum și ale sportului lor, pot fi mai bine servite prin promovarea unor schimbări semnificative în cadrul organizației noastre, decât prin dezacreditare.
Federația Americană de Gimnastică sprijină o investigație independentă care ar putea lumina modul în care abuzurile de proporțiile descrise cu atâta curaj de supraviețuitoarele lui Larry Nassar au putut rămâne nedetectate timp atât de îndelungat și îmbrățișează orice schimbări necesare și adecvate.
Federația Americană de Gimnastică și Comitetul Olimpic al SUA au același scop – acela de a face sportul gimnastic, și altele, cât mai sigur posibil pentru atleți, astfel încât să-și poată urmări visurile într-un mediu sigur, pozitiv și încurajator.
De-a lungul anilor 1960, Brzezinski a lucrat pentru John F. Kennedy ca și consilier, și apoi pentru administrația Lyndon B. Johnson.
În timpul selecțiilor din 1976, l-a sfătuit pe Carter cu privire la politica externă, apoi a servit ca consilier pentru securitate națională (NSA) între 1977 și 1981, succedându-l pe Henry Kissinger.
În calitate de consilier pentru securitate națională, l-a asistat pe Carter în gestionarea diplomatică a afacerilor mondiale, precum Acordurile de la Camp David din 1978, normalizarea relațiilor SUA-China la sfârșitul anilor '70, Revoluția Iraniană, care a dus la criza ostaticilor iranieni din 1979, și invazia sovietică în Afganistan din 1979.
Filmul, în care joacă Ryan Gosling și Emma Stone, a primit nominalizări în toate categoriile majore.
Gosling și Stone au primit nominalizări pentru Cel mai bun actor și, respectiv, pentru Cea mai bună actriță.
Celelalte nominalizări includ Cel mai bun film, Regie, Imagine, Design vestimentar, Montaj film, Coloană sonoră originală, Decoruri, Montaj sonor, Mixaj sonor și Scenariu original.
Două cântece din film, „The Fools Who Dream” și „City of Stars”, au primit nominalizări pentru cea mai bună melodie originală. Studioul Lionsgate a primit 26 de nominalizări – mai mult decât orice alt studio.
Târziu duminică, președintele Statelor Unite, Donald Trump, într-o declarație transmisă prin intermediul purtătorului de cuvânt, a anunțat că trupele americane se vor retrage din Siria.
Anunțul a fost făcut după ce Trump a avut o conversație telefonică cu președintele turc Recep Tayyip Erdoğan.
Turcia ar prelua, de asemenea, paza luptătorilor ISIS capturați, pe care, conform declarației, națiunile europene au refuzat să îi repatrieze.
Nu doar că confirmă faptul că cel puțin unii dinozauri aveau pene, o teorie deja răspândită, dar oferă și detalii pe care fosilele, în general, nu le pot oferi, precum culoarea și aranjamentul tridimensional.
Oamenii de știință spun că penajul acestui animal era castaniu-roșcat pe partea superioară, cu o parte inferioară pală sau colorată în carotenoid.
Descoperirea oferă, de asemenea, o perspectivă asupra evoluției penelor la păsări.
Deoarece penele dinozaurilor nu au un canal central bine dezvoltat, numit rachis, dar posedă alte caracteristici ale penelor – ramuri și ramuri secundare – cercetătorii au dedus că rachisul a fost probabil o dezvoltare evolutivă ulterioară acestor alte caracteristici.
Structura penelor sugerează că nu erau folosite pentru zbor, ci mai degrabă pentru termoreglare sau expunere. Cercetătorii au sugerat că, deși aceasta este coada unui tânăr dinozaur, proba prezintă penaj adult și nu puf de pui.
Cercetătorii au sugerat că, deși aceasta este coada unui tânăr dinosaur, proba prezintă penaj de adult și nu puf de pui.
O bombă auto a explodat ieri dimineață la sediul poliției din Gaziantep, Turcia, ucigând doi ofițeri de poliție și rănind peste douăzeci de alte persoane.
Biroul guvernatorului a declarat că nouăsprezece dintre răniți erau ofițeri de poliție.
Poliția a declarat că suspectează un presupus militant al Daesh (ISIL) de responsabilitatea pentru atac.
Au descoperit că Soarele funcționează pe aceleași principii de bază ca și alte stele: s-a constatat că activitatea tuturor stelelor din sistem este determinată de luminozitatea lor, de rotația lor și de nimic altceva.
Luminozitatea și rotația sunt utilizate împreună pentru a determina numărul Rossby al unei stele, care este legat de fluxul plasmei.
Cu cât numărul Rossby este mai mic, cu atât steaua este mai puțin activă în ceea ce privește inversările magnetice.
În timpul călătoriei sale, Iwasaki s-a confruntat cu probleme de multe ori.
A fost jefuit de pirați, atacat în Tibet de un câine turbat, a scăpat de o căsătorie în Nepal și a fost arestat în India.
Standardul 802.11n funcționează atât pe frecvența de 2.4 GHz, cât și pe cea de 5.0 GHz.
Acest lucru îi va permite să fie compatibil înapoi cu 802.11a, 802.11b și 802.11g, cu condiția ca stația de bază să aibă două radiouri.
Vitezele standardului 802.11n sunt substanțial mai rapide decât cele ale predecesorilor săi, având o lățime de bandă teoretică maximă de 600Mbit/s.
Duvall, căsătorit și cu doi copii adulți, nu l-a impresionat foarte tare pe Miller, căruia i-a fost relatată povestea.
Când a fost întrebat pentru un comentariu, Miller a spus: „Mike vorbește mult în timpul audierii… mă pregăteam, așa că nu auzeam cu adevărat ce spunea.”
"Ne vom strădui să reducem emisiile de dioxid de carbon pe unitate de PIB cu o marjă notabilă până în 2020, față de nivelul din 2005," a spus Hu.
Nu a stabilit o cifră pentru reduceri, spunând că acestea vor fi făcute în funcție de rezultatele economice ale Chinei.
Hu a încurajat țările în curs de dezvoltare „să evite calea veche de a polua mai întâi și de a curăța mai târziu.”
A adăugat că „nu ar trebui, totuși, să li se ceară să își asume obligații care depășesc stadiul lor de dezvoltare, responsabilitatea și capacitățile.”
Grupul de Studiu privind Irakul și-a prezentat raportul astăzi la ora 12:00 GMT.
Avertizează că nimeni nu poate garanta că vreun curs de acțiune în Irak în acest moment va opri războiul sectar, violența în creștere sau alunecarea spre haos.
Raportul începe cu un apel pentru dezbateri deschise și formarea unui consens în Statele Unite cu privire la politica față de Orientul Mijlociu.
Raportul este extrem de critic față de aproape toate aspectele politicii actuale a Executivului față de Irak și pledează pentru o schimbare imediată de direcție.
Prima dintre cele 78 de recomandări este lansarea unei noi inițiative diplomatice până la sfârșitul acestui an, pentru a asigura securitatea frontierelor Irakului împotriva intervențiilor ostile și pentru a restabili relațiile diplomatice cu țările vecine.
Senatoarea actuală și Prima Doamnă a Argentinei, Cristina Fernández de Kirchner, și-a anunțat candidatura la președinție aseară în La Plata, un oraș situat la 50 de kilometri (31 de mile) de Buenos Aires.
Doamna Kirchner și-a anunțat intenția de a candida la președinție la Teatrul Argentin, același loc pe care l-a folosit pentru a-și începe campania din 2005 pentru Senat, ca membru al delegației provinciei Buenos Aires.
Dezbaterea a fost declanșată de controverse legate de cheltuielile pentru ajutorarea și reconstrucția în urma uraganului Katrina, pe care unii conservatori fiscali au etichetat-o, cu umor, drept „Afacerea Noua Orleans a lui Bush”.
Criticile liberale privind eforturile de reconstrucție s-au concentrat asupra acordării contractelor de reconstrucție unor persoane considerate favorite ale establishment-ului de la Washington.
Peste patru milioane de oameni au mers la Roma pentru a participa la înmormântare.
Numărul persoanelor prezente a fost atât de mare încât nu a fost posibil ca toți să aibă acces la înmormântarea din Piața Sfântului Petru.
Mai multe ecrane mari de televiziune au fost instalate în diverse locuri din Roma pentru a permite oamenilor să urmărească ceremonia.
În multe alte orașe din Italia și în restul lumii, în special în Polonia, au fost create structuri similare, care au fost văzute de un număr mare de oameni.
Istoricii au criticat politicile FBI din trecut pentru că au concentrat resursele pe cazuri ușor de rezolvat, în special furturi de automobile, cu intenția de a crește rata de succes a agenției.
Congresul a început să finanțeze inițiativa privind obscenitatea în anul fiscal 2005 și a specificat că FBI-ul trebuie să aloce 10 agenți pornografiei pentru adulți.
Robin Uthappa a obținut cel mai mare scor al manșei, 70 de puncte în doar 41 de mingi, cu 11 lovituri de patru și 2 lovituri de șase.
Bătașii de mijloc, Sachin Tendulkar și Rahul Dravid, au jucat bine și au avut un parteneriat de o sută de curse.
Dar, după ce au pierdut wicket-ul căpitanului, India a marcat doar 36 de puncte pierzând 7 wicket-uri și încheind astfel innings-ul.
Președintele SUA, George W. Bush, a sosit în Singapore în dimineața zilei de 16 noiembrie, începând un turneu de o săptămână în Asia.
A fost întâmpinat de adjunctul prim-ministrului din Singapore, Wong Kan Seng, și a discutat probleme legate de comerț și terorism cu prim-ministrul din Singapore, Lee Hsien Loong.
După o săptămână de pierderi în alegerile intermediare, Bush a vorbit unui public despre extinderea comerțului în Asia.
Prim-ministrul Stephen Harper a fost de acord să trimită proiectul de lege 'Legea Aerului Curat' unei comisii parlamentare multipartizane pentru analiză, înainte de a doua sa lectură, după întâlnirea de marți de 25 de minute cu liderul NPD, Jack Layton, la biroul prim-ministrului.
Layton solicitase modificări la proiectul de lege ecologic al conservatorilor în timpul întâlnirii cu prim-ministrul, cerând o "rescriere amănunțită și completă" a proiectului de lege ecologic al Partidului Conservator.
Încă de când Guvernul Federal a intervenit pentru a prelua finanțarea spitalului Mersey din Devonport, Tasmania, guvernul statal și unii parlamentari federali au criticat acest act ca pe un gest de campanie înaintea alegerilor federale ce urmează să fie convocate până în noiembrie.
Dar prim-ministrul John Howard a declarat că legea a fost adoptată doar pentru a proteja facilitățile spitalului de o posibilă reducere a nivelului de către guvernul Tasmaniei, oferind în același timp 45 de milioane de dolari australieni suplimentari.
Conform ultimului buletin informativ, citirile nivelului mării au indicat că a fost generat un tsunami. S-a înregistrat activitate tsunami evidentă în apropiere de Pago Pago și Niue.
Nu au fost raportate pagube majore sau răni în Tonga, dar alimentarea cu energie electrică a fost întreruptă temporar, ceea ce, se pare, a împiedicat autoritățile tongane să primească avertismentul de tsunami emis de PTWC.
Catorze școli din Hawaii, situate pe sau lângă coaste, au fost închise toată ziua de miercuri, în ciuda faptului că avertismentele fuseseră ridicate.
Președintele SUA, George W. Bush, a salutat anunțul.
Purtătorul de cuvânt al lui Bush, Gordon Johndroe, a numit angajamentul Coreei de Nord "un pas major către obiectivul atingerii denuclearizării verificabile a peninsulei coreene".
A zecea furtună botezată din sezonul uraganelor din Atlantic, Furtuna Subtropicală Jerry, s-a format astăzi în Oceanul Atlantic.
Centrul Național pentru Uragane (NHC) afirmă că, în acest moment, Jerry nu reprezintă nicio amenințare pentru zonele terestre.
Corpul de Ingineri al SUA a estimat că 15 centimetri de precipitații ar putea sparge digurile deja avariate.
Cartierul al nouălea, care a fost inundat cu până la 6 metri în timpul uraganului Katrina, se află în prezent în apă până la talie, deoarece digul din apropiere a fost depășit.
Apa se revarsă peste dig pe o porțiune de 30 de metri lățime.
Administratorul Commons, Adam Cuerden, și-a exprimat frustrarea față de ștergeri când a vorbit cu Wikinews luna trecută.
Practic, el [Wales] ne-a mințit de la început. Mai întâi, prefăcându-se că este din motive legale. În al doilea rând, simulând că ne asculta, chiar până la ștergerea operei sale de artă.
Nemulțumirea comunității a dus la eforturile actuale de a elabora o politică privind conținutul sexual pentru site-ul care găzduiește milioane de media cu licență deschisă.
Munca depusă a fost în mare parte teoretică, dar programul a fost scris pentru a simula observații efectuate asupra galaxiei Sagittarius.
Efectul pe care echipa îl căuta ar fi cauzat de forțele mareice dintre materia întunecată a galaxiei și materia întunecată a Căii Lactee.
La fel cum Luna exercită o atracție asupra Pământului, provocând mareele, tot așa și Calea Lactee exercită o forță asupra galaxiei Săgetătorului.
Oamenii de știință au putut concluziona că materia întunecată afectează alte materii întunecate în același mod în care o face materia obișnuită.
Această teorie spune că cea mai mare parte a materiei întunecate din jurul unei galaxii este localizată în jurul acesteia sub forma unui fel de halo și este compusă din numeroase particule mici.
Știrile de la televiziune arată fum alb ieșind din fabrică.
Autoritățile locale avertizează locuitorii din apropierea fabricii să rămână în case, să închidă aparatele de aer condiționat și să nu bea apă de la robinet.
Conform agenției nucleare japoneze, cesiu și iod radioactiv au fost identificați la centrală.
Autoritățile speculează că aceasta indică faptul că recipientele care conțin combustibil uraniu pe șantier ar fi putut să se spargă și să prezinte scurgeri.
Dr. Tony Moll a descoperit tuberculoza multirezistentă la medicamente (TDR-TB) în regiunea KwaZulu-Natal din Africa de Sud.
Într-un interviu, el a spus că noua variantă este "foarte îngrijorătoare și alarmantă din cauza ratei de mortalitate foarte ridicate."
Unii pacienți s-ar fi putut infecta cu virusul în spital, crede Dr. Moll, și cel puțin doi erau personal medical din spital.
Peste un an, o persoană infectată poate infecta între 10 și 15 contacte apropiate.
Cu toate acestea, procentul de TB-XDR în rândul întregului grup de persoane cu tuberculoză pare să fie încă scăzut: 6.000 din totalul de 330.000 de persoane infectate la un moment dat în Africa de Sud.
Sateliții, amândoi cântărind peste 453 de kilograme și deplasându-se cu aproximativ 28.164 de kilometri pe oră, s-au ciocnit la 790 de kilometri deasupra Pământului.
Oamenii de știință spun că explozia cauzată de coliziune a fost masivă.
Încă încearcă să determine exact cât de mare a fost impactul și cum va fi afectată Pământul.
Comandamentul Strategic al Statelor Unite, parte a Departamentului Apărării al SUA, urmărește resturile.
Rezultatele analizei vor fi publicate pe un site web public.
O medicină care a lucrat la Spitalul pentru Copii din Pittsburgh, Pennsylvania, va fi acuzată de crimă calificată după ce mama ei a fost găsită moartă în portbagajul mașinii sale miercuri, au declarat autoritățile din Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, în vârstă de 29 de ani, a fost găsit în Blue Ash, Ohio, o suburbie situată la aproximativ 15 mile nord de Cincinnati, zăcând pe pământ lângă șosea, îmbrăcat doar în tricou și lenjerie intimă, într-o stare aparent puternic medicamentată.
A indicat ofițerilor către Oldsmobile Intrigue-ul ei negru, care se afla la aproximativ 150 de metri distanță.
Acolo, au găsit trupul neînsuflețit al Sarojei Balasubramanian, în vârstă de 53 de ani, acoperit cu pături pătate de sânge.
Poliția a declarat că trupul părea să fie acolo de aproximativ o zi.
Primele cazuri ale bolii din acest sezon au fost raportate la sfârșitul lunii iulie.
Boala este transmisă de porci, care apoi migrează la oameni prin țânțari.
Focarul a determinat guvernul indian să ia măsuri precum desfășurarea prindătorilor de porci în zonele grav afectate, distribuirea a mii de plase de țânțari și pulverizarea pesticidelor.
Guvernul a promis, de asemenea, câteva milioane de flacoane de vaccin împotriva encefalitei, ceea ce va ajuta agențiile de sănătate să se pregătească pentru anul viitor.
Planurile de livrare a vaccinurilor în zonele cele mai afectate istoric în acest an au fost amânate din cauza lipsei de fonduri și a priorității reduse în raport cu alte boli.
În 1956, Słania s-a mutat în Suedia, unde trei ani mai târziu a început să lucreze pentru Oficiul Poștal Suedez și a devenit gravorul lor principal.
A realizat peste 1.000 de timbre pentru Suedia și alte 28 de țări.
Munca sa este de o calitate și o atenție la detalii atât de recunoscute încât el este unul dintre foarte puținii oameni cunoscuți de toți în lumea filateliei. Unii se specializează în a colecționa doar lucrările sale.
A 1000-a sa ștampilă a fost magnificul "Fapte Mărețe ale Regilor Suedezi" de David Klöcker Ehrenstrahl în 2000, care este înscrisă în Cartea Recordurilor Guinness.
S-a ocupat de asemenea cu gravarea bancnotelor pentru multe țări, exemple recente din opera sa incluzând portretele premierilor de pe bancnotele canadiene noi de 5 și 100 de dolari.
După ce a avut loc accidentul, Gibson a fost transportat la spital, dar a decedat la scurt timp după aceea.
Șoferul camionului, în vârstă de 64 de ani, nu a fost rănit în accident.
Vehiculul în sine a fost ridicat de la locul accidentului în jurul orei 12:00 GMT în aceeași zi.
O persoană care lucra într-un garaj în apropierea locului accidentului a spus: „Erau copii care așteptau să traverseze strada și toți țipau și plângeau.”
Toți au fugit înapoi de unde se întâmplase accidentul.
Alte subiecte de pe agenda de la Bali includ salvarea pădurilor rămase ale lumii și împărtășirea tehnologiilor pentru a ajuta țările în curs de dezvoltare să crească în moduri mai puțin poluante.
ONU speră, de asemenea, să finalizeze un fond pentru a ajuta țările afectate de încălzirea globală să facă față impactului.
Banii ar putea fi folosiți pentru case rezistente la inundații, o gestionare mai bună a apei și diversificarea culturilor.
Fluke a scris că eforturile unora de a reduce la tăcere vocile femeilor care vorbeau despre sănătatea femeilor au fost fără succes.
A ajuns la această concluzie datorită multitudinii de comentarii pozitive și a încurajărilor primite atât de la femei, cât și de la bărbați, care o îndemnau să considere medicația contraceptivă o necesitate medicală.
Când luptele au încetat, după ce răniții au fost transportați la spital, aproximativ 40 dintre ceilalți deținuți rămași au stat în curte și au refuzat să se întoarcă în celule.
Negociatorii au încercat să îndrepte situația, dar cerințele prizonierilor nu sunt clare.
Între orele 22:00-23:00 MDT, deținuții au incendiat curtea.
În curând, agenții echipați cu echipament de protecție au intrat în curte și au încercuit deținuții cu gaze lacrimogene.
Echipele de pompieri au stins în cele din urmă incendiul până la ora 23:35.
După construirea barajului în 1963, inundațiile sezoniere care răspândeau sedimente de-a lungul râului au fost oprite.
Acest sediment a fost necesar pentru formarea bancurilor de nisip și a plajelor, care au servit ca habitate pentru fauna sălbatică.
Ca rezultat, două specii de pești au dispărut, iar alte două au devenit pe cale de dispariție, inclusiv crapul gâbos.
Deși nivelul apei va crește doar cu câțiva metri după inundație, oficialii speră că va fi suficient pentru a reface bancurile de nisip erodate în aval.
Nu a fost emis niciun avertisment de tsunami și, conform agenției de geofizică din Jakarta, nu va fi emis niciun avertisment de tsunami deoarece cutremurul nu a îndeplinit pragul de magnitudine 6,5.
În ciuda faptului că nu exista pericol de tsunami, locuitorii au început să se panicheze și au început să își părăsească afacerile și casele.
Deși Winfrey a fost în lacrimi la discursul ei de adio, ea le-a făcut clar fanilor ei că se va întoarce.
Acesta nu va fi un rămas bun. Acesta este încheierea unui capitol și deschiderea unuia nou.
Rezultatele finale ale alegerilor prezidențiale și parlamentare din Namibia au indicat că președintele în funcție, Hifikepunye Pohamba, a fost reales cu o majoritate considerabilă.
Partidul aflat la guvernare, Organizația Poporului din Africa de Sud-Vest (SWAPO), și-a menținut de asemenea majoritatea în alegerile parlamentare.
Trupele coaliției și cele afgane au intrat în zonă pentru a securiza locul și alte aeronave ale coaliției au fost trimise să ajute.
Prăbușirea a avut loc la altitudine mare, în teren muntos, și se crede că a fost cauzată de focuri ostile.
Eforturile de a căuta locul accidentului se confruntă cu vreme nefavorabilă și un teren accidentat.
Organizația caritabilă Mangola, Medici fără Frontiere și Organizația Mondială a Sănătății declară că este cea mai gravă epidemie înregistrată în țară.
Purtătorul de cuvânt al Mediciilor fără Frontiere, Richard Veerman, a declarat: "Angola se îndreaptă spre cea mai gravă epidemie din istorie și situația rămâne foarte rea în Angola", a spus el.
Jocurile au început la ora 10:00 cu vreme excelentă și, în afară de o burniță de la mijlocul dimineții care s-a disipat rapid, a fost o zi perfectă pentru rugby 7.
Capii de serie ai turneului, Africa de Sud, au început cu dreptul, obținând o victorie confortabilă cu 26-00 împotriva Zambiei, cap de serie numărul 5.
Apărând vizibil ruginite în meciul cu surorile lor din sud, Africa de Sud a progresat însă constant pe măsură ce turneul avansa.
Apărarea lor disciplinată, abilitățile de manevrare a balonului și munca excelentă în echipă i-au făcut să iasă în evidență și a fost clar că aceasta era echipa de învins.
Reprezentanții orașului Amsterdam și ai Muzeului Anne Frank declară că arborele este infectat cu o ciupercă și reprezintă un pericol pentru sănătatea publică, argumentând că exista un risc iminent de a se prăbuși.
Fusese programată să fie tăiată marți, dar a fost salvată în urma unei hotărâri judecătorești de urgență.
Toate intrările în peșteră, care au fost numite „Cele Șapte Surori”, au un diametru de cel puțin 100 până la 250 de metri (328 până la 820 de picioare).
Imaginile în infraroșu arată că variațiile de temperatură dintre noapte și zi indică faptul că este vorba probabil de peșteri.
Sunt mai răcoroase decât suprafața înconjurătoare în timpul zilei și mai calde noaptea.
Comportamentul lor termic nu este la fel de stabil ca cel al peșterilor mari de pe Pământ, care mențin adesea o temperatură destul de constantă, dar este în concordanță cu ipoteza că acestea sunt găuri adânci în pământ”, a declarat Glen Cushing de la United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team și de la Northern Arizona University, situată în Flagstaff, Arizona.
În Franța, votul a fost în mod tradițional o experiență cu tehnologie redusă: alegătorii se izolează într-o cabină, introduc o foaie de hârtie pre-tipărită care indică candidatul preferat într-un plic.
După ce oficialii verifică identitatea alegătorului, acesta introduce plicul în urnă și semnează registrul de vot.
Legea electorală franceză codifică procedurile într-un mod destul de strict.
Din 1988, urnele de vot trebuie să fie transparente, astfel încât votanții și observatorii să poată constata că nu există plicuri în interior la începutul votului și că nu se adaugă plicuri suplimentare, cu excepția celor corespunzătoare votanților validați și autorizați în mod corespunzător.
Candidații pot trimite reprezentanți să asiste la fiecare etapă a procesului. Seara, voturile sunt numărate de voluntari sub supraveghere strictă, urmând proceduri specifice.
ASUS Eee PC, lansat anterior la nivel mondial datorită factorilor de economie și funcționalitate, a devenit un subiect de discuție aprinsă în cadrul Târgului IT din Taipei, 2007.
Dar piața de consum pentru computere portabile se va diversifica și schimba radical după ce ASUS a fost premiată în 2007 cu Premiul Taiwan Sustainable Award de către Yuanul Executiv al Republicii China.
Site-ul postului de radio descrie emisiunea ca pe un „teatru radio vechi, dar cu o întorsătură nouă și scandalos de geeky!”
În primele sale zile, emisiunea a fost prezentată exclusiv pe site-ul de radio pe internet TogiNet Radio, un site axat pe emisiuni de discuții.
La sfârșitul anului 2015, TogiNet a înființat AstroNet Radio ca pe o stație subsidiară.
Spectacolul prezenta inițial actori vocali amatori, din zona Texasului de Est.
Jafuri pe scară largă au continuat, conform rapoartelor, pe tot parcursul nopții, deoarece ofițerii de aplicare a legii nu erau prezenți pe străzile din Bișkek.
Bishkek a fost descris de un observator ca alunecând într-o stare de „anarhie”, pe măsură ce bande de oameni hoinăreau pe străzi și jefuiau magazinele de bunuri de consum.
Câțiva locuitori din Bișkek au dat vina pe protestatarii din sud pentru lipsa de lege.
Africa de Sud a învins echipa All Blacks (Noua Zeelandă) într-un meci din Tri Nations de rugby, disputat pe stadionul Royal Bafokeng din Rustenburg, Africa de Sud.
Scorul final a fost o victorie la un punct, 21-20, încheind seria de 15 victorii consecutive a echipei All Blacks.
Pentru Springboks, s-a încheiat o serie de cinci înfrângeri consecutive.
A fost ultimul meci pentru All Blacks, care câștigaseră deja trofeul acum două săptămâni.
Meciul final al seriei va avea loc la Ellis Park, în Johannesburg, săptămâna viitoare, când Springboks vor juca împotriva Australiei.
Un cutremur moderat a zguduit vestul Montana luni la ora 22:08.
Nu au fost primite încă rapoarte imediate privind pagubele de la Serviciul Geologic al Statelor Unite (USGS) și Centrul Național de Informare Seismică.
Cutremurul a fost centrat la aproximativ 20 km (15 mile) nord-nord-est de Dillon și la aproximativ 65 km (40 mile) sud de Butte.
Tulpina de gripă aviară letală pentru oameni, H5N1, a fost confirmată că a infectat o rață sălbatică moartă, găsită luni, în zonele umede de lângă Lyon, în estul Franței.
Franța este a șaptea țară din Uniunea Europeană care este afectată de acest virus, după Austria, Germania, Slovenia, Bulgaria, Grecia și Italia.
Cazurile suspecte de H5N1 în Croația și Danemarca rămân nedeconfirmate.
Chambers a dat în judecată pe Dumnezeu pentru "omoruri în masă, distrugeri și terorizarea a milioane și milioane de locuitori ai Pământului."
Chambers, un agnostic, susține că procesul său este „frivol” și că „oricine îl poate da în judecată pe oricine.”
Povestea prezentată în opera franceză, de Camille Saint-Saëns, este despre un artist "a cărui viață este dictată de o pasiune pentru droguri și Japonia."
Ca rezultat, artiștii fumează țigări cu cannabis pe scenă, iar teatrul încurajează publicul să se alăture.
Fostul președinte al Camerei Reprezentanților Newt Gingrich, guvernatorul Texasului Rick Perry și congreswoman-ul Michele Bachmann au terminat pe locurile al patrulea, al cincilea și, respectiv, al șaselea.
După ce au venit rezultatele, Gingrich l-a lăudat pe Santorum, dar a avut cuvinte dure pentru Romney, în numele căruia au fost difuzate reclame negative împotriva lui Gingrich în Iowa.
Perry a declarat că se va „întoarce în Texas pentru a evalua rezultatele caucusului de diseară, pentru a determina dacă există o cale de urmat pentru mine în această cursă”, dar ulterior a spus că va rămâne în cursă și va participa la primarele din Carolina de Sud din 21 ianuarie.
Bachmann, care a câștigat sondajul din paie de la Ames în august, a decis să-și încheie campania.
Fotograful a fost transportat la Centrul Medical Ronald Reagan UCLA, unde a decedat ulterior.
Se pare că avea aproximativ 20 de ani. Într-o declarație, Bieber a spus: "[C]hiar dacă nu am fost prezent și nici nu am fost implicat direct în acest tragic accident, gândurile și rugăciunile mele sunt alături de familia victimei."
Site-ul de știri despre vedete TMZ înțelege că fotograful și-a oprit vehiculul pe cealaltă parte a bulevardului Sepulveda și a încercat să facă fotografii cu intervenția poliției, înainte de a traversa strada și a continua, determinându-l pe ofițerul de poliție de la Patrula de Autostrăzi din California, care efectua controlul traficului, să-i ordone să se întoarcă înapoi, de două ori.
Conform poliției, șoferul vehiculului care a lovit fotograful este puțin probabil să fie acuzat penal.
Cu doar optsprezece medalii disponibile pe zi, un număr de țări nu au reușit să urce pe podiumul olimpic.
Ele includ Țările de Jos, cu Anna Jochemsen clasându-se pe locul nouă în clasa feminină în picioare la Super-G ieri, și Finlanda, cu Katja Saarinen clasându-se pe locul zece în aceeași probă.
Mitchell Gourley din Australia a terminat pe locul al unsprezecelea în Super-G masculin, în picioare. Concurentul ceh Oldrich Jelinek a terminat pe locul al șaisprezecelea în Super-G masculin, în șezut.
Arly Velasquez din Mexic a terminat pe locul al cincisprezecelea în Super-G masculin pe scaun rulant. Adam Hall din Noua Zeelandă a terminat pe locul al nouălea în Super-G masculin în picioare.
Schiorul polonez nevăzător Maciej Krezel și ghidul său, Anna Ogarzynska, au terminat pe locul al treisprezecelea în Super-G. Jong Seork Park din Coreea de Sud a terminat pe locul al douăzeci și patrulea în Super-G la schi șezând.
Menținătorii păcii ONU, care au sosit în Haiti după cutremurul din 2010, sunt învinuiți pentru răspândirea bolii care a început în apropierea taberei trupelor.
Conform acțiunii în justiție, deșeurile din tabăra ONU nu au fost dezinfectate corespunzător, provocând pătrunderea bacteriilor într-un afluent al râului Artibonite, unul dintre cele mai mari din Haiti.
Înainte de sosirea trupelor, Haiti nu se mai confruntase cu probleme legate de boală din secolul al XIX-lea.
Institutul Haitian pentru Justiție și Democrație a menționat studii independente care sugerează că batalionul nepalez de menținere a păcii al ONU a adus, fără să știe, boala în Haiti.
Danielle Lantagne, expertă ONU în această boală, a declarat că focarul a fost probabil cauzat de păstrătorii păcii.
Hamilton a confirmat că Spitalul Universitar Howard a internat pacientul în stare stabilă.
Pacientul fusese în Nigeria, unde au fost înregistrate cazuri de virus Ebola.
Spitalul a respectat protocolul de control al infecțiilor, inclusiv izolarea pacientului de ceilalți pentru a preveni posibila infectare a acestora.
Înainte de The Simpsons, Simon lucrase la mai multe emisiuni în diverse poziții.
În anii 1980 a lucrat la emisiuni precum Taxi, Cheers și The Tracy Ullman Show.
În 1989, a contribuit la crearea serialului The Simpsons alături de Brooks și Groening și a fost responsabil de angajarea primei echipe de scenariști a emisiunii.
În ciuda faptului că a părăsit emisiunea în 1993, și-a păstrat titlul de producător executiv și a continuat să primească zeci de milioane de dolari în fiecare sezon sub formă de drepturi de autor.
Mai devreme, agenția chineză de știri Xinhua a raportat că un avion a fost deturnat.
Rapoarte ulterioare au menționat că avionul a primit o amenințare cu bombă și a fost deviat înapoi în Afganistan, aterizând în Kandahar.
Primele rapoarte spun că avionul a fost redirecționat înapoi în Afganistan, după ce i s-a refuzat o aterizare de urgență în Ürümqi.
Accidentele aeriene sunt frecvente în Iran, care deține o flotă îmbătrânită, întreținută deficitar atât pentru operațiuni civile, cât și militare.
Sancțiunile internaționale au dus la imposibilitatea achiziționării de aeronave noi.
Mai devreme în această săptămână, un elicopter al poliției s-a prăbușit, ucigând trei persoane și rănind alte trei.
Luna trecută, Iranul a înregistrat cea mai gravă catastrofă aeriană din ultimii ani, când un avion de linie cu destinația Armenia s-a prăbușit, ucigând cele 168 de persoane la bord.
În aceeași lună, un alt avion de pasageri a depășit capătul pistei la Mashhad și a lovit un zid, ucigând șaptesprezece persoane.
Aerosmith și-au anulat concertele rămase din turneu.
Trupa de rock trebuia să concerteze în Statele Unite și Canada până pe 16 septembrie.
Au anulat turneul după ce solistul Steven Tyler a fost rănit căzând de pe scenă în timpul unui concert pe 5 august.
Murray a pierdut primul set în tie-break, după ce ambii jucători și-au servit impecabil pe tot parcursul setului.
Del Potro a avut avantaj la începutul setului al doilea, dar și acesta a necesitat un tie-break după ce s-a ajuns la 6-6.
Potro a primit îngrijiri la umăr în acest moment, dar a reușit să revină în joc.
Programul a început la ora 20:30, ora locală (15:00 UTC).
Cântăreți renumiți din toată țara au prezentat bhajans, sau cântece devoționale, la picioarele lui Shri Shyam.
Cântărețul Sanju Sharma a început seara, urmat de Jai Shankar Choudhary. A prezentat și bhajanul chhappan bhog. Cântărețul Raju Khandelwal îl însoțea.
Apoi, Lakkha Singh a preluat conducerea în cântarea bhajanelor.
108 farfurii cu Chhappan Bhog (în hinduism, 56 de preparate comestibile diferite, precum dulciuri, fructe, nuci, mâncăruri etc., oferite zeității) au fost servite lui Baba Shyam.
Lakkha Singh a prezentat și bhajan-ul chhappan bhog. Cântărețul Raju Khandelwal îl însoțea.
La prezentarea principală de joi de la Tokyo Game Show, președintele Nintendo, Satoru Iwata, a dezvăluit designul controllerului pentru noua consolă Nintendo Revolution a companiei.
Semănând cu o telecomandă de televizor, controlerul folosește doi senzori plasați în apropierea televizorului utilizatorului pentru a-i triangula poziția în spațiul tridimensional.
Acest lucru le va permite jucătorilor să controleze acțiunile și mișcările în jocurile video prin mișcarea dispozitivului în aer.
Giancarlo Fisichella și-a pierdut controlul mașinii și a terminat cursa foarte curând după start.
Colegul său de echipă, Fernando Alonso, a fost în fruntea cursei pe cea mai mare parte a acesteia, dar a terminat-o imediat după oprirea la standuri, probabil din cauza unei roți din față dreapta fixate defectuos.
Michael Schumacher și-a încheiat cursa la scurt timp după Alonso, din cauza problemelor la suspensie apărute în numeroasele dueluri din timpul cursei.
"Este foarte drăguță și cântă destul de bine, de asemenea," a spus el, conform unei transcrieri a conferinței de presă.
M-a emoționat de fiecare dată când repetați asta, din tot sufletul.
La aproximativ 3 minute de la lansare, o cameră de la bord a arătat numeroase bucăți de spumă izolatoare desprinzându-se de rezervorul de combustibil.
Cu toate acestea, nu se crede că au provocat daune navetei spațiale.
Șeful programului navetei spațiale NASA, N. Wayne Hale Jr., a declarat că spuma căzuse „după momentul care ne preocupă”.
La cinci minute de la începerea spectacolului, începe să bată vântul, iar după aproximativ un minut, acesta ajunge la 70 km/h... apoi vine ploaia, dar atât de puternică și cu picături atât de mari încât te lovește în piele ca o ac, apoi a început să cadă grindină, oamenii intrând în panică, țipând și călcându-se unii pe alții.
”Mi-am pierdut sora și prietena ei, și pe drum am văzut doi oameni cu dizabilități în scaune rulante, iar oamenii pur și simplu săreau peste ei și îi împingeau,” a spus Armand Versace.
NHK a raportat, de asemenea, că centrala nucleară Kashiwazaki Kariwa din prefectura Niigata funcționa normal.
Compania Hokuriku Electric Power a raportat că nu au existat efecte ale cutremurului și că reactoarele numărul 1 și 2 de la centrala nucleară Shika au fost oprite.
Se raportează că aproximativ 9400 de locuințe din regiune sunt fără apă, iar circa 100 fără electricitate.
Unele drumuri au fost avariate, serviciile feroviare au fost întrerupte în zonele afectate, iar Aeroportul Noto din prefectura Ishikawa rămâne închis.
O bombă a explodat în fața biroului guvernatorului general.
Trei bombe au explodat în plus în apropierea clădirilor guvernamentale într-un interval de două ore.
Unele rapoarte indică un bilanț oficial de opt morți, iar rapoartele oficiale confirmă că până la 30 de persoane au fost rănite; dar numărul final nu este încă cunoscut.
Atât acidul cianuric, cât și melamina au fost găsite în probe de urină prelevate de la animale de companie care au murit după ce au consumat hrană contaminată.
Cei doi compuși reacționează unul cu celălalt pentru a forma cristale care pot bloca funcția renală, au declarat cercetătorii de la universitate.
Cercetătorii au observat cristale formate în urina de pisică prin adăugarea de melamină și acid cianuric.
Compoziția acestor cristale corespunde cu cea găsită în urina animalelor de companie afectate, atunci când este comparată prin spectroscopie în infraroșu (FTIR).
Nu știu dacă îți dai seama sau nu, dar majoritatea mărfurilor din America Centrală au intrat în această țară fără taxe vamale.
Cu toate acestea, optzeci la sută din mărfurile noastre erau taxate prin tarife în țările din America Centrală. Vă tratăm cu respect.
Mie nu mi s-a părut că are sens; cu siguranță nu a fost corect.
Tot ce le spun oamenilor este că așa cum ne tratați voi, așa vă tratăm și noi.
Guvernatorul Californiei, Arnold Schwarzenegger, a promulgat o lege care interzice vânzarea sau închirierea jocurilor video violente minorilor.
Factura cere ca jocurile video violente vândute în statul California să fie etichetate cu un autocolant pe care să scrie "18" și prevede amendarea cu 1000 de dolari pentru fiecare încălcare a vânzării lor către un minor.
Directorul Parchetului Național, Kier Starmer QC, a făcut o declarație în această dimineață prin care a anunțat punerea sub acuzare a lui Huhne și Pryce.
Huhne a demisionat și va fi înlocuit în Cabinet de Ed Davey, membru al Parlamentului. Se așteaptă ca Norman Lamb, membru al Parlamentului, să preia funcția de ministru al Afacerilor, pe care Davey o părăsește.
Huhne și Pryce sunt programați să se prezinte la Tribunalul Magistraților Westminster pe 16 februarie.
Victimele au fost Nicholas Alden, în vârstă de 25 de ani, și Zachary Cuddeback, în vârstă de 21 de ani. Cuddeback a fost șoferul.
Edgar Veguilla a suferit răni la braț și maxilar, în timp ce Kristoffer Schneider a rămas cu nevoie de reconstrucție chirurgicală a feței.
Arma Ukei a cedat în timp ce era îndreptată spre capul unui al cincilea bărbat. Schneider are dureri persistente, orbire la un ochi, o porțiune lipsă din craniu și o față reconstruită din titan.
Schneider a depus mărturie prin videoconferință de la o bază a Forțelor Aeriene ale SUA din țara sa natală.
Dincolo de evenimentul de miercuri, Carpanedo a concurat în două curse individuale la Campionate.
Prima ei cursă a fost Slalomul, unde a obținut un rezultat "Nu a Terminat" la prima manșă. 36 dintre cei 116 concurenți au avut același rezultat în acea cursă.
Cealală ei cursă, Slalomul Gigant, a văzut-o terminând pe locul zece în grupa feminină pentru atleți cu șezutul, cu un timp combinat de 4:41.30, cu 2:11.60 minute mai lent decât timpul câștigătoarei, austriaca Claudia Loesch, și cu 1:09.02 minute mai lent decât timpul ocupantei locului nouă, Gyöngyi Dani din Ungaria.
Patru schioare din grupa de șezut a femeilor nu au terminat cursa, iar 45 dintre cei 117 schiori în total la Slalom Gigant nu s-au clasat în competiție.
Poliția din Madhya Pradesh a recuperat laptopul și telefonul mobil furate.
Inspectorul general adjunct D K Arya a declarat: „Am arestat cinci persoane care au violat femeia elvețiană și am recuperat telefonul mobil și laptopul acesteia.”
Inculpații sunt numiți Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar și Vishnu Kanjar.
Șeful de poliție Chandra Shekhar Solanki a declarat că acuzații au apărut în fața instanței cu fețele acoperite.
Deși erau trei persoane în casă când mașina a lovit-o, niciuna dintre ele nu a fost rănită.
Cu toate acestea, șoferul a suferit răni grave la cap.
Drumul unde a avut loc accidentul a fost închis temporar în timp ce serviciile de urgență l-au eliberat pe șofer din Audi TT roșu.
A fost internat inițial în spitalul James Paget din Great Yarmouth.
A fost ulterior transferat la Spitalul Addenbrooke din Cambridge.
Adekoya a fost prezentată de atunci la Tribunalul Șerifilor din Edinburgh, fiind acuzată de uciderea fiului său.
Este reținută în custodie în așteptarea punerii sub acuzare și a procesului, însă orice dovadă oculară ar putea fi compromisă deoarece imaginea ei a fost publicată pe scară largă.
Aceasta este o practică obișnuită în restul Regatului Unit, dar sistemul judiciar scoțian funcționează diferit și instanțele au considerat publicarea fotografiilor ca fiind potențial păgubitoare.
Profesoara Pamela Ferguson de la Universitatea Dundee observă că „jurnaliștii par să calce pe o linie periculoasă atunci când publică fotografii etc. ale suspecților.”
Biroul Procurorului General, care este responsabil pentru coordonarea generală a urmăririi penale, a comunicat jurnaliștilor că nu va face alte comentarii cel puțin până la punerea sub acuzare.
Documentul, conform scurgerii de informații, va face referire la disputa privind granițele, pe care Palestina dorește să fie bazate pe granițele de dinaintea războiului din Orientul Mijlociu din 1967.
Alte subiecte abordate ar include, conform relatărilor, viitorul statut al Ierusalimului, oraș sfânt pentru ambele națiuni, și problema Văii Iordanului.
Israel solicită o prezență militară continuă în vale timp de zece ani după semnarea unui acord, în timp ce AP este de acord să permită această prezență doar pentru cinci ani.
Trăgătorii din studiul suplimentar de combatere a dăunătorilor urmau să fie supravegheați îndeaproape de pădurari, întrucât studiul era monitorizat și eficacitatea sa evaluată.
Într-un parteneriat între NPWS și Asociația Tirului Sportiv din Australia (NSW) Inc., au fost recrutați voluntari calificați, în cadrul programului de vânătoare al Asociației Tirului Sportiv.
Conform lui Mick O'Flynn, Directorul Interimar Conservare Parcuri și Patrimoniu în cadrul NPWS, cei patru trăgători selectați pentru prima operațiune de împușcare au primit instrucțiuni complete privind siguranța și pregătirea.
Martelly a învestit ieri un nou Consiliu Electoral Provizoriu (CEP) format din nouă membri.
Este al cincilea CEP al lui Martelly în patru ani.
Luna trecută, o comisie prezidențială a recomandat demisia fostului șef al CEP, ca parte a unui pachet de măsuri pentru a îndrepta țara spre alegeri noi.
Comisia a fost răspunsul lui Martelly la protestele ample anti-guvernamentale care au început în octombrie.
Protestele uneori violente au fost declanșate de nerealizarea alegerilor, unele fiind restante din 2011.
Au fost raportate aproximativ 60 de cazuri de iPod-uri defectuoase care s-au supraîncălzit, cauzând un total de șase incendii și lăsând patru persoane cu arsuri minore.
Ministerul Economiei, Comerțului și Industriei din Japonia (METI) a declarat că a fost la curent cu 27 de accidente legate de aceste dispozitive.
Săptămâna trecută, METI a anunțat că Apple a informat-o cu privire la 34 de incidente suplimentare de supraîncălzire, pe care compania le-a calificat drept „neserioase”.
Ministerul a răspuns calificând amânarea raportului de către Apple drept „cu adevărat regretabilă”.
Cutremurul a lovit Insulele Mariane la ora 07:19, ora locală (vineri, 21:19 GMT).
Biroul de management al situațiilor de urgență din Insulele Mariane de Nord a declarat că nu au fost raportate pagube în țară.
De asemenea, Centrul de Alertă pentru Tsunami din Pacific a declarat că nu există indicii de tsunami.
Un fost polițist filipinez a ținut ostatici turiști din Hong Kong prin răpirea autobuzului lor în Manila, capitala Filipinelor.
Rolando Mendoza a tras cu pușca sa M16 asupra turiștilor.
Mai mulți ostatici au fost salvați și cel puțin șase au fost confirmați morți până acum.
Șase ostatici, inclusiv copii și persoane în vârstă, au fost eliberați devreme, la fel ca și fotografilor filipinezi.
Fotografii au luat ulterior locul unei doamne în vârstă, deoarece avea nevoie la toaletă. Mendoza a fost împușcat.
Liggins a urmat exemplul tatălui său și a intrat într-o carieră în medicină.
S-a pregătit ca obstetrician și a început să lucreze la Spitalul Național de Femei din Auckland în 1959.
În timp ce lucra la spitalul Liggins, a început să investigheze travaliul prematur în timpul liber.
Cercetarea sa a demonstrat că, dacă un hormon era administrat, ar accelera maturarea pulmonară fetală a bebelușului.
Agenția Xinhua a raportat că anchetatorii guvernamentali au recuperat miercuri două cutii negre.
Colegii săi luptători au adus, de asemenea, un omagiu Lunei.
Tommy Dreamer a spus: "Luna a fost prima Regină a Extremului. Primul meu manager. Luna a murit în noaptea a două luni. Foarte unică, la fel ca ea. O femeie puternică."
Dustin "Goldust" Runnels a comentat că "Luna era la fel de ciudată ca mine...poate chiar mai mult...o iubesc și-mi va fi dor de ea...sper să fie într-un loc mai bun."
Dintr-un sondaj realizat în rândul a 1.400 de persoane înainte de alegerile federale din 2010, numărul celor care se opun transformării Australiei într-o republică a crescut cu 8 procente față de 2008.
Prim-ministrul interimar Julia Gillard a declarat în timpul campaniei electorale federale din 2010 că este de părere că Australia ar trebui să devină republică la sfârșitul domniei Reginei Elisabeta a II-a.
34% dintre cei chestionați împărtășesc această opinie, dorind ca Regina Elisabeta a II-a să fie ultimul monarh al Australiei.
La extremele sondajului, 29% dintre cei chestionați consideră că Australia ar trebui să devină republică cât mai curând posibil, în timp ce 31% cred că Australia nu ar trebui să devină niciodată o republică.
Medaliatul cu aur olimpic trebuia să înoate în probele de 100m și 200m liber, precum și în trei ștafete la Jocurile Comnonwealth, însă din cauza plângerilor sale, forma sa fizică este pusă sub semnul întrebării.
Nu a putut lua medicamentele necesare pentru a-și depăși durerea, deoarece sunt interzise la Jocurile Olimpice.
Curtis Cooper, un matematician și profesor de informatică la Universitatea Central Missouri, a descoperit cel mai mare număr prim cunoscut până în prezent pe 25 ianuarie.
Mai multe persoane au verificat descoperirea folosind hardware și software diferite până la începutul lunii februarie și a fost anunțată marți.
Cometele ar fi putut fi o sursă de apă pentru Pământ, alături de materie organică ce poate forma proteine și susține viața.
Oamenii de știință speră să înțeleagă cum se formează planetele, în special cum s-a format Pământul, deoarece cometele s-au ciocnit cu Pământul în trecut.
Cuomo, în vârstă de 53 de ani, și-a început mandatul de guvernator la începutul acestui an și a semnat luna trecută un proiect de lege care legalizează căsătoriile între persoane de același sex.
El a numit zvonurile „vorbărie politică și prostii”.
Se speculează că va candida la președinție în 2016.
NextGen este un sistem pe care FAA susține că ar permite aeronavelor să zboare pe rute mai scurte și să economisească milioane de galoane de combustibil în fiecare an, reducând în același timp emisiile de carbon.
Folosește tehnologie bazată pe satelit, spre deosebire de tehnologia mai veche bazată pe radar terestru, pentru a permite controlorilor de trafic aerian să localizeze aeronavele cu o precizie mai mare și să ofere piloților informații mai exacte.
Nu vor fi puse în circulație transporturi suplimentare, trenurile de suprafață nu vor opri în Wembley, iar parcările și parcările de tip "park and ride" sunt indisponibile în zona stadionului.
Temerile legate de lipsa transportului au ridicat posibilitatea ca meciul să fie jucat cu porțile închise, fără susținătorii echipei.
Un studiu publicat joi în revista Science a raportat despre formarea unei noi specii de păsări pe Insulele Galápagos din Ecuador.
Cercetători de la Universitatea Princeton din Statele Unite și de la Universitatea Uppsala din Suedia au raportat că noua specie a evoluat în doar două generații, deși se credea anterior că acest proces dura mult mai mult, ca urmare a încrucișărilor dintre un cinion endemic Darwin, Geospiza fortes, și cinionul imigrant de cactus, Geospiza conirostris.
Aurul poate fi prelucrat în toate felurile de forme. Poate fi întins în forme minuscule.
Poate fi tras în sârmă subțire, care poate fi răsucită și împletită. Poate fi bătut cu ciocanul sau laminat în foi.
Poate fi făcut foarte subțire și lipit de alte metale. Poate fi făcut atât de subțire încât uneori era folosit pentru a decora picturile realizate manual din cărțile numite „manuscrise miniate”.
Acesta se numește pH-ul unei substanțe chimice. Puteți crea un indicator folosind suc de varză roșie.
Sucul de varză își schimbă culoarea în funcție de cât de acidă sau bazică (alcalină) este substanța chimică.
Nivelul pH-ului este indicat de cantitatea de ioni de hidrogen (H-ul din pH) prezenți în substanța chimică testată.
Ionii de hidrogen sunt protoni cărora le-au fost îndepărtați electronii (deoarece atomii de hidrogen constau dintr-un proton și un electron).
Amestecă cele două pulberi uscate împreună și apoi, cu mâinile curate și umede, strânge-le într-o bilă.
Umiditatea de pe mâini va reacționa cu straturile exterioare, ceea ce va crea o senzație ciudată și va forma un fel de coajă.
Orașele Harappa și Mohenjo-daro aveau toaletă cu apă în aproape fiecare casă, conectată la un sistem de canalizare sofisticat.
Resturi de sisteme de canalizare au fost găsite în casele orașelor minoice din Creta și Santorini, în Grecia.
Au existat toalete și în Egiptul Antic, Persia și China. În civilizația romană, toaletele erau uneori parte din băile publice unde bărbații și femeile se aflau împreună, în companie mixtă.
Când suni pe cineva care se află la mii de kilometri distanță, folosești un satelit.
Sateliul din spațiu primește apelul și apoi îl reflectă înapoi, aproape instantaneu.
Sateliții sunt lansați în spațiu cu ajutorul unei rachete. Oamenii de știință folosesc telescoape în spațiu deoarece atmosfera Pământului distorsionează o parte din lumina și vederea noastră.
Este nevoie de o rachetă uriașă, de peste 30 de metri înălțime, pentru a plasa un satelit sau un telescop în spațiu.
Roata a schimbat lumea în moduri incredibile. Cel mai important lucru pe care ni l-a oferit roata este un transport mult mai ușor și mai rapid.
Ne-a adus trenul, mașina și multe alte mijloace de transport.
Sub ei se află mai mulți pisici de talie medie care se hrănesc cu prăzi de talie medie, variind de la iepuri la antilope și cerbi.
În final, există mulți pisici mici (inclusiv pisici de companie rătăcite) care se hrănesc cu prăzi mult mai numeroase, precum insecte, rozătoare, șopârle și păsări.
Secretul succesului lor constă în conceptul de nișă, un rol special pe care îl are fiecare pisică, care o împiedică să concureze cu celelalte.
Leii sunt cele mai sociabile feline, trăind în grupuri mari numite haite.
Grupuri de lei sunt formate din unul până la trei masculi adulți înruditi, împreună cu până la treizeci de femele și pui.
Femelele sunt, de obicei, înrudite strâns între ele, formând o familie numeroasă de surori și fiice.
Haitele de lei se comportă similar cu haitele de lupi sau câini, animale surprinzător de asemănătoare cu leii (dar nu cu alți felini mari) în comportament, și de asemenea foarte periculoase pentru prada lor.
Un atlet complet, tigrul poate cățăra (deși nu foarte bine), înota, sări distanțe mari și trage cu o forță de cinci ori mai mare decât un om puternic.
Tigrul aparține aceleiași grupări (genul *Panthera*) ca leii, leoparzii și jaguarii. Acești patru felini sunt singurii care pot mârâi.
Răgetul tigrului nu seamănă cu răgetul puternic și plin de voce al unui leu, ci mai degrabă cu o frază de cuvinte aspre, strigate cu furie.
Oceloții preferă să mănânce animale mici. Vor prinde maimuțe, șerpi, rozătoare și păsări dacă au ocazia. Aproape toate animalele pe care ocelotul le vânează sunt mult mai mici decât el.
Oamenii de știință cred că oceloții urmăresc și găsesc animale de care se hrănesc (pradă) după miros, adulmecând urmele lăsate pe sol.
Pot vedea foarte bine în întuneric cu ajutorul vederii nocturne și se pot mișca foarte silențios, de asemenea. Oceloții își vânează prada amestecându-se cu mediul înconjurător, apoi năpustindu-se asupra ei.
Când un grup mic de organisme vii (o populație redusă) se separă de populația inițială din care provine (de exemplu, dacă migrează peste un lanț muntos sau un râu, sau dacă se mută pe o insulă nouă astfel încât nu se mai pot întoarce ușor), adesea se vor afla într-un mediu diferit față de cel în care se aflau anterior.
Acest nou mediu are resurse diferite și competiție diferită, astfel încât noua populație va avea nevoie de trăsături sau adaptări diferite pentru a fi un competitor puternic, comparativ cu ceea ce avea nevoie anterior.
Populația inițială nu s-a schimbat deloc, încă au nevoie de aceleași adaptări ca și înainte.
Cu timpul, pe măsură ce noua populație începe să se adapteze noului mediu, aceasta începe să semene din ce în ce mai puțin cu cealaltă populație.
În cele din urmă, după mii sau chiar milioane de ani, cele două populații vor arăta atât de diferit încât nu vor mai putea fi numite aceeași specie.
Numim acest proces speciație, ceea ce înseamnă pur și simplu formarea de noi specii. Speciația este o consecință inevitabilă și o parte foarte importantă a evoluției.
Plantele produc oxigen pe care îl respiră oamenii, și absorb dioxid de carbon pe care oamenii îl expiră (adică, îl dau afară).
Plantele își fabrică hrana din soare prin fotosinteză. De asemenea, oferă umbră.
Construim casele noastre din plante și facem haine din plante. Majoritatea alimentelor pe care le consumăm sunt plante. Fără plante, animalele nu ar putea supraviețui.
Mosasaurus a fost apexul predatorului din vremea sa, așa că nu se temea de nimic, cu excepția altor mosasauri.
Maxilarele sale lungi erau împodobite cu peste 70 de dinți ascuțiți ca niște lame, împreună cu un set suplimentar în cerul gurii, ceea ce însemna că nu exista scăpare pentru nimic din ce-i ieșea în cale.
Nu știm sigur, dar este posibil să fi avut o limbă bifurcată. Dieta sa includea țestoase, pești mari, alți mosasauri și este posibil să fi fost chiar și canibal.
De asemenea, ataca orice intra în apă; chiar și un dinozaur gigantic precum T. rex nu i-ar fi egal.
Deși cea mai mare parte a mâncărurilor lor ne-ar fi familiare, romanii aveau și ei partea lor de preparate ciudate sau neobișnuite la ospățuri, incluzând mistreț, păun, melci și un tip de rozător numit șoarece de dormit.
O altă diferență consta în faptul că, în timp ce oamenii săraci și femeia își mâncau mâncarea stând pe scaune, bărbații bogați preferau să organizeze banchete împreună, unde se întindeau pe o parte în timp ce luau masa.
Mesele romane antice nu puteau include alimente care au ajuns în Europa din America sau din Asia în secolele ulterioare.
De pildă, nu aveau porumb, nici roșii, nici cartofi, nici cacao, și niciun roman antic nu a gustat vreodată o curcă.
Babilonienii au construit fiecăruia dintre zeii lor un templu principal, considerat locuința zeului.
Oamenii aduceau jertfe zeilor, iar preoții încercau să răspundă nevoilor zeilor prin ceremonii și festivaluri.
Fiecare templu avea o curte deschisă și apoi un sanctuar interior în care numai preoții puteau intra.
Uneori, turnuri speciale în formă de piramidă, numite ziggurate, erau construite pentru a face parte din temple.
Vârful turnului era un sanctuar special pentru zeu.
În climatul cald din Orientul Mijlociu, casa nu era atât de importantă.
Cea mai mare parte din viața familiei evreiești se desfășura în aer liber.
Femeile găteau în curte; magazinele erau doar tejghele deschise spre stradă. Piatra era folosită pentru a construi case.
Nu existau păduri întinse în Țara Canaan, așa că lemnul era extrem de scump.
Groenlanda a fost populată rar. În sagale nordice se spune că Erik cel Roșu a fost exilat din Islanda pentru crimă, iar călătorind mai departe spre vest, a descoperit Groenlanda și i-a dat acest nume.
Dar, indiferent de descoperirea sa, triburile esquimose locuiau deja acolo în acel moment.
Deși fiecare țară era considerată „scandinavă”, existau multe diferențe între oamenii, regii, obiceiurile și istoria Danemarcei, Suediei, Norvegiei și Islandei.
Dacă ai văzut filmul Comorile Naționale, s-ar putea să crezi că o hartă a comorilor a fost scrisă pe spatele Declarației de Independență.
Cu toate acestea, nu este adevărat. Deși este ceva scris pe spatele documentului, nu este o hartă a comorilor.
Pe spatele Declarației de Independență erau scrise cuvintele "Declarație Originală de Independență datată 4 iulie 1776". Textul apare în partea de jos a documentului, cu susul în jos.
Deși nimeni nu știe cu certitudine cine l-a scris, se știe că la începutul existenței sale, documentul mare de pergament (măsoară 75,5 cm lungime și 62,2 cm lățime) era rulat pentru depozitare.
Deci, este probabil că notația a fost adăugată pur și simplu ca etichetă.
Debarcările de Ziua Z și bătăliile care au urmat eliberaseră nordul Franței, dar sudul încă nu era liber.
A fost condusă de francezii "Vichy". Aceștia erau francezi care făcuseră pace cu germanii în 1940 și colaborau cu invadatorii în loc să lupte împotriva lor.
Pe 15 august 1940, Aliații au invadat sudul Franței, invazia fiind numită „Operațiunea Dragoon”.
În doar două săptămâni, forțele americane și cele ale Franței Libere eliberaseră sudul Franței și se îndreptau spre Germania.
O civilizație este o cultură unică împărtășită de un grup mare și semnificativ de oameni care trăiesc și lucrează în cooperare, o societate.
Cuvântul „civilizație” provine din latinul *civilis*, care înseamnă civil, fiind legat de *civis* (cetățean) și *civitas* (oraș sau oraș-stat) în limba latină, și care, într-un fel, definește și dimensiunea societății.
Orașe-state sunt precursorii națiunilor. O cultură civilizațională implică transmiterea cunoștințelor de-a lungul mai multor generații, o amprentă culturală persistentă și o diseminare echitabilă.
Culturile minore adesea dispar fără a lăsa dovezi istorice relevante și nu sunt recunoscute ca civilizații de sine stătătoare.
În timpul Războiului de Independență Americană, cele treisprezece state au format inițial un guvern central slab – cu Congresul fiind singura sa componentă – sub Articolele Confederației.
Congresul nu avea nicio putere de a impune taxe și, deoarece nu exista un executiv sau o judecătorie națională, se baza pe autoritățile statale, care erau adesea necooperante, pentru a-și pune în aplicare toate actele.
Nu avea, de asemenea, autoritatea de a anula legile fiscale și tarifele dintre state.
Articolele cereau consimțământul unanim al tuturor statelor înainte de a putea fi amendate, iar statele tratau guvernul central cu atâta ușurință încât reprezentanții lor erau adesea absenți.
Fotbalul național al Italiei, împreună cu echipa națională de fotbal a Germaniei, este a doua cea mai de succes echipă din lume și a fost campioană a Cupei Mondiale FIFA în 2006.
Sporturile populare includ fotbalul, baschetul, voleiul, polo pe apă, scrimă, rugby, ciclismul, hocheiul pe gheață, hocheiul cu role și cursele de Formula 1.
Sporturile de iarnă sunt cele mai populare în regiunile nordice, italienii concurând în competiții internaționale și evenimente olimpice.
Japonia cuprinde aproape 7.000 de insule (cea mai mare fiind Honshu), ceea ce face din Japonia a 7-a cea mai mare insulă din lume!
Datorită grupului/șirului de insule pe care îl are, Japonia este adesea denumită, din punct de vedere geografic, un „arhipelag”.
Istoria Taiwanului începe încă din secolul al XV-lea, când navigatori europeni care treceau pe acolo au consemnat numele insulei ca Ilha Formosa, sau „insula frumoasă”.
În 1624, Compania Olandeză a Indiilor de Est stabilește o bază în sud-vestul Taiwanului, inițiind o transformare a practicilor de producție de cereale ale populației indigene și angajând muncitori chinezi pentru a lucra în plantațiile sale de orez și trestie de zahăr.
În 1683, forțele dinastiei Qing (1644-1912) au preluat controlul asupra zonelor de coastă vestice și nordice ale Taiwanului și au declarat Taiwanul provincie a Imperiului Qing în 1885.
În 1895, după înfrângerea din Primul Război Sino-Japonez (1894-1895), guvernul Qing semnează Tratatul de la Shimonoseki, prin care cedează suveranitatea asupra Taiwanului Japoniei, care guvernează insula până în 1945.
Machu Picchu constă din trei structuri principale, și anume Intihuatana, Templul Soarelui și Camera celor Trei Ferestre.
Cea mai mare parte a clădirilor de la periferia complexului au fost reconstruite pentru a le oferi turiștilor o idee mai bună despre aspectul lor inițial.
Până în 1976, treizeci la sută din Machu Picchu fusese restaurat, iar lucrările de restaurare continuă și astăzi.
De exemplu, cel mai comun format pentru fotografia statică din lume este de 35mm, care a fost dimensiunea dominantă a filmului la sfârșitul erei filmului analogic.
Este încă produs și astăzi, dar, mai important, raportul său de aspect a fost preluat de formatele senzorilor de imagine ale camerelor digitale.
Formatul de 35mm este, de fapt, oarecum confuz deși are o lățime de 36mm și o înălțime de 24mm.
Raportul de aspect al acestui format (împărțind la doisprezece pentru a obține cel mai simplu raport cu numere întregi) este, prin urmare, considerat a fi 3:2.
Multe formate comune (familia de formate APS, de exemplu) sunt egale cu sau aproximează îndeaproape acest raport de aspect.
Mult abuzata și deseori ridiculizată regulă a treimilor este o îndrumare simplă care creează dinamism, menținând în același timp o anumită ordine într-o imagine.
Afirmă că locul cel mai eficient pentru subiectul principal este la intersecția liniilor care împart imaginea în treimi pe verticală și pe orizontală (vezi exemplul).
În această perioadă a istoriei europene, Biserica Catolică, care devenise bogată și puternică, a fost supusă unui control atent.
Timp de peste o mie de ani, religia creștină a unit statele europene, în ciuda diferențelor de limbă și obiceiuri.
Puterea sa omniprezentă i-a afectat pe toți, de la rege până la țăran.
Una dintre principalele credințe creștine este că bogăția ar trebui folosită pentru a ameliora suferința și sărăcia și că fondurile bănești ale bisericii sunt acolo special în acest scop.
Autoritatea centrală a bisericii fusese în Roma de peste o mie de ani și această concentrare de putere și bani a determinat mulți să se întrebe dacă acest principiu era respectat.
Imediat după izbucnirea ostilităților, Marea Britanie a inițiat o blocadă navală a Germaniei.
Strategia s-a dovedit eficientă, întrerupând aprovizionarea vitală militară și civilă, deși această blocadă a încălcat dreptul internațional general acceptat, codificat prin mai multe acorduri internaționale din ultimele două secole.
Marea Britanie a minat apele internaționale pentru a împiedica orice navă să intre în anumite zone extinse ale oceanului, creând astfel pericol chiar și pentru navele neutre.
Deoarece reacția la această tactică a fost limitată, Germania se aștepta la o reacție similară față de războiul submarin nelimitat.
În anii 1920, atitudinile predominante ale majorității cetățenilor și ale națiunilor erau pacifiste și izolaționiste.
După ce au văzut ororile și atrocitățile războiului în timpul Primului Război Mondial, națiunile au dorit să evite o astfel de situație din nou în viitor.
În 1884, Tesla s-a mutat în Statele Unite ale Americii pentru a accepta un post la compania Edison din New York.
A sosit în SUA având la el doar 4 cenți, o carte de poezii și o scrisoare de recomandare de la Charles Batchelor (managerul său la locul de muncă anterior) către Thomas Edison.
China antică avea o modalitate unică de a indica diferite perioade de timp; fiecare etapă a Chinei sau fiecare familie aflată la putere era o dinastie distinctivă.
De asemenea, între fiecare dinastie a existat o epocă instabilă de provincii divizate. Cea mai cunoscută dintre aceste perioade a fost epoca celor Trei Regate, care a avut loc timp de 60 de ani între dinastia Han și dinastia Jin.
În aceste perioade au avut loc războaie crâncene între mulți nobili care se luptau pentru tron.
Perioada celor Trei Regate a fost una dintre cele mai sângeroase epoci din istoria Chinei Antice, mii de oameni murind în luptă pentru a ocupa cel mai înalt scaun din grandiosul palat de la Xi'an.
Exist o mulțime de efecte sociale și politice, cum ar fi utilizarea sistemului metric, o trecere de la absolutism la republicanism, naționalismul și convingerea că țara aparține poporului, nu unui singur conducător.
Și după Revoluție, posturile erau deschise tuturor candidaților de sex masculin, permițând celor mai ambițioși și capabili să reușească.
La fel se întâmplă și în cazul armatei, deoarece în loc ca gradele militare să se bazeze pe clasă, acum se bazau pe calibru.
Revoluția Franceză a inspirat, de asemenea, mulți alți oameni din clasa muncitoare, asupriți în alte țări, să înceapă propriile revoluții.
Muhammad a fost profund interesat de chestiuni care depășeau această viață lumească. Obuia să frecventeze o peșteră ce a devenit cunoscută sub numele de „Hira‘” pe Muntele „Noor” (lumină), pentru contemplație.
În sine, peștera, care a dăinuit de-a lungul timpului, oferă o imagine foarte vie a înclinațiilor spirituale ale lui Muhammad.
Odihnindu-se pe vârful unuia dintre munții la nord de Mecca, peștera este complet izolată de restul lumii.
De fapt, nu este deloc ușor de găsit, chiar dacă știi că există. Odată intrat în peșteră, este o izolare totală.
Nu se poate vedea nimic altceva decât cerul senin și frumos de deasupra și numeroșii munți înconjurători. Foarte puțin din această lume poate fi văzut sau auzit din interiorul peșterii.
Marea Piramidă de la Giza este singura dintre cele șapte minuni ale lumii care încă mai există astăzi.
Construită de egipteni în secolul al III-lea î.Hr., Marea Piramidă este una dintre numeroasele structuri piramidale mari construite pentru a onora faraonii decedați.
Platoul Giza, sau „Necropola Giza” în Valea Morților egipteană, conține mai multe piramide (dintre care Marea Piramidă este cea mai mare), mai multe morminte mici, mai multe temple și Sfinxul cel Mare.
Marea piramidă a fost construită pentru a-l onora pe faraonul Khufu, iar multe dintre piramidele mai mici, mormintele și templele au fost ridicate pentru a-i onora soțiile și membrii familiei lui Khufu.
Semnul pentru "archet în sus" arată ca un V, iar semnul pentru "archet în jos" ca o agrafă sau un pătrat căruia îi lipsește latura inferioară.
În sus înseamnă că ar trebui să începi de la vârf și să împingi arcușul, iar în jos înseamnă că ar trebui să începi de la nod (locul unde ține mâna arcușul) și să tragi arcușul.
O arcadă ascendentă generează de obicei un sunet mai moale, în timp ce o arcadă descendentă este mai puternică și mai hotărâtă.
Simți-te liber să adaugi propriile indicații cu creionul, dar ține minte că marcajele de arcuș tipărite sunt acolo dintr-un motiv muzical, așa că, de obicei, ar trebui respectate.
Îngrozitul rege Ludovic al XVI-lea, regina Maria Antoaneta, cei doi copii ai lor (Marie Therese, în vârstă de 11 ani, și Louis-Charles, de patru ani) și sora regelui, doamna Elisabeta, au fost forțați să se întoarcă la Paris de la Versailles, la 6 octombrie 1789, de o mulțime de femei vânzătoare.
Într-o trăsură, s-au întors la Paris înconjurați de o mulțime de oameni care strigau și amenințau Regele și Regina.
Mulțimea de oameni a obligat Regele și Regina să aibă geamurile trăsurii larg deschise.
La un moment dat, un membru al mulțimii a fluturat în fața Reginei terifiate capul unei gărzi regale ucise la Versailles.
Cheltuielile de război ale imperialismului american în cucerirea Filipinelor au fost plătite chiar de poporul filipinez.
Au fost obligați să plătească taxe regimului colonial american pentru a acoperi o mare parte din cheltuieli și dobânzile aferente obligațiunilor emise în numele guvernului filipinez prin intermediul băncilor de pe Wall Street.
Desigur, superprofiturile obținute prin exploatarea prelungită a poporului filipinez ar constitui câștigurile fundamentale ale imperialismului american.
Pentru a înțelege Templierii, trebuie să înțelegi contextul care a determinat crearea ordinului.
Epoca în care s-au petrecut evenimentele este cunoscută în mod obișnuit ca Înaltul Ev Mediu, perioada din istoria Europei cuprinsă între secolele al XI-lea, al XII-lea și al XIII-lea (1000-1300 d.Hr.).
Înaltul Ev Mediu a fost precedat de Evul Mediu Timpuriu și urmat de Evul Mediu Târziu, care, prin convenție, se încheie în jurul anului 1500.
Determinismul tehnologic este un termen care cuprinde o gamă largă de idei în practică, de la impulsul tehnologic sau imperativul tehnologic până la un sens strict conform căruia destinul uman este determinat de o logică fundamentală asociată legilor științifice și manifestarea lor în tehnologie.
Majoritatea interpretărilor determinismului tehnologic împărtășesc două idei generale: și anume, că dezvoltarea tehnologiei urmează o cale în mare parte independentă de influențele culturale sau politice, și că tehnologia, la rândul ei, are „efecte” asupra societăților care sunt inerente, mai degrabă decât condiționate social.
De exemplu, s-ar putea spune că automobilul duce în mod necesar la dezvoltarea drumurilor.
Cu toate acestea, o rețea rutieră națională nu este viabilă din punct de vedere economic pentru doar câteva mașini, astfel încât se dezvoltă metode noi de producție pentru a reduce costul deținerii unei mașini.
Proprietatea masivă de automobile duce și ea la o incidență mai mare a accidentelor rutiere, ceea ce determină inventarea de noi tehnici în domeniul sănătății pentru repararea corpului afectat.
Romantismul a avut un element important de determinism cultural, inspirat din scriitori precum Goethe, Fichte și Schlegel.
În contextul Romantismului, geografia modela indivizii, iar în timp au apărut obiceiuri și cultură legate de acea geografie, și acestea, fiind în armonie cu locul societății, erau superioare legilor impuse arbitrar.
În același fel în care Paris este cunoscut drept capitala modei lumii contemporane, Constantinopol era considerată capitala modei Europei feudale.
Renumele său de centru al luxului a început în jurul anului 400 d.Hr. și a durat până în jurul anului 1100 d.Hr.
Statutul său a scăzut în secolul al XII-lea, în principal din cauza faptului că cruciații s-au întors aducând cadouri precum mătăsuri și mirodenii, care erau mai apreciate decât ceea ce ofereau piețele bizantine.
În această perioadă s-a realizat transferul titlului de Capitală a Modei de la Constantinopol la Paris.
Stilul gotic a atins apogeul în perioada dintre secolele al X-lea – al XI-lea și secolul al XIV-lea.
La început, vestimentația a fost puternic influențată de cultura bizantină în est.
Cu toate acestea, din cauza canalelor de comunicare lente, stilurile din vest puteau rămâne în urmă cu 25-30 de ani.
Spre sfârșitul Evului Mediu, Europa de Vest a început să-și dezvolte propriul stil. Una dintre cele mai mari evoluții ale vremii, ca rezultat al cruciadelor, a fost utilizarea nasturilor pentru a încheia hainele.
Agricultura de subzistență este agricultura practicată pentru a produce suficientă hrană pentru a satisface nevoile fermierului și ale familiei sale.
Agricultura de subzistență este un sistem simplu, adesea organic, care utilizează semințe conservate, native ecosistemului, combinate cu rotația culturilor sau alte tehnici relativ simple pentru a maximiza randamentul.
Istoric, majoritatea fermierilor practicau agricultura de subzistență și situația este încă valabilă în multe țări în curs de dezvoltare.
Subculturile adună persoane cu idei similare care se simt neglijate de standardele societății și le permit să își dezvolte un sentiment de identitate.
Subculturile pot fi distinctive datorită vârstei, etniei, clasei sociale, locației și/sau genului membrilor săi.
Calitățile care definesc o subcultură ca fiind distinctă pot fi lingvistice, estetice, religioase, politice, sexuale, geografice sau o combinație de factori.
Membrii unei subculturi își semnalează adesea apartenența printr-o utilizare distinctivă și simbolică a stilului, care include modă, maniere și argou.
Una dintre cele mai comune metode folosite pentru a ilustra importanța socializării este aceea de a ne referi la puținele cazuri nefericite de copii care, din cauza neglijenței, a nenorocirilor sau a abuzurilor intenționate, nu au fost socializați de adulți în timpul creșterii lor.
Astfel de copii sunt numiți „sălbatici” sau „fără de oameni”. Unii copii sălbatici au fost ținuți închiși de oameni (de obicei de părinții lor); în unele cazuri, această abandonare a copilului a fost cauzată de respingerea unui handicap intelectual sau fizic sever al acestuia de către părinți.
Copiii sălbatici pot fi victimele abuzurilor severe sau ale traumelor înainte de a fi abandonați sau de a fugi.
Se spune că alții ar fi fost crescuți de animale, iar unii că ar fi trăit singuri, în sălbăticie.
Când este crescut în întregime de animale non-umane, copilul sălbatic manifestă comportamente (în limitele fizicului) aproape în totalitate similare cu cele ale animalului care l-a îngrijit, precum teama de sau indiferența față de oameni.
În timp ce învățarea bazată pe proiecte ar trebui să facă învățarea mai ușoară și mai interesantă, suportul pedagogic (sau schelele) merge un pas mai departe.
Eșafodajul nu este o metodă de învățare, ci mai degrabă un ajutor care oferă sprijin persoanelor care trec printr-o nouă experiență de învățare, cum ar fi utilizarea unui nou program de calculator sau începerea unui nou proiect.
Eșafodajele pot fi atât virtuale, cât și reale; cu alte cuvinte, un profesor este o formă de eșafodaj, dar și omulețul de hârtie din Microsoft Office este.
Eșafodajele virtuale sunt internalizate în software și au scopul de a pune întrebări, de a oferi sugestii și de a explica proceduri care ar fi putut fi prea dificile pentru ca studentul să le gestioneze singur.
Copiii sunt plasați în plasament familial din motive foarte diverse, care variază de la neglijență, la abuz și chiar șantaj.
Niciun copil nu ar trebui să crească vreodată într-un mediu care nu este stimulant, plin de afecțiune și educativ, dar din păcate, se întâmplă.
Percepem sistemul de plasament ca pe o zonă de siguranță pentru acești copii.
Sistemul nostru de plasament familial ar trebui să ofere cămine sigure, îngrijitori iubitori, educație stabilă și asistență medicală de încredere.
Îngrijirea plasamentară ar trebui să ofere toate necesitățile care lipseau în casa de unde au fost luați anterior.
Internetul combină elemente atât ale comunicării de masă, cât și ale celei interpersonale.
Caracteristicile distincte ale internetului conduc la dimensiuni suplimentare în ceea ce privește abordarea utilizărilor și a satisfacțiilor.
De exemplu, „învățarea” și „socializarea” sunt sugerate ca motivații importante pentru utilizarea internetului (James et al., 1995).
Implicarea personală și relațiile continue au fost, de asemenea, identificate ca noi aspecte motivaționale de către Eighmey și McCord (1998) în cadrul investigației reacțiilor publicului față de site-urile web.
Utilizarea înregistrărilor video a dus la descoperiri importante în interpretarea micro-expresiilor, mișcări faciale care durează câteva milisecunde.
În mod special, se pretinde că se poate detecta dacă o persoană minte interpretând corect microexpresiile.
Oliver Sacks, în lucrarea sa „Discursul Președintelui”, a arătat cum persoanele incapabile să înțeleagă limbajul vorbit din cauza leziunilor cerebrale pot totuși evalua cu acuratețe sinceritatea.
Chiar sugerează că astfel de abilități în interpretarea comportamentului uman pot fi împărtășite și de animale, precum câinii domestici.
Cercetările din secolul al XX-lea au demonstrat că există două grupuri de variație genetică: ascunsă și exprimată.
Mutația adaugă nouă variație genetică, iar selecția o elimină din fondul variației exprimate.
Segregarea și recombinarea amestecă variația înainte și înapoi între cele două grupe cu fiecare generație.
În savană, este dificil pentru un primat cu un sistem digestiv ca al oamenilor să-și satisfacă necesarul de aminoacizi din resursele vegetale disponibile.
Mai mult, nerespectarea acestui lucru are consecințe grave: încetinirea creșterii, malnutriție și, în cele din urmă, deces.
Cea mai ușor accesibilă sursă de plante ar fi fost proteinele disponibile în frunze și leguminoase, dar acestea sunt greu de digerat pentru primatele ca noi dacă nu sunt gătite.
În contrast, alimentele de origine animală (furnici, termite, ouă) nu doar că sunt ușor de digerat, dar oferă și proteine de înaltă calitate care conțin toți aminoacizii esențiali.
Luând în considerare toate aspectele, nu ar trebui să ne surprindă dacă strămoșii noștri și-au rezolvat "problema proteinelor" într-un mod oarecum similar cu cel în care cimpanzeii de la savană o fac astăzi.
Întreruperea somnului este procesul de trezire intenționată în timpul perioadei tale normale de somn și de adormire la scurt timp după aceea (10–60 de minute).
Acest lucru poate fi făcut cu ușurință folosind un treznic relativ silențios pentru a te trezi fără a te trezi complet.
Dacă te trezești că resetezi ceasul în somn, îl poți pune pe partea cealaltă a camerei, forțându-te să te ridici din pat pentru a-l opri.
Alte opțiuni bazate pe bioritmuri includ consumul a multe lichide (în special apă sau ceai, un diuretic cunoscut) înainte de culcare, forțându-te să te trezești pentru a urina.
Cantitatea de pace interioară pe care o persoană o are este invers proporțională cu cantitatea de tensiune din corp și spiritul său.
Cu cât tensiunea este mai mică, cu atât forța vitală prezentă este mai puternică. Fiecare persoană are potențialul de a găsi o pace și o mulțumire absolută.
Oricine poate atinge iluminarea. Singurul lucru care stă în calea acestui scop este propria noastră tensiune și negativitate.
Budismul tibetan se bazează pe învățăturile lui Buddha, dar a fost extins de calea Mahayana a iubirii și de numeroase tehnici din Yoga indiană.
În principiu, budismul tibetan este foarte simplu. Constă în yoga Kundalini, meditație și calea iubirii universale.
Prin Yoga Kundalini, energia Kundalini (energia iluminării) este trezită prin posturi de yoga, exerciții de respirație, mantre și vizualizări.
Centrul meditației tibetane este Yoga Zeității. Prin vizualizarea diferitelor zeități, canalele energetice sunt curățate, chakrele sunt activate și conștiința iluminată este creată.
Germania a fost un inamic comun în Al Doilea Război Mondial, ceea ce a dus la cooperarea dintre URSS și SUA. Odată cu sfârșitul războiului, ciocnirile de sisteme, procese și culturi au dus la deteriorarea relațiilor dintre cele două țări.
La douăzeci de ani de la sfârșitul războiului, foștii aliați erau acum dușmani și a început Războiul Rece.
Urma să dureze următorii 40 de ani și să fie purtată în realitate, prin armate-proxy, pe câmpurile de luptă din Africa până în Asia, în Afganistan, Cuba și multe alte locuri.
Până pe 17 septembrie 1939, apărarea poloneză era deja spulberată, iar singura speranță era retragerea și reorganizarea de-a lungul capului de pod românesc.
Cu toate acestea, aceste planuri au devenit rapid depășite, aproape peste noapte, când peste 800.000 de soldați din Armata Roșie a Uniunii Sovietice au intrat și au creat fronturile belaruse și ucrainene, după ce au invadat regiunile estice ale Poloniei, încălcând Tratatul de Pace de la Riga, Pactul de Non-Agresiune Sovieto-Polonez și alte tratate internaționale, bilaterale și multilaterale.
Folosirea navelor pentru a transporta mărfuri este de departe cea mai eficientă modalitate de a muta cantități mari de oameni și mărfuri peste oceane.
Rolul tradițional al marinelor a fost să asigure capacitatea țării tale de a transporta cetățenii și bunurile, în timp ce, simultan, să împiedice capacitatea inamicului de a-și transporta cetățenii și bunurile.
Unul dintre cele mai remarcabile exemple recente ale acestui lucru a fost campania din Atlanticul de Nord din timpul celui de-al Doilea Război Mondial. Americanii încercau să transporte oameni și materiale peste Oceanul Atlantic pentru a ajuta Marea Britanie.
În același timp, marina germană, folosind în principal submarine, încerca să oprească acest trafic.
Dacă Aliații ar fi eșuat, Germania probabil ar fi putut cuceri Marea Britanie, așa cum cucerise restul Europei.
Se pare că caprele au fost domesticite pentru prima dată acum aproximativ 10.000 de ani în Munții Zagros din Iran.
Culturi și triburi antice au început să le crească pentru acces facil la lapte, păr, carne și piei.
Caprele domestice erau, în general, ținute în turme care rătăceau pe dealuri sau în alte zone de pășunat, adesea îngrijite de ciobani, care erau frecvent copii sau adolescenți, similar cu păstorii mai cunoscuți. Aceste metode de creștere a oilor sunt încă folosite și astăzi.
Căi ferate rudimentare au fost construite în Anglia încă din secolul al XVI-lea.
Deși drumurile de căruțe constau doar din scânduri paralele din lemn, acestea le permiteau cailor care le trăgeau să atingă viteze mai mari și să transporte încărcături mai grele decât pe drumurile ușor mai accidentate ale vremii.
Șinele au fost fixate destul de repede cu traversări pentru a le menține pe loc. Treptat, însă, s-a realizat că șinele ar fi mai eficiente dacă ar avea o bandă de fier deasupra.
Aceasta a devenit o practică obișnuită, dar fierul a provocat o uzură mai mare a roților de lemn ale căruțelor.
În cele din urmă, roțile de lemn au fost înlocuite cu roți de fier. În 1767, au fost introduse primele șine complet din fier.
Prima formă cunoscută de transport a fost mersul pe jos, oamenii au început să meargă în poziție verticală acum două milioane de ani, odată cu apariția lui Homo Erectus (care înseamnă „om drept”).
Predecesorii lor, australopitecii, nu mergeau la fel de des pe două picioare.
Specializările bipede se găsesc în fosilele de Australopithecus datând de acum 4,2-3,9 milioane de ani, deși Sahelanthropus ar fi putut merge pe două picioare încă de acum șapte milioane de ani.
Putem începe să trăim mai prietenos cu mediul înconjurător, ne putem alătura mișcării ecologiste și putem chiar deveni activiști pentru a reduce suferința viitoare, într-o oarecare măsură.
Acesta este doar un tratament simptomatic în multe cazuri. Însă, dacă nu dorim doar o soluție temporară, atunci ar trebui să găsim rădăcina problemelor și să le neutralizăm.
Este suficient de evident că lumea s-a schimbat mult datorită progreselor științifice și tehnologice ale omenirii, iar problemele au devenit mai mari din cauza supraîmpopulării și a stilului de viață extravagant al oamenilor.
După adoptarea sa de către Congres pe 4 iulie, o schiță scrisă de mână, semnată de președintele Congresului, John Hancock, și de secretarul Charles Thomson, a fost apoi trimisă la câteva străzi distanță, la tipografia lui John Dunlap.
Prin noapte, între 150 și 200 de exemplare au fost realizate, cunoscute acum sub numele de „broadsides-uri Dunlap”.
Prima citire publică a documentului a fost făcută de John Nixon în curtea Independence Hall pe 8 iulie.
Una a fost trimisă lui George Washington pe 6 iulie, care a făcut-o să fie citită trupelor sale din New York pe 9 iulie. O copie a ajuns la Londra pe 10 august.
Cele 25 de manifeste Dunlap încă existente sunt cele mai vechi copii supraviețuitoare ale documentului. Copia originală scrisă de mână nu a supraviețuit.
Mulți paleontologi astăzi cred că un grup de dinozauri a supraviețuit și este viu și astăzi. Noi îi numim păsări.
Mulți oameni nu se gândesc la ei ca la dinozauri pentru că au pene și pot zbura.
Dar multe lucruri despre păsări încă arată ca fiind de la dinozauri.
Au picioare cu solzi și gheare, depun ouă și merg pe cele două picioare din spate ca un T-Rex.
Practic, toate computerele utilizate astăzi se bazează pe manipularea informațiilor codificate sub formă de numere binare.
Un număr binar poate avea doar una dintre două valori, adică 0 sau 1, iar aceste numere sunt denumite cifre binare – sau biți, folosind jargonul informatic.
Intoxicația internă s-ar putea să nu fie imediat evidentă. Simptomele, cum ar fi vărsăturile, sunt suficient de generale încât un diagnostic imediat nu poate fi stabilit.
Cea mai bună indicație a unei otrăviri interne poate fi prezența unui recipient deschis cu medicamente sau substanțe chimice toxice de uz casnic.
Verificați eticheta pentru instrucțiuni specifice de prim ajutor pentru acea otravă specifică.
Termenul „bug” este folosit de entomologi într-un sens formal pentru acest grup de insecte.
Acest termen își are originea în familiaritatea străveche cu ploșnițele de pat, insecte extrem de adaptate pentru a parazita oamenii.
Atât ploșnițele-călătoare, cât și ploșnițele de pat sunt nidicole, adaptate să trăiască în cuiburile sau locuințele gazdelor lor.
În Statele Unite ale Americii, există aproximativ 400.000 de cazuri cunoscute de scleroză multiplă (SM), ceea ce o face principala boală neurologică în rândul adulților tineri și de vârstă mijlocie.
Scleroza multiplă este o boală care afectează sistemul nervos central, alcătuit din creier, măduva spinării și nervul optic.
Cercetările au constatat că femeile sunt de două ori mai predispuse să dezvolte scleroză multiplă decât bărbații.
Un cuplu poate decide că nu este în interesul lor, sau în interesul copilului, să crească un bebeluș.
Aceste cupluri pot alege să facă un plan de adopție pentru bebelușul lor.
Într-o adopție, părinții biologici își pierd drepturile părintești pentru ca un alt cuplu să poată crește copilul.
Scopul principal al științei este de a descoperi modul în care funcționează lumea prin metoda științifică. Această metodă, de fapt, ghidează majoritatea cercetărilor științifice.
Nu este singură, însă, experimentarea, și un experiment este un test folosit pentru a elimina una sau mai multe ipoteze posibile, punerea întrebărilor și efectuarea observațiilor ghidează, de asemenea, cercetarea științifică.
Naturaliștii și filosofii s-au concentrat pe textele clasice și, în special, pe Biblie în latină.
Au fost acceptate vederile lui Aristotel asupra tuturor chestiunilor științifice, inclusiv psihologiei.
Pe măsură ce cunoștințele despre limba greacă au scăzut, Occidentul s-a trezit rupt de rădăcinile sale filosofice și științifice grecești.
Multe ritmuri observate în fiziologie și comportament depind adesea în mod crucial de prezența ciclurilor endogene și de producerea lor prin intermediul ceasurilor biologice.
Ritmurile periodice, care nu sunt simple răspunsuri la stimuli periodici externi, au fost documentate la majoritatea ființelor vii, inclusiv bacterii, fungi, plante și animale.
Ceasurile biologice sunt oscilatori auto-întreținuti care vor continua un ciclu de oscilație liberă chiar și în absența unor stimuli externi.
Experimentul Hershey și Chase a fost una dintre primele sugestii că ADN-ul era material genetic.
Hershey și Chase au folosit bacteriofagi, sau virusuri, pentru a implanta propriul ADN într-o bacterie.
Au efectuat două experimente marcând fie ADN-ul din fag cu fosfor radioactiv, fie proteina fagului cu sulf radioactiv.
Mutațiile pot avea o varietate de efecte diferite, în funcție de tipul mutației, de importanța fragmentului de material genetic afectat și de faptul dacă celulele afectate sunt celule germinale.
Numai mutațiile din celulele germinale pot fi transmise copiilor, în timp ce mutațiile apărute în alte celule pot cauza moartea celulară sau cancer.
Turismul bazat pe natură atrage persoane interesate să viziteze zone naturale pentru a se bucura de peisaj, incluzând flora și fauna sălbatică.
Exemple de activități desfășurate la fața locului includ vânătoarea, pescuitul, fotografia, observarea păsărilor și vizitarea parcurilor și studiul informațiilor despre ecosistem.
Un exemplu este vizitarea, fotografierea și învățarea despre urangutani în Borneo.
În fiecare dimineață, oamenii părăsesc orașele și satele mici cu mașina pentru a ajunge la locul de muncă și sunt depășiți de alții a căror destinație de muncă este locul pe care tocmai l-au părăsit.
În această navetă dinamică de transport, toată lumea este într-un fel conectată și sprijină un sistem de transport bazat pe autoturisme private.
Știința indică acum că această economie masivă bazată pe carbon a deturnat biosfera de la una dintre stările sale stabile care a susținut evoluția umană în ultimele două milioane de ani.
Toată lumea participă la viața societății și folosește sistemele de transport. Aproape toată lumea se plânge de sistemele de transport.
În țările dezvoltate, rareori auzi plângeri similare legate de calitatea apei sau de poduri care se prăbușesc.
De ce sistemele de transport generează atâtea plângeri, de ce eșuează zilnic? Sunt inginerii de transport pur și simplu incompetenți? Sau se întâmplă ceva mai fundamental?
Fluxul de trafic este studiul mișcării șoferilor și vehiculelor individuale între două puncte și a interacțiunilor pe care le au unii cu alții.
Din păcate, studiul fluxului de trafic este dificil deoarece comportamentul șoferilor nu poate fi prezis cu o certitudine de o sută la sută.
Din fericire, șoferii tind să se comporte într-un interval rezonabil de consecvență; prin urmare, fluxurile de trafic tind să aibă o anumită consecvență rezonabilă și pot fi reprezentate aproximativ matematic.
Pentru a reprezenta mai bine fluxul de trafic, au fost stabilite relații între cele trei caracteristici principale: (1) flux, (2) densitate și (3) viteză.
Aceste relații ajută la planificarea, proiectarea și operarea infrastructurii rutiere.
Insectele au fost primele animale care au început să zboare. Capacitatea lor de a zbura i-a ajutat să evite mai ușor dușmanii și să găsească hrană și parteneri mai eficient.
Majoritatea insectelor au avantajul de a-și putea plia aripile de-a lungul corpului.
Acest lucru le oferă o gamă mai largă de locuri mici în care să se ascundă de prădători.
Astăzi, singurele insecte care nu își pot plia aripile înapoi sunt libelițele și efemeridele.
Cu mii de ani în urmă, un om pe nume Aristarh a spus că Sistemul Solar se rotește în jurul Soarelui.
Unii oameni credeau că avea dreptate, dar mulți credeau contrariul: că Sistemul Solar se rotește în jurul Pământului, inclusiv Soarele (și chiar și celelalte stele).
Pare logic, pentru că Pământul nu pare că s-ar mișca, nu-i așa?
Râul Amazon este al doilea cel mai lung și cel mai mare râu de pe Pământ. Transportă de peste 8 ori mai multă apă decât al doilea cel mai mare râu.
Amazonul este, de asemenea, cel mai lat râu de pe Pământ, având uneori o lățime de șase mile.
Un procent întreg de 20% din apa care se varsă din râurile planetei în oceane provine din Amazon.
Râul Amazon principal are 6.387 km (3.980 mile). Acesta colectează apă de la mii de râuri mai mici.
Deși construcția piramidelor din piatră a continuat până la sfârșitul Regatului Vechi, piramidele de la Giza nu au mai fost niciodată depășite în dimensiunile lor și în excelența tehnică a construcției lor.
Egiptenii antici din Regatul Nou se minunau de monumentele predecesorilor lor, care aveau deja peste o mie de ani.
Populația Vaticanului este de aproximativ 800 de locuitori. Este cea mai mică țară independentă din lume și țara cu cea mai mică populație.
Orașul Vatican folosește italiana în legislație și comunicările oficiale.
Italiana este, de asemenea, limba de zi cu zi folosită de majoritatea celor care lucrează în stat, în timp ce latina este adesea folosită în ceremonii religioase.
Toți cetățenii Vaticanului sunt romano-catolici.
Oamenii cunosc elemente chimice de bază precum aurul, argintul și cuprul încă din antichitate, deoarece toate pot fi descoperite în natură în stare nativă și sunt relativ ușor de extras cu unelte primitive.
Aristotel, un filosof, a teoretizat că toate lucrurile sunt alcătuite dintr-un amestec de unul sau mai multe dintre cele patru elemente: pământ, apă, aer și foc.
Asta semăna mai degrabă cu cele patru stări ale materiei (în aceeași ordine): solidă, lichidă, gazoasă și plasmă, deși el a teoretizat și că acestea se transformă în substanțe noi pentru a forma ceea ce vedem.
Aliatele sunt, în esență, un amestec de două sau mai multe metale. Nu uitați că există multe elemente în tabelul periodic.
Elemente precum calciul și potasiul sunt considerate metale. Bineînțeles, există și metale precum argintul și aurul.
Poți avea, de asemenea, aliaje care includ cantități mici de elemente nemetalice, cum ar fi carbonul.
Totul în Univers este făcut din materie. Toată materia este alcătuită din particule minuscule numite atomi.
Atomii sunt atât de incredibil de mici încât trilioane dintre ei ar putea încăpea în punctul de la sfârșitul acestei propoziții.
Prin urmare, creionul a fost un bun prieten pentru mulți oameni când a apărut.
Din păcate, odată cu apariția unor metode de scriere mai noi, creionul a fost retrogradat la un statut și utilizări mai puțin importante.
Oamenii scriu acum mesaje pe ecranele calculatoarelor, nemaiavând nevoie să se apropie de o ascuțitoare.
Oamenii se pot doar întreba ce va deveni tastatura când va apărea ceva mai nou.
Bomba cu fisiune funcționează pe principiul că este nevoie de energie pentru a asambla un nucleu cu mulți protoni și neutroni.
Cam ca și cum ai împinge un căruță grea în deal. Din nou, fragmentarea nucleului eliberează o parte din acea energie.
Unele atomi au nuclei instabili, ceea ce înseamnă că tind să se dezintegreze cu o stimulare minimă sau chiar fără.
Suprafața Lunii este formată din roci și praf. Stratul exterior al Lunii se numește crustă.
Crusta are o grosime de aproximativ 70 km pe partea apropiată și de 100 km pe partea îndepărtată.
Este mai subțire sub mări și mai gros sub zonele înalte.
Este posibil să existe mai multe mări pe partea apropiată deoarece crusta este mai subțire. A fost mai ușor pentru lavă să ajungă la suprafață.
Teoriile conținutului se concentrează pe descoperirea a ceea ce îi motivează pe oameni sau ce le face plăcere.
Aceste teorii sugerează că oamenii au anumite nevoi și/sau dorințe care au fost internalizate pe măsură ce ajung la maturitate.
Aceste teorii examinează ce anume la anumite persoane le face să-și dorească lucrurile pe care le fac și ce elemente din mediul lor îi determină să acționeze sau să nu acționeze într-un anumit fel.
Două teorii populare ale conținutului sunt ierarhia nevoilor lui Maslow și teoria celor doi factori a lui Herzberg.
În general, două tipuri de comportament pot apărea atunci când managerii încep să-și conducă foștii colegi. La un capăt al spectrului se află încercarea de a rămâne "unul dintre băieți" (sau fete).
Acest tip de manager are dificultăți în a lua decizii nepopulare, a aplica sancțiuni disciplinare, a efectua evaluări de performanță, a atribui responsabilități și a trage oamenii la răspundere.
La celălalt capăt al spectrului, cineva se transformă într-un individ de nerecunoscut care simte că trebuie să schimbe tot ce a făcut echipa până acum și să își pună propria amprentă.
Până la urmă, liderul este în cele din urmă responsabil pentru succesul și eșecul echipei.
Acest comportament duce adesea la fisuri între lideri și restul echipei.
Echipele virtuale sunt ținute la aceleași standarde de excelență ca echipele convenționale, dar există diferențe subtile.
Membrii echipelor virtuale funcționează adesea ca punct de contact pentru grupul lor fizic direct.
Adesea au mai multă autonomie decât membrii convenționali ai echipei, deoarece echipele lor pot avea întâlniri în funcție de fusuri orare diferite, care pot să nu fie înțelese de conducerea locală.
Prezența unei adevărate „echipe invizibile” (Larson și LaFasto, 1989, p. 109) este, de asemenea, un element unic al unei echipe virtuale.
Echipa „invizibilă” este echipa de management căreia fiecare membru îi raportează. Echipa invizibilă stabilește standardele pentru fiecare membru.
De ce ar dori o organizație să parcurgă procesul consumator de timp de a deveni o organizație care învață? Un obiectiv al punerii în practică a conceptelor de învățare organizațională este inovația.
Când toate resursele disponibile sunt utilizate eficient în cadrul departamentelor funcționale ale unei organizații, creativitatea și ingeniozitatea pot apărea.
Ca rezultat, procesul prin care o organizație colaborează pentru a depăși un obstacol poate duce la un nou proces inovator pentru a satisface nevoile clientului.
Înainte ca o organizație să poată fi inovatoare, conducerea trebuie să creeze o cultură a inovației, precum și o bază de cunoștințe împărtășite și învățare organizațională.
Angel (2006) explică abordarea Continuum ca o metodă utilizată pentru a ajuta organizațiile să atingă un nivel superior de performanță.
Datele neurobiologice oferă dovezi fizice pentru o abordare teoretică a investigării cogniției. Prin urmare, restrâng aria de cercetare și o fac mult mai precisă.
Corelația dintre patologia cerebrală și comportament îi susține pe oameni de știință în cercetările lor.
De mult timp se știe că diferite tipuri de leziuni cerebrale, traume, leziuni și tumori afectează comportamentul și cauzează modificări ale unor funcții mentale.
Apariția noilor tehnologii ne permite să observăm și să investigăm structuri și procese cerebrale nemaivăzute până acum.
Acest lucru ne oferă o mulțime de informații și material pentru a construi modele de simulare care ne ajută să înțelegem procesele din mintea noastră.
Deși inteligența artificială are o puternică conotație cu science-fiction, ea reprezintă o ramură foarte importantă a informaticii, ocupându-se cu comportamentul, învățarea și adaptarea inteligentă într-o mașină.
Cercetarea în inteligența artificială implică crearea de mașini care să automatizeze sarcini ce necesită comportament inteligent.
Exemple includ controlul, planificarea și programarea, capacitatea de a răspunde la diagnosticele și întrebările clienților, precum și recunoașterea scrisului de mână, vocea și fața.
Astfel de domenii au devenit discipline separate, care se concentrează pe oferirea de soluții la problemele din viața reală.
Sistemul de inteligență artificială este acum utilizat frecvent în domenii precum economia, medicina, ingineria și armata, fiind implementat și în diverse aplicații software pentru computere personale și jocuri video.
Excursiile școlare sunt o parte importantă a oricărei clase. Adesea, o profesoară și-ar dori să-și ducă elevii în locuri unde o excursie cu autobuzul nu este o opțiune.
Tehnologia oferă soluția prin excursii virtuale. Elevii pot examina artefacte de muzeu, vizita un acvariu sau admira opere de artă frumoase stând cu clasa lor.
Împărtășirea unei excursii școlare în mod virtual este, de asemenea, o modalitate excelentă de a reflecta asupra unei excursii și de a împărtăși experiențe cu clasele viitoare.
De exemplu, în fiecare an, elevii de la Școala Bennet din Carolina de Nord proiectează un site web despre excursia lor la capitala statului, în fiecare an site-ul este remodelat, dar versiunile vechi sunt păstrate online pentru a servi drept album foto.
Blogurile pot ajuta, de asemenea, la îmbunătățirea scrisului studenților. Deși studenții încep adesea experiența cu blogul cu greșeli gramaticale și de ortografie, prezența unui public schimbă, în general, acest lucru.
Deoarece studenții sunt adesea cel mai critic public, autorul blogului începe să se străduiască să-și îmbunătățească scrisul pentru a evita criticile.
De asemenea, blogging-ul "îi obligă pe studenți să devină mai perspicace în ceea ce privește lumea din jurul lor". Nevoia de a satisface interesul publicului îi inspiră pe studenți să fie ingenioși și interesanți (Toto, 2004).
Blogarea este un instrument care inspiră colaborarea și încurajează elevii să își extindă învățarea cu mult dincolo de programul școlar obișnuit.
Utilizarea adecvată a blogurilor "le poate oferi studenților posibilitatea de a deveni mai analitici și critici; prin răspunsuri active la materialele de pe Internet, studenții își pot defini pozițiile în contextul scrierilor altora, precum și pot contura propriile perspective asupra unor probleme specifice (Oravec, 2002)."
Ottawa este capitala fermecătoare și bilingvă a Canadei și găzduiește o multitudine de galerii de artă și muzee care prezintă trecutul și prezentul Canadei.
Mai la sud se află Căderile Niagara, iar în nord se găsește frumusețea naturală neexploatată a regiunii Muskoka și a zonelor dincolo de ea.
Toate aceste lucruri și multe altele scot în evidență provincia Ontario ca fiind ceea ce străinii consideră esența Canadei.
Suprafețe întinse, mai la nord, sunt destul de slab populate, iar unele reprezintă pustietăți aproape nelocuite.
Pentru o comparație a populației care surprinde mulți: există mai mulți afro-americani care locuiesc în SUA decât cetățeni canadieni.
Insulele Africane de Est sunt în Oceanul Indian, în largul coastei de est a Africii.
Madagascar este de departe cel mai mare, și un continent în sine când vine vorba de fauna sălbatică.
Majoritatea insulelor mai mici sunt națiuni independente sau asociate cu Franța și sunt cunoscute ca stațiuni de lux pe plajă.
Arabii au adus, de asemenea, Islamul în aceste ținuturi, iar acesta s-a răspândit foarte mult în Comore și Mayotte.
Influența europeană și colonialismul au început în secolul al XV-lea, odată cu descoperirea Rutei Capului de către exploratorul portughez Vasco da Gama, o rută din Europa către India.
La nord, regiunea este mărginită de Sahel, iar la sud și vest de Oceanul Atlantic.
Femei: Se recomandă ca orice femeie care călătorește să spună că este căsătorită, indiferent de statutul marital real.
Este util să porți și un inel (dar nu unul care să pară prea scump).
Femeile ar trebui să înțeleagă că diferențele culturale pot duce la ceea ce ele ar considera hărțuire și nu este neobișnuit să fii urmărită, apucată de braț, etc.
Fii fermă când refuzi bărbații și nu-ți fie teamă să-ți menții poziția (indiferent de diferențele culturale sau de altceva, asta nu o face acceptabil!).
Orașul modern Casablanca a fost întemeiat de pescari berberi în secolul al X-lea î.Hr., și a fost folosit de fenicieni, romani și merinizi ca un port strategic numit Anfa.
Portughezii l-au distrus și l-au reconstruit sub numele Casa Branca, doar pentru a-l abandona după cutremurul din 1755.
Sultanul marocan a reconstruit orașul sub numele Daru l-Badya, iar comercianții spanioli care au stabilit baze comerciale acolo i-au dat numele Casablanca.
Casablanca este unul dintre cele mai puțin interesante locuri pentru cumpărături din întreaga Maroc.
În jurul vechii Medina, este ușor să găsești locuri care vând produse tradiționale marocane, precum tagine, ceramică, articole din piele, narghilele și o mulțime de fleacuri, dar toate sunt pentru turiști.
Goma este un oraș turistic din Republica Democratică Congo, situat în estul extrem, aproape de Rwanda.
În 2002, Goma a fost distrusă de lava provenită de la vulcanul Nyiragongo, care a îngropat majoritatea străzilor orașului, în special centrul orașului.
Deși Goma este relativ sigură, orice deplasare în afara orașului ar trebui cercetată pentru a înțelege starea luptelor care persistă în provincia Kivu de Nord.
Orașul este, de asemenea, punctul de plecare pentru ascensiunea vulcanului Nyiragongo, oferind și unele dintre cele mai ieftine excursii de urmărire a gorilelor de munte din Africa.
Poți folosi boda-boda (motocicletă-taxi) pentru a te deplasa prin Goma. Prețul normal (local) este de aproximativ 500 de franci congolezi pentru o cursă scurtă.
Combinată cu relativa sa inaccesibilitate, „Timbuktu” a ajuns să fie folosită ca o metaforă pentru ținuturi exotice și îndepărtate.
Astăzi, Timbuktu este un oraș sărac, deși reputația sa îl face o atracție turistică și are un aeroport.
În 1990, a fost adăugat pe lista patrimoniului mondial în pericol, din cauza amenințării nisipurilor deșertice.
A fost una dintre principalele opriri în timpul specialului PBS "Minunile Lumii Africane" al lui Henry Louis Gates.
Orașul contrastează puternic cu restul orașelor din țară, deoarece are o influență mai pronunțată arabă decât africană.
Parcul Național Kruger (PNK) se află în nord-estul Africii de Sud și se întinde de-a lungul graniței cu Mozambic la est, Zimbabwe la nord, iar granița sa sudică este râul Crocodile.
Parcul se întinde pe 19.500 km² și este împărțit în 14 ecozone diferite, fiecare susținând o faună specifică.
Este una dintre principalele atracții ale Africii de Sud și este considerată emblema Parcurilor Naționale Sud-Africane (SANParks).
Ca în toate parcurile naționale din Africa de Sud, există taxe zilnice de conservare și de intrare în parc.
Ar putea fi, de asemenea, benefic să achiziționezi un Wild Card, care oferă acces fie la anumite parcuri din Africa de Sud, fie la toate Parcurile Naționale din Africa de Sud.
Insula Hong Kong dă teritoriului Hong Kong numele său și este locul pe care mulți turiști îl consideră principalul punct de atracție.
Șirul de clădiri care alcătuiesc orizontul Hong Kong-ului a fost asemănat cu un grafic cu bare strălucitor, care devine evident prin prezența apelor din Victoria Harbour.
Pentru a admira cele mai frumoase priveliști asupra Hong Kongului, părăsește insula și îndreaptă-te spre malul apei din Kowloon, aflat vizavi.
Marea majoritate a dezvoltării urbane a Insulei Hong Kong este concentrată dens pe terenuri câștigate de la mare de-a lungul țărmului nordic.
Acesta este locul pe care colonizatorii britanici și l-au însușit, așa că dacă sunteți în căutarea dovezilor trecutului colonial al teritoriului, acesta este un punct de plecare bun.
Sundarbans sunt cea mai întinsă centură de mangrove litorale din lume, extinzându-se pe 80 km (50 mile) în interiorul Bangladeshului și al Indiei, de la coastă.
Sundarbans a fost declarat sit al Patrimoniului Mondial UNESCO. Porțiunea de pădure aflată pe teritoriul Indiei se numește Parcul Național Sundarbans.
Pădurile nu sunt doar mlaștini de mangrove, ci includ și unele dintre ultimele pâlcuri rămase ale junglelor puternice care odinioară acopereau câmpia Gangelui.
Sundarbans acoperă o suprafață de 3.850 km², din care aproximativ o treime este acoperită de apă/zone umede.
Din 1966, Sundarbans este o rezervație naturală, iar se estimează că în zonă trăiesc acum 400 de tigri bengalezi regali și aproximativ 30.000 de căprioare pătate.
Autobuzele pleacă de la autogara interjudețeană (dincolo de râu) pe tot parcursul zilei, deși majoritatea, în special cele care merg spre est și Jakar/Bumthang, pleacă între 06:30 și 07:30.
Deoarece autobuzele inter-județene sunt adesea pline, este recomandabil să achiziționați un bilet cu câteva zile înainte.
Majoritatea districtelor sunt deservite de microbuze japoneze Coaster, care sunt confortabile și robuste.
Taxiurile împărțite sunt un mijloc rapid și confortabil de a călători în locuri apropiate, cum ar fi Paro (Nu 150) și Punakha (Nu 200).
Podul peste râul Oyapock este un pod suspendat prin cabluri. Acesta traversează râul Oyapock pentru a lega orașele Oiapoque din Brazilia și Saint-Georges de l'Oyapock din Guyana Franceză.
Cele două turnuri se ridică la o înălțime de 83 de metri, au o lungime de 378 de metri și dispun de două benzi de 3,50 m lățime.
Înălțimea liberă sub pod este de 15 metri. Construcția a fost finalizată în august 2011, dar nu a fost deschis traficului până în martie 2017.
Podul este programat să fie complet operațional în septembrie 2017, când se așteaptă să fie finalizate și punctele de control vamal braziliene.
Guaranii au fost cel mai important grup indigen care locuia ceea ce este astăzi Paraguayul de Est, trăind ca vânători semi-nomazi care practicau și agricultura de subzistență.
Regiunea Chaco a fost locuită de alte grupuri de triburi indigene, precum Guaycurú și Payaguá, care supraviețuiau prin vânătoare, colectare și pescuit.
În secolul al XVI-lea, Paraguay, cunoscut anterior sub numele de „Provincia Gigantă a Indiilor”, s-a format ca urmare a întâlnirii dintre cuceritorii spanioli și grupurile indigene native.
Spanielii au început perioada de colonizare care a durat trei secole.
De la fondarea Asunciónului în 1537, Paraguay a reușit să-și păstreze o mare parte din caracterul și identitatea indigenă.
Argentina este binecunoscută pentru că are una dintre cele mai bune echipe și jucători de polo din lume.
Cel mai mare turneu al anului are loc în decembrie pe terenurile de polo din Las Cañitas.
Turnee și meciuri mai mici pot fi văzute și aici în alte perioade ale anului.
Pentru informații despre turnee și de unde puteți cumpăra bilete la meciurile de polo, consultați Asociación Argentina de Polo.
Moneda oficială a Insulelor Falkland este lira falklandeză (FKP), a cărei valoare este echivalentă cu cea a unei lire sterline (GBP).
Banii pot fi schimbați la singura bancă din insule, care este situată în Stanley, vizavi de magazinul FIC West.
Liră sterline sunt, în general, acceptate oriunde în insule, iar în Stanley, cardurile de credit și dolarii americani sunt, de asemenea, acceptați frecvent.
Pe insulele îndepărtate cardurile de credit probabil nu vor fi acceptate, deși moneda britanică și cea americană pot fi acceptate; verificați în avans cu proprietarii pentru a determina ce metodă de plată este acceptabilă.
Este aproape imposibil să schimbi moneda din Insulele Falkland în afara insulelor, așa că schimbă bani înainte de a pleca din arhipelag.
Deoarece Montevideo se află la sud de Ecuator, acolo este vară când este iarnă în Emisfera Nordică și invers.
Montevideo se află în zona subtropicală; în lunile de vară, temperaturi de peste +30°C sunt frecvente.
Iarna poate fi înșelător de rece: temperaturile rareori scad sub zero grade, dar vântul și umiditatea se combină pentru a face senzația de frig mai mare decât indică termometrul.
Nu există sezoane distincte "ploioase" și "secetoase": cantitatea de precipitații rămâne aproximativ aceeași pe tot parcursul anului.
Deși multe dintre animalele din parc s-au obișnuit să vadă oameni, fauna sălbatică rămâne totuși sălbatică și nu trebuie hrănită sau deranjată.
Conform autorităților parcului, stați la o distanță de cel puțin 90 de metri de urși și lupi și de 23 de metri de toate celelalte animale sălbatice!
Indiferent cât de blânzi par, bizonii, elanii, alții, urșii și aproape toate animalele mari pot ataca.
În fiecare an, zeci de vizitatori sunt răniți deoarece nu au păstrat o distanță adecvată. Aceste animale sunt mari, sălbatice și potențial periculoase, așa că dați-le spațiul lor.
În plus, fii conștient că mirosurile atrag urși și alte animale sălbatice, așa că evită să cari sau să gătești alimente cu miros puternic și menține-ți curat locul de campare.
Apia este capitala statului Samoa. Orașul este situat pe insula Upolu și are o populație de puțin sub 40.000 de locuitori.
Apia a fost fondată în anii 1850 și este capitala oficială a Samoa din 1959.
Portul a fost locul unei confruntări navale infame în 1889, când șapte nave din Germania, SUA și Marea Britanie au refuzat să părăsească portul.
Toate navele au fost scufundate, cu excepția unui crucișător britanic. Aproape 200 de vieți americane și germane au fost pierdute.
În timpul luptei pentru independență organizată de mișcarea Mau, o adunare pașnică în oraș a dus la uciderea șefului suprem Tupua Tamasese Lealofi al III-lea.
Există multe plaje, datorită poziției orașului Auckland între două porturi. Cele mai populare se află în trei zone.
Plajele de pe North Shore (în districtul North Harbour) sunt situate pe Oceanul Pacific și se întind de la Long Bay, în nord, până la Devonport, în sud.
Sunt aproape în totalitate plaje nisipoase cu înot în siguranță, iar majoritatea oferă umbră prin intermediul copacilor pohutukawa.
Plajele de pe Tamaki Drive sunt situate în portul Waitemata, în cartierele elegante Mission Bay și St Heliers din centrul Aucklandului.
Acestea sunt plaje de familie aglomerate uneori, cu o gamă bună de magazine de-a lungul țărmului. Înotul este sigur.
Berea locală principală este 'Number One', nu este o bere complexă, dar este plăcută și răcoritoare. Cealaltă bere locală se numește "Manta".
Exist multe vinuri franțuzești disponibile, dar vinurile din Noua Zeelandă și Australia s-ar putea transporta mai bine.
Apa de la robinet este perfect sigură pentru consum, dar apa îmbuteliată este ușor de găsit dacă te temi.
Pentru australieni, ideea de cafea "flat white" este străină. Un "short black" este "espresso", cappuccino se servește înalt și plin cu frișcă (nu spumă de lapte), iar ceaiul se servește fără lapte.
Ciocolata caldă este la standarde belgiene. Sucurile de fructe sunt scumpe, dar excelente.
Numeroase excursii la recif sunt organizate pe tot parcursul anului, iar rănirile cauzate de oricare dintre aceste motive pe recif sunt rare.
Totuși, cere sfaturi de la autorități, respectă toate indicatoarele și fii atent la avertismentele de siguranță.
Cutii de meduză apar în apropierea plajelor și a gurilor de vărsare ale râurilor din octombrie până în aprilie la nord de 1770. Ocazional, pot fi găsite și în afara acestui interval de timp.
Rechini există, însă rareori atacă oameni. Majoritatea rechinilor se tem de oameni și ar înota departe.
Crocodilii de apă sărată nu trăiesc în mod activ în ocean, habitatul lor principal fiind în estuarele râurilor, la nord de Rockhampton.
Rezervarea în avans îi oferă călătorului liniștea sufletească că va avea unde să doarmă odată ajuns la destinație.
Agențiile de turism au adesea oferte cu hoteluri specifice, deși este posibil să poți rezerva și alte forme de cazare, cum ar fi campinguri, prin intermediul unei agenții de turism.
Agențiile de turism oferă, de obicei, pachete care includ micul dejun, aranjamente de transport de la/la aeroport sau chiar pachete combinate de zbor și cazare.
Pot, de asemenea, să vă păstreze rezervarea dacă aveți nevoie de timp să vă gândiți la ofertă sau să procurați alte documente pentru destinația dumneavoastră (de exemplu, viză).
Orice modificări sau solicitări, însă, trebuie să fie transmise mai întâi prin intermediul agentiei de turism și nu direct hotelului.
Pentru unele festivaluri, majoritatea covârșitoare a participanților la festivalurile de muzică decid să campeze pe amplasament, iar majoritatea consideră că este o parte vitală a experienței.
Dacă vrei să fii aproape de acțiune, va trebui să vii de dimineață ca să prinzi un loc de campare aproape de muzică.
Ține minte că, deși muzica pe scenele principale s-ar putea să se fi terminat, este posibil să existe zone ale festivalului care vor continua să redea muzică până târziu în noapte.
Unele festivaluri au zone speciale de campare pentru familii cu copii mici.
Dacă traversezi Marea Baltică de Nord iarna, verifică locația cabinei, deoarece trecerea prin gheață produce zgomote destul de îngrozitoare pentru cei mai afectați.
Croazierele în Sankt Petersburg includ timp petrecut în oraș. Pasagerii de croazieră sunt scutiți de cerințele de viză (verificați termenii).
Cazinourile depun, în general, multe eforturi pentru a maximiza timpul și banii cheltuiți de clienți. Ferestrele și ceasurile sunt, de obicei, absente, iar ieșirile pot fi greu de găsit.
De obicei, au oferte speciale la mâncare, băutură și divertisment, pentru a menține oaspeții într-o stare de spirit bună și a-i face să rămână în locație.
Unele localuri oferă băuturi alcoolice din partea casei. Totuși, beția afectează raționamentul, iar toți jucătorii pricepuți știu cât de important este să rămână treji.
Oricine intenționează să conducă la latitudini înalte sau prin pasuri montane ar trebui să ia în considerare posibilitatea căderii de zăpadă, a gheții sau a temperaturilor sub zero grade.
Pe drumuri înghețate și înzăpezite, aderența este scăzută și nu poți conduce ca și cum ai fi pe asfalt uscat.
În timpul viscolului, poate cădea suficientă zăpadă încât să te împotmolești în foarte puțin timp.
Vizibilitatea poate fi, de asemenea, redusă de căderea sau vântul care suflă zăpada, sau de condensul sau gheața de pe geamurile vehiculelor.
Pe de altă parte, condițiile înghețate și cu zăpadă sunt normale în multe țări, iar traficul se desfășoară în mare parte neîntrerupt pe tot parcursul anului.
Safariurile sunt, poate, cea mai mare atracție turistică din Africa și punctul culminant pentru mulți vizitatori.
Termenul de safari, în uz popular, se referă la călătorii terestre pentru a admira fauna africană spectaculoasă, în special în savană.
Unele animale, precum elefanții și girafele, tind să se apropie de mașini, iar echipamentul standard va permite o vizualizare bună.
Leii, ghepardele și leoparzii sunt uneori timizi și îi vei vedea mai bine cu binoclul.
Un safari pe jos (numit și „plimbare în tufiș”, „safari de drumeție” sau „plimbare pe jos”) constă în drumeții, fie pentru câteva ore, fie pentru mai multe zile.
Jocurile Paralimpice vor avea loc între 24 august și 5 septembrie 2021. Unele evenimente se vor desfășura în alte locații din întreaga Japonie.
Tokyo va fi singurul oraș asiatic care a găzduit două Jocuri Olimpice de vară, găzduind deja aceste jocuri în 1964.
Dacă ți-ai rezervat zborurile și cazarea pentru 2020 înainte de a fi anunțată amânarea, s-ar putea să te afli într-o situație dificilă.
Politicile de anulare variază, dar, spre sfârșitul lunii martie, majoritatea politicilor de anulare bazate pe coronavirus nu se extind până în iulie 2020, când erau programate Jocurile Olimpice.
Se estimează că majoritatea biletelor la eveniment vor costa între 2.500¥ și 130.000¥, prețul obișnuit fiind în jur de 7.000¥.
Călcatul hainelor umede le poate ajuta să se usuce. Multe hoteluri au un fier de călcat și o masă de călcat disponibile pentru împrumut, chiar dacă nu sunt prezente în cameră.
Dacă nu ai un fier de călcat la îndemână, sau dacă nu ții să porți șosete călcate, atunci poți încerca să folosești un uscător de păr, dacă ai unul.
Ai grijă să nu lași materialul să se încălzească prea tare (ceea ce poate provoca micșorare, sau în cazuri extreme, arsură).
Există diverse metode de purificare a apei, unele mai eficiente împotriva unor amenințări specifice.
În unele zone, fierberea apei timp de un minut este suficientă, în altele sunt necesare câteva minute.
Filtrele variază în eficacitate și, dacă aveți o preocupare, ar trebui să luați în considerare achiziționarea apei într-o sticlă sigilată de la o companie de încredere.
Călătorii pot întâlni paraziți animali cu care nu sunt familiarizați în regiunile lor de origine.
Dăunătorii pot strica alimentele, pot provoca iritații sau, în cazuri mai grave, reacții alergice, pot răspândi venin sau pot transmite infecții.
Boli infecțioase în sine, sau animale periculoase care pot răni sau ucide oameni prin forță, de obicei nu se califică drept dăunători.
Cumpărăturile duty-free reprezintă oportunitatea de a achiziționa produse scutite de taxe și accize în anumite locații.
Călătorii care se îndreaptă spre țări cu impozite mari pot economisi uneori o sumă considerabilă de bani, în special la produse precum băuturile alcoolice și tutunul.
Tronsonul dintre Point Marion și Fairmont prezintă cele mai dificile condiții de condus de pe Autostrada Buffalo-Pittsburgh, traversând frecvent terenuri izolate și împădurite.
Dacă nu ești obișnuit să conduci pe drumuri de țară, fii atent: pante abrupte, benzi înguste și curbe strânse sunt predominante.
Limitele de viteză indicate sunt vizibil mai mici decât în secțiunile anterioare și ulterioare — în mod obișnuit 56-64 km/h (35-40 mph) — și respectarea lor strictă este și mai importantă decât în alte situații.
Curios, totuși, semnalul la telefonul mobil este mult mai puternic aici decât pe multe alte porțiuni ale traseului, de exemplu, în Pennsylvania Wilds.
Produsele de patiserie germane sunt destul de bune, iar în Bavaria sunt bogate și variate, similare cu cele ale vecinului lor sudic, Austria.
Prăjiturile cu fructe sunt comune, merele fiind folosite în aluat pe tot parcursul anului, iar cireșele și prunele își fac apariția în timpul verii.
Multe produse de patiserie germane conțin, de asemenea, migdale, alune și alți fructe cu coajă lemnoasă. Prăjiturile populare se potrivesc deosebit de bine cu o ceașcă de cafea tare.
Dacă dorești niște prăjituri mici, dar bogate în gust, încearcă ceea ce, în funcție de regiune, se numesc Berliner, Pfannkuchen sau Krapfen.
Un curry este un fel de mâncare pe bază de ierburi și condimente, împreună cu carne sau legume.
Un curry poate fi fie „uscat”, fie „umed”, în funcție de cantitatea de lichid.
În regiunile continentale din nordul Indiei și Pakistanului, iaurtul este folosit în mod obișnuit în curry-uri; în sudul Indiei și în alte regiuni de coastă ale subcontinentului, se folosește în mod obișnuit lapte de cocos.
Cu 17.000 de insule din care poți alege, bucătăria indoneziană este un termen general care acoperă o varietate vastă de bucătării regionale găsite în întreaga țară.
Dar, dacă este folosit fără alte calificative, termenul tinde să se refere la mâncarea originară din părțile centrale și estice ale insulei principale Java.
Acum disponibilă pe scară largă în tot arhipelagul, bucătăria javaneză se remarcă printr-o varietate de preparate condimentate simplu, aromele predominante preferate de javanezi fiind arahidele, ardeii iuți, zahărul (în special zahărul de cocos javanez) și diverse condimente aromatice.
Etrierele sunt suporturi pentru picioarele călărețului care atârnă de ambele părți ale șeii.
Ele oferă o stabilitate mai mare pentru călăreț, dar pot ridica probleme de siguranță din cauza riscului ca picioarele călărețului să se blocheze în ele.
Dacă un călăreț este aruncat de pe cal, dar are un picior prins în etrier, acesta ar putea fi târât dacă calul fuge. Pentru a minimiza acest risc, se pot lua o serie de măsuri de siguranță.
În primul rând, majoritatea călăreților poartă cizme de călărie cu toc și o talpă netedă, destul de îngustă.
În continuare, unele șei, în special șei englezești, au bare de siguranță care permit căzarea curelei de etrier dacă este trasă înapoi de un călăreț care cade.
Valea Cochamó - principala destinație de cățărare din Chile, cunoscută drept „Yosemite-ul Americii de Sud”, cu o varietate de pereți mari de granit și stânci abrupte.
Vârfurile oferă priveliști uluitoare de pe creste. Alpinști din toate colțurile lumii stabilesc constant rute noi printre potențialul său infinit de pereți stâncoși.
Sporturile de iarnă în coborâre, care includ schiul și snowboard-ul, sunt sporturi populare ce implică alunecarea pe teren acoperit de zăpadă cu schiuri sau o placă de snowboard fixate pe picioare.
Schiul este o activitate turistică importantă cu mulți pasionați, ocazional cunoscuți ca „hippies ai schiului”, care își planifică uneori întregi vacanțe în jurul schiatului într-o anumită locație.
Ideea schiului este foarte veche — picturi rupestre reprezentând schiori datează până în 5000 î.Hr.!
Schiul alpin ca sport își are originile cel puțin din secolul al XVII-lea, iar în 1861 norvegienii au deschis primul club de schi recreațional în Australia.
Schiatul de travesee: Această activitate mai este numită și schi de tură, schi de fond sau drumeție cu schiurile.
Este legat de, dar de obicei nu include schi de tură alpină sau alpinism, ultimele fiind practicate în teren abrupt și necesitând schiuri și bocanci mult mai rigizi.
Gândește-te la traseul de schi ca la un traseu de drumeție similar.
În condiții bune, vei putea parcurge distanțe ceva mai mari decât mersul pe jos – dar foarte rar vei atinge vitezele schiului de fond fără un rucsac greu, pe trasee pregătite.
Europa este un continent relativ mic, dar cu multe țări independente. În circumstanțe normale, călătoria prin mai multe țări ar însemna să treci prin multiple aplicații de viză și controale de pașaport.
Zona Schengen, însă, funcționează oarecum ca o singură țară în acest sens.
Atât timp cât rămâi în această zonă, poți traversa, în general, frontierele fără a mai trece prin punctele de control pașapoarte.
În mod similar, având o viză Schengen, nu este necesar să aplici pentru vize separate pentru fiecare țară membră Schengen, economisind astfel timp, bani și birocrație.
Nu există o definiție universală pentru ce obiecte fabricate sunt considerate antichități. Unele agenții fiscale definesc bunurile vechi de peste 100 de ani ca fiind antichități.
Definiția prezintă variații geografice, unde limita de vârstă poate fi mai mică în locuri precum America de Nord decât în Europa.
Produsele meșteșugărești pot fi definite ca antichități, deși sunt mai noi decât produsele similare fabricate în masă.
Creșterea renilor este un mijloc de existență important pentru poporul Sami, iar cultura care înconjoară această activitate este importantă și pentru mulți oameni cu alte profesii.
Chiar și în mod tradițional, însă, nu toți sami au fost implicați în creșterea renilor la scară largă, ci au trăit din pescuit, vânătoare și activități similare, având renii mai ales ca animale de tracțiune.
Astăzi, mulți sami lucrează în ocupații moderne. Turismul este o sursă importantă de venit în Sápmi, zona locuită de sami.
Deși este folosit pe scară largă, mai ales în rândul non-Romilor, cuvântul „țigan” este adesea considerat ofensator din cauza asocierilor sale cu stereotipuri negative și percepții inexacte despre poporul Rom.
Dacă țara pe care o veți vizita este supusă unui avertisment de călătorie, asigurarea dumneavoastră de sănătate în călătorii sau asigurarea de anulare a călătoriei ar putea fi afectată.
Este posibil să doriți, de asemenea, să consultați sfaturile altor guverne decât al dumneavoastră, dar sfaturile lor sunt concepute pentru cetățenii lor.
Ca un exemplu, cetățenii americani din Orientul Mijlociu s-ar putea confrunta cu situații diferite față de europeni sau arabi.
Avertismentele sunt doar un scurt rezumat al situației politice dintr-o țară.
Punctele de vedere prezentate sunt adesea superficiale, generale și simplificate excesiv în comparație cu informațiile mai detaliate disponibile în altă parte.
Vremea severă este termenul generic pentru orice fenomen meteorologic periculos cu potențialul de a provoca daune, perturbări sociale grave sau pierderi de vieți omenești.
Vremea severă poate apărea oriunde în lume, și există diferite tipuri de vreme severă, care pot depinde de geografie, topografie și condițiile atmosferice.
Vânturi puternice, grindină, precipitații excesive și incendii de vegetație sunt forme și efecte ale vremii severe, la fel ca și furtunile, tornadele, trombele marine și ciclonele.
Fenomenele meteorologice severe regionale și sezoniere includ viscole, furtuni de zăpadă, polei și furtuni de praf.
Călătorii sunt sfătuiți insistent să fie conștienți de orice risc de vreme severă care le poate afecta zona, deoarece aceasta le poate influența planurile de călătorie.
Oricine plănuiește o vizită într-o țară care poate fi considerată zonă de război ar trebui să urmeze un curs de pregătire profesională.
O căutare pe internet pentru „curs mediu ostil” va oferi probabil adresa unei companii locale.
Un curs va acoperi, de obicei, toate aspectele discutate aici într-un detaliu mult mai mare, adesea cu experiență practică.
Un curs va dura, în mod normal, între 2 și 5 zile și va include jocuri de rol, multe exerciții de prim ajutor și, uneori, antrenament cu arme.
Cărțile și revistele care tratează despre supraviețuirea în sălbăticie sunt comune, dar publicațiile care abordează zone de război sunt rare.
Călătorii care plănuiesc o operație de reatribuire de sex în străinătate trebuie să se asigure că au documente valabile pentru călătoria de întoarcere.
Disponibilitatea guvernelor de a emite pașapoarte cu genul nespecificat (X) sau documente actualizate pentru a corespunde unui nume și unui gen dorit variază.
Disponibilitatea guvernelor străine de a onora aceste documente este la fel de variabilă.
Perchezițiile la punctele de control de securitate au devenit, de asemenea, mult mai intruzive în era de după 11 septembrie 2001.
Persoanele transgender preoperatorii nu ar trebui să se aștepte să treacă prin scanere păstrându-și intimitatea și demnitatea intacte.
Curenții de reflux sunt fluxul de întoarcere al valurilor care se sparg de țărm, adesea la un recif sau structură similară.
Datorită topografiei subacvatice, fluxul de retur se concentrează în câteva secțiuni mai adânci, iar acolo se poate forma un curent rapid spre ape adânci.
Majoritatea deceselor se produc din cauza epuizării încercând să înoate împotriva curentului, ceea ce poate fi imposibil.
Imediat ce ieși din curent, întoarcerea înot nu mai este mai dificilă decât în mod normal.
Încearcă să țintești undeva unde să nu mai fii prins, sau, în funcție de abilitățile tale și dacă ai fost observat, s-ar putea să vrei să aștepți salvarea.
Șocul reintrării se manifestă mai repede decât șocul cultural (există mai puțină perioadă de "lună de miere"), durează mai mult și poate fi mai sever.
Călătorii cărora le-a fost ușor să se adapteze la noua cultură au uneori o dificultate deosebită în a se readapta la cultura lor originară.
Când te întorci acasă după ce ai trăit în străinătate, te-ai adaptat la noua cultură și ai pierdut din obiceiurile tale din cultura de origine.
Când ai mers prima dată în străinătate, oamenii probabil că au fost răbdători și înțelegători, știind că cei care călătoresc într-o țară nouă trebuie să se adapteze.
Oamenii s-ar putea să nu anticipeze că răbdarea și înțelegerea sunt, de asemenea, necesare pentru călătorii întorși acasă.
Spectacolul de sunet și lumină de la piramidă este unul dintre cele mai interesante lucruri din zonă pentru copii.
Poți vedea piramidele în întuneric și le poți vedea în liniște înainte de începerea spectacolului.
De obicei, auzi mereu zgomotul turiștilor și al vânzătorilor. Povestea sunetului și a luminii este ca o carte de povești.
Sfinxul este plasat ca fundal și ca narator al unei povești lungi.
Scenele sunt afișate pe piramide, iar piramidele diferite sunt iluminate.
Insulele Shetland de Sud, descoperite în 1819, sunt revendicate de mai multe națiuni și au cel mai mare număr de baze, cu șaisprezece active în 2020.
Arhipelagul se află la 120 km nord de Peninsulă. Cea mai mare insulă este Insula King George, cu așezarea Villa Las Estrellas.
Altele includ Insula Livingston și Decepția, unde caldera inundată a unui vulcan încă activ oferă un port natural spectaculos.
Țara Ellsworth este regiunea situată la sud de Peninsula Antarctică, mărginită de Marea Bellingshausen.
Munții Peninsulei se contopesc aici cu platoul, apoi reapar pentru a forma lanțul muntos Ellsworth de 360 km, brăzdat de Ghețarul Minnesota.
Partea nordică sau Munții Sentinel adăpostesc cei mai înalți munți din Antarctica, Masivul Vinson, culminând cu Muntele Vinson, care atinge 4892 m.
În locații izolate, fără acoperire de telefonie mobilă, un telefon prin satelit poate fi singura ta opțiune.
Un telefon prin satelit nu este, în general, un substitut pentru un telefon mobil, deoarece trebuie să fii în aer liber, cu vizibilitate directă către satelit, pentru a efectua un apel telefonic.
Serviciul este folosit frecvent de transportul maritim, inclusiv de ambarcațiuni de agrement, precum și de expediții care au nevoie de date și comunicații vocale în zone izolate.
Furnizorul dumneavoastră local de servicii telefonice ar trebui să vă poată oferi mai multe informații despre conectarea la acest serviciu.
O opțiune din ce în ce mai populară pentru cei care își planifică un an sabatic este să călătorească și să învețe.
Este deosebit de popular printre absolvenții de liceu, permițându-le să ia un an sabatic înainte de universitate, fără a-și compromite studiile.
În multe cazuri, înscrierea la un curs de un an sabatic în străinătate îți poate îmbunătăți de fapt șansele de a continua studiile superioare în țara ta de origine.
De obicei, există o taxă de școlarizare pentru a vă înscrie în aceste programe educaționale.
Finlanda este o destinație excelentă pentru navigație. „Țara celor o mie de lacuri” are de asemenea mii de insule, atât în lacuri, cât și în arhipelagurile de pe coastă.
În arhipelaguri și lacuri nu ai neapărat nevoie de un iaht.
Deși arhipelagurile de pe coastă și cele mai mari lacuri sunt într-adevăr suficient de mari pentru orice iaht, bărci mai mici sau chiar o caiac oferă o experiență diferită.
Navigația este un obicei național în Finlanda, existând o barcă la fiecare șapte sau opt persoane.
Acest lucru se regăsește și în Norvegia, Suedia și Noua Zeelandă, dar în rest este destul de unic (de exemplu, în Olanda, cifra este de unu la patruzeci).
Majoritatea croazierelor distincte în Marea Baltică includ o ședere prelungită în Sankt Petersburg, Rusia.
Aceasta înseamnă că poți vizita orașul istoric timp de câteva zile întregi, întorcându-te și dormind pe vas noaptea.
Dacă debarcați doar prin excursii organizate de pe vas, nu veți avea nevoie de viză separată (începând cu 2009).
Unele croaziere prezintă Berlinul, Germania, în broșuri. După cum puteți vedea din harta de mai sus, Berlinul nu este nicăieri aproape de mare, iar o vizită în oraș nu este inclusă în prețul croazierei.
Călătoria cu avionul poate fi o experiență înfricoșătoare pentru oameni de toate vârstele și din toate mediile, în special dacă nu au zburat niciodată sau au trăit un eveniment traumatic.
Nu este ceva de care să-ți fie rușine: nu este diferit de temerile și antipatiile personale pe care foarte mulți oameni le au față de alte lucruri.
Pentru unii, înțelegerea unor aspecte legate de modul în care funcționează aeronavele și de ce se întâmplă în timpul zborului poate ajuta la depășirea unei frici care se bazează pe necunoscut sau pe lipsa controlului.
Companiile de curierat sunt bine plătite pentru livrarea rapidă a bunurilor. De multe ori, timpul este foarte important în cazul documentelor de afaceri, al mărfurilor sau al pieselor de schimb pentru o reparație urgentă.
Pe unele rute, companiile mai mari au propriile avioane, dar pentru alte rute și firme mai mici exista o problemă.
Dacă ar fi trimis lucrurile pe calea aerului, pe unele rute ar fi putut dura zile întregi până să treacă prin descărcare și vamă.
Singura modalitate de a-l face să ajungă mai repede era să-l trimitem ca bagaj de cală. Reglementările companiilor aeriene nu le permit să trimită bagaje fără un pasager, iar aici intervii tu.
Cea mai evidentă modalitate de a zbura la prima clasă sau la clasa business este să scoți o sumă considerabilă de bani din buzunar pentru acest privilegiu (sau, și mai bine, să-ți lase compania să plătească).
Cu toate acestea, nu este deloc ieftin: ca regulă generală, vă puteți aștepta să plătiți de până la patru ori tariful normal la clasa business și de până la de unsprezece ori pentru prima clasă!
În general, nu are rost să cauți nici măcar reduceri pentru locuri la business sau la prima clasă pe zboruri directe de la A la B.
Companiile aeriene știu foarte bine că există un anumit grup de călători fideli care sunt dispuși să plătească prețuri exorbitante pentru privilegiul de a ajunge undeva repede și în confort, și taxează în consecință.
Capitala Republicii Moldova este Chișinău. Limba oficială este româna, dar rusa este folosită pe scară largă.
Moldova este o republică multietnică ce a suferit de conflicte etnice.
În 1994, acest conflict a dus la crearea Republicii Autoproclamate Transnistria în estul Moldovei, care are propriul guvern și monedă, dar nu este recunoscută de niciun stat membru al ONU.
Legăturile economice au fost restabilite între aceste două părți ale Moldovei, în ciuda eșecului negocierilor politice.
Religia majoră în Moldova este creștinismul ortodox.
Izmir este al treilea cel mai mare oraș din Turcia, cu o populație de aproximativ 3,7 milioane de locuitori, al doilea port ca mărime după Istanbul și un foarte bun nod de transport.
Odată vechiul oraș Smirna, este astăzi un centru comercial modern, dezvoltat și aglomerat, situat în jurul unei golfuri vaste și înconjurat de munți.
Bulevardurile largi, clădirile cu fațade de sticlă și centrele comerciale moderne sunt presărate cu acoperișuri tradiționale din țiglă roșie, piața din secolul al XVIII-lea, precum și cu moschei și biserici vechi, deși orașul are o atmosferă mai degrabă mediteranean-europeană decât turcească tradițională.
Satul Haldarsvík oferă priveliști către insula vecină Eysturoy și are o biserică octogonală neobișnuită.
În cimitirul bisericii, există sculpturi interesante din marmură reprezentând porumbei deasupra unor morminte.
Merită să petreci o jumătate de oră plimbându-te prin satul fascinant.
La nord și la o distanță ușor accesibilă se află orașul romantic și fascinant Sintra, a cărui faimă în rândul străinilor a crescut odată cu descrierea entuziastă a splendorilor sale realizată de Lord Byron.
Autobuzul Scotturb 403 circulă regulat spre Sintra, oprindu-se la Cabo da Roca.
De asemenea, spre nord, vizitați Marele Sanctuar al Fecioarei Maria de la Fatima (Sanctuarul), un loc al aparițiilor mariane renumite în întreaga lume.
Vă rugăm să țineți minte că vizitați, în esență, un cimitir de masă, precum și un loc care are o semnificație aproape de necalculat pentru o parte semnificativă a populației lumii.
Mai sunt încă mulți bărbați și femei în viață care au supraviețuit timpului lor aici, și mult mai mulți care au avut persoane dragi ucise sau care au fost forțați să muncească până la epuizare acolo, evrei și non-evrei deopotrivă.
Vă rugăm să tratați acest site cu toată demnitatea, solemnitatea și respectul cuvenite. Nu faceți glume despre Holocaust sau naziști.
Nu deteriora situl prin scrierea sau zgârierea de graffiti pe structuri.
Limbile oficiale ale Barcelonei sunt catalana și spaniola. Aproximativ jumătate preferă să vorbească catalană, o majoritate covârșitoare o înțelege, iar aproape toată lumea știe spaniolă.
Cu toate acestea, majoritatea indicatoarelor sunt indicate doar în catalană deoarece este stabilită prin lege ca prima limbă oficială.
Totuși, spaniola este de asemenea utilizată pe scară largă în transportul public și în alte facilități.
Anunțurile regulate în Metro se fac doar în catalană, dar întreruperile neplanificate sunt anunțate de un sistem automatizat într-o varietate largă de limbi, inclusiv spaniolă, engleză, franceză, arabă și japoneză.
Părisienii au reputația de a fi egocentriști, aroganți și nepoliticoși.
Deși este adesea doar un stereotip inexact, cea mai bună modalitate de a te descurca în Paris rămâne să ai o conduită impecabilă, comportându-te ca o persoană "bine crescută". Acest lucru va face deplasarea considerabil mai ușoară.
Exteriorul aparent rece al parizienilor se va disipa rapid dacă le arătați politețe elementară.
Parcul național Lacurile Plitvice este puternic împădurit, în principal cu fag, molid și brad, și prezintă un amestec de vegetație alpină și mediteraneană.
Acesta găzduiește o varietate remarcabil de largă de comunități vegetale, datorită gamei sale de microclimate, solurilor diferite și a nivelurilor variabile de altitudine.
Zona găzduiește, de asemenea, o varietate extrem de largă de specii de animale și păsări.
Faună rară precum ursul brun european, lupul, vulturul, bufnița, râsul, pisica sălbatică și cocoșul de munte pot fi găsite acolo, alături de multe alte specii mai comune.
În timpul vizitei la mănăstiri, femeile sunt obligate să poarte fuste care să acopere genunchii și să aibă umerii acoperiți, de asemenea.
Majoritatea mănăstirilor oferă baticuri pentru femeile care vin nepregătite, dar dacă îți aduci propriul batic, mai ales unul cu culori vii, vei primi un zâmbet de la călugăr sau călugăriță la intrare.
De asemenea, bărbații sunt obligați să poarte pantaloni care acoperă genunchii.
Și acestea pot fi luate din stocul de la intrare, dar acele haine nu sunt spălate după fiecare utilizator, așa că s-ar putea să nu te simți confortabil purtând aceste fuste. Un singur mărimi pentru bărbați!
Bucătăria majorchină, ca și cea din zone similare din Marea Mediterană, se bazează pe pâine, legume și carne (în special porc) și folosește ulei de măsline în abundență.
O cină simplă și populară, mai ales vara, este Pa amb Oli: pâine cu ulei de măsline, roșii și orice condimente disponibile, precum brânză, ton, etc.
Toate substantivele, alături de pronumele „Dumneavoastră” pentru „dumneavoastră”, încep întotdeauna cu literă mare, chiar și în mijlocul unei propoziții.
Aceasta este o modalitate importantă de a distinge între anumite verbe și obiecte.
De asemenea, face cititul, probabil, mai ușor, deși scrierea este oarecum complicată de necesitatea de a determina dacă un verb sau adjectiv este folosit într-o formă substantivizată.
Pronunția este relativ ușoară în italiană, deoarece majoritatea cuvintelor se pronunță exact cum sunt scrise.
Scrisorile principale la care trebuie să fii atent sunt c și g, deoarece pronunția lor variază în funcție de vocala următoare.
De asemenea, asigură-te că pronunți „r” și „rr” diferit: „caro” înseamnă scump/drag, în timp ce „carro” înseamnă căruță.
Persana are o gramatică relativ ușoară și în mare parte regulată.
Prin urmare, citirea acestui manual introductiv de gramatică te-ar ajuta să înveți multe despre gramatica persană și să înțelegi mai bine frazele.
Firește, dacă știi o limbă romanică, îți va fi mai ușor să înveți portugheza.
Cu toate acestea, persoanele care știu puțin spaniolă pot ajunge rapid la concluzia că portugheza este suficient de apropiată încât nu este necesar să o studieze separat.
Observatoarele premoderne sunt, de obicei, învechite în prezent și rămân fie muzee, fie locuri de educație.
Deoarece poluarea luminoasă în perioada lor de glorie nu era de natura problemelor pe care le avem astăzi, ele sunt de obicei localizate în orașe sau în campusuri universitare, fiind mai ușor accesibile decât cele construite în timpurile moderne.
Cele mai multe telescoape moderne de cercetare sunt instalații enorme în zone izolate, cu condiții atmosferice favorabile.
Contemplarea florilor de cireș, cunoscută sub numele de hanami, face parte din cultura japoneză începând cu secolul al VIII-lea.
Conceptul a venit din China, unde florile de prun erau floarea preferată.
În Japonia, primele petreceri cu flori de cireș au fost organizate de împărat doar pentru el și alți membri ai aristocrației de la Curtea Imperială.
Plantele arată cel mai bine în mediul lor natural, așa că rezistă tentației de a îndepărta chiar și un singur exemplar.
Dacă vizitezi o grădină amenajată formal, colectarea de "specimene" te va scoate afară fără discuție.
Singapore este, în general, un loc extrem de sigur și foarte ușor de navigat, și poți cumpăra aproape orice după ce ajungi acolo.
Dar fiind plasat în "tropicele înalte", la doar câteva grade nord de ecuator, va trebui să te confrunți atât cu căldura (întotdeauna), cât și cu soarele puternic (când cerul este senin, mai rar).
Mai sunt și câteva autobuze care merg spre nord, către Hebron, locul tradițional de înmormântare al patriarhilor biblici Avraam, Isaac, Iacov și a soțiilor lor.
Verifică dacă autobuzul cu care te gândești să mergi intră în Hebron și nu doar până la așezarea evreiască din apropiere, Kiryat Arba.
Călătoriile pe căi navigabile interioare pot fi o temă bună pentru a-ți baza o vacanță în jurul ei.
De exemplu, vizitarea castelelor din Valea Loarei, a Văii Rinului sau o croazieră către orașe interesante pe Dunăre, ori o plimbare cu barca de-a lungul Canalului Erie.
De asemenea, ei definesc trasee pentru poteci populare de drumeție și ciclism.
Crăciunul este una dintre cele mai importante sărbători ale creștinismului și este sărbătorit ca ziua de naștere a lui Iisus.
Multe dintre tradițiile legate de sărbătoare au fost adoptate și de către cei care nu cred în creștinism în țările creștine și de către non-creștini din întreaga lume.
Există o tradiție de a petrece noaptea de Paște treaz la un loc expus pentru a vedea răsăritul.
Există, bineînțeles, explicații teologice creștine pentru această tradiție, dar este foarte posibil să fie un ritual precreștin de primăvară și fertilitate.
Bisericile mai tradiționale țin adesea o Veghe de Paște sâmbătă seara în weekend-ul Paștelui, iar congregațiile izbucnesc adesea în sărbătoare la miezul nopții pentru a celebra Învierea lui Hristos.
Toate animalele care au ajuns inițial pe insule au venit aici fie înotând, fie zburând, fie plutind.
Datorită distanței mari față de continent, mamiferele nu au putut efectua călătoria, ceea ce a făcut din țestoasa uriașă principalul animal ierbivor din Insulele Galapagos.
De la sosirea omului în Insulele Galapagos, au fost introduse multe mamifere, printre care capre, cai, vaci, șobolani, pisici și câini.
Dacă vizitați zonele arctice sau antarctice iarna, veți experimenta noaptea polară, ceea ce înseamnă că soarele nu răsare deasupra orizontului.
Aceasta oferă o oportunitate bună de a vedea Aurora boreală, deoarece cerul va fi întunecat mai mult sau mai puțin în permanență.
Deoarece zonele sunt slab populate, iar poluarea luminoasă, prin urmare, nu este adesea o problemă, veți putea admira și stelele.
Cultura muncii japoneză este mai ierarhică și mai formală decât cu ce sunt obișnuiți occidentalii.
Costumele sunt ținuta standard în afaceri, iar colegii se strigă unii pe alții cu numele de familie sau cu titlurile profesionale.
Armonia la locul de muncă este crucială, punând accent pe efortul de grup mai degrabă decât pe lăudarea realizărilor individuale.
Muncitorii trebuie adesea să obțină aprobarea superiorilor pentru orice decizie iau și se așteaptă de la ei să asculte instrucțiunile superiorilor fără rezerve.
