"Twarayaje, twafise impaca zifise amezi ane idadi y’imyaka, zidufite isukari y’amaraso, zahoze zifise."
Dr. Ehud Ur, umwarimu w’ubuvuzi muri Kaministri y’Ubuzwe ya Dalhousie i Halifax, muri Nova Scotia, n’umuyobozi w’ishami ry’ubuvuzi n’ubushakashatsi mu Muryango wa Canada ushinzwe indwara y’igisukari, yatanze amakuru y’uko ubu bushakashatsi bikiri mu ntangiriro zaryo.
Nk'uko n'abandi bamwe b'inzobere, yiyumiriza ku bijanye n'uko diyabete yashobora gukira, avuga ko izo mishinga ntacyo ziremereye abantu bamaze kugira diyabete ya Type 1.
Ku wa mbere, Sara Danius, umunyamabanga wa burundu w’akanama k’iNobeli kahereye mu ndimi z’abantu ku Ishure rya Suède, yashishikaje mu kiganiro cya radiyo kuri Sveriges Radio mu Suède ko, ntibashoboye kugera kuri Bob Dylan neza kubera ko yari yatsinze igihembo cy’iNobeli mu ndimi z’abantu mu mwaka wa 2016, bahagaritse ingufu zabo zo kumubona.
Danius yaravuze ati, “Ubu ntaco turiko turakora. Namuhamagaye n’imishoro nanyandikiye umufasha wiwe w’ingenzi, ndaronka ibisubizo vy’urukundo cane. Ubu, ivyo birahagije cane.”
Mu ntumbero y’aho, umuyobozi mukuru wa Ring, Jamie Siminoff, yavuze ko sosiyete yatangiye igihe umuryango wiwe ntashoboraga kumva isohoka ry’inkongoro ye yari mu nzu y’akazunguruka.
Yabakoreye ingendo y’akanyoniro k’umuryango gafungura rishingiye ku ishami ry’ubugeni, yabibwiye.
Siminoff yarahiye ko ivyo vy'uburanisha vyiyongera nyuma y'uko yaje mu kiganiro ca Shark Tank mu 2013, aho abagize ikiganiro batanguye kudahereza amafaranga iryo shingo rya ngenda.
Mu mpera z'umwaka wa 2017, Siminoff yabonekaye kuri televiziyo y'ubucuruzi QVC.
Ring yaronge yaryabaye ikemurwa n’isosyo ry’umutekano, ADT Corporation.
N'aho umuti w'igeragero umwe ushobora kugabanya umupfa uturuka ku ndwara ya Ebola, kugeza ubu, ntanyuma y'imiti yerekanye neza ko yashobora kuvura ikibazo kimaze kimeneka.
Umuganda w’ibiyoka umwe, ZMapp, yagaragaje izindi ngero mu kibuga, ariko ubushakashatsi bwemererewe bwanagaragaje ko yari ifite akamaro kake kuruta icashobora gukora mu kurinda urupfu.
Mu mwandiko w'ubushakashatsi PALM, ZMapp yari isanzwe, bisobanura ko abashinzwe ubushakashatsi bayikoresheje nk'ishingiro maze bayagereranya n'imiti itatu iyindi.
Ikigo c’Abanyamerika cishinzwe Imikino y’Ubushoboza (USA Gymnastics) gifata icyemezo cy’umuryango w’Igihugu c’Amerika ushinzwe Imikino y’Olimpiki (United States Olympic Committee) kandi kikemera neza ko umuryango w’Olimpiki wose ari ngombwa kugirango ugiye mu bikorwa byo kwiyemeza ko abakina imikino bose baba mu kigali.
Twemera n'ishirahamwe rya USOC ko ivy'inyamibanga vy'abakina bacu n'amagimbe, n'imikino yabo, vyashika kwemerwa n'agakundo n'ihinduka ry'ingenyere mu nzego zetu, kurusha gushikiriza uburenganzira bwacu.
Ikigo c’abakora imikino y’ubwenge ya Leta Zunze Ubumwe za Amerika gitera inkunga iperereza ryigenga rishobora gutangaza amakuru y’ingenzi y’uko ibyo bitemewe byavuzwe n’abacitse intege bo kwa Larry Nassar byashobora kutaboneka mu gihe kirekire, kandi kikizera impinduka zose zikenewe zizwi.
Ikigo c’Imikinire y’Abamerika (USA Gymnastics) n'Ishirahamwe ryo gushishikariza Imikino y’Abamerika (USOC) bifite ikigamisho kimwe – guha umukino w’Imikinire n’abandi umutekano ureshwa ku buryo abakina bashobora gukurikirira inzohe zabo mu miburiburi y’umutekano, ishimishije n’ishyizeho imbaraga.
Mu myaka yose y'icumi y'1960, Brzezinski yari akorera John F. Kennedy nk'umushishikazi wiwe, maze nyuma yaciye akorera ubutegetsi bwa Lyndon B. Johnson.
Mu mwaka wa 1976, yaramariye Carter ivy'ivy'amahanga, maze yabaye umushishitsi w'umushaka w'umutekano w'igihugu (NSA) kuva mu mwaka wa 1977 kugeza mu mwaka wa 1981, asimbura Henry Kissinger.
Nk'umushinzi w'igisirikare c'igihugu (NSA), yafashije Carter mu gukemura ibibazo vy'isi mu buryo bw'amadiha, nk'amasezerano y'i Camp David, mu 1978; mu gusubiza amakuru y'Amerika n'Ubushinwa ku murongo mu ntagwenda za 1970; impinduka za Iran, zatumye habaho ikibazo c'abafashwe mu Iran, mu 1979; n'igaba ry'Abasoviyeti mu Afghanistan, mu 1979.
Ifibiri, kirikoze Ryan Gosling na Emma Stone, caheje igisabisho mu nzego zose z'ingenzi.
Gosling na Stone bahawe amato y’abakinnyi bashigaye baheza, umugore n’umugabo.
Ibihimbizo vy’abandi birimwo: Filime y’uruhusha, Umuyeyi, Ufotora-filime, Impuzu, Agahuzu ka filime, Ibihangano vya muzika, Ibitunganywa vya filime, Umujumbiro w’amajwi, Umujumbiro w’amajwi n’ubwandiko bw’igiswe.
Imizamu yishitu yava mu filmwe, Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars, yabonye izina ry’akanyoni ry’indirimbo y’amahirwe. Ikigo Lionsgate cahejeje kubona amazina y’akanyoni y’indirimbo y’amahirwe amashanu na mirongo itatu — kurusha ikigo c’ikindi cose.
Ku musi w’amahoro, kuri nimwe na gatatu, umukuru w’igihugu c’Amerika Donald Trump, mu busobanuro yohereje binyujije mu mwanditsi w’amakuru, yamenyesheje ko ingabo z’Amerika zizohava mu gihugu c’i Syria.
Inkuru yashizwe kinyuma y'uko Trump yaganiriye kuri telefoni na Perezida wa Turukiya, Recep Tayyip Erdoğan.
Turukiye izorangura naho ikazokwiriza abarwanyi bafashwe bo mu Mutwe wa ISIS, ivyo batangaje ko ibihugu vy’i Burayi bitemera kwakira abantu babo.
Iri ntacyo gituma tumera neza ko dinosauri zimwe na zimwe zari zifise amaraso, ikintu cari kimaze kwemerkwa, canke gitanga ibisobanuro amabuye y'amaraso atabasha gutanga, nko'ibara ryavyo n'uburyo bw'amabara yaryo yari akurikiranye.
Abanyabushakatsi bavuga ko ifurunsi y’iyi nyama yari ireshwa mu buryo bw’umukara ku buso, n’ingoto yayo ikaba yari nziza cyangwa y’icyatsi.
Umusanzure waje guha n’umwanzuro ku bijanye n’uko amageno y’inyoni yagiye yiyongera mu iterambere ryazo.
Kuko ibihuhusi vy’inyamahanga ntibigira ikiringa c’ingenzi, ca kwitwa “rachis”, ariko bigira ibindi bice vy’ibihuhusi – amaguni n’amaguni mato – abashakashatsi bararondera ko ikiringa ca rachis carangwa cane cane nk'uguhindura kw'ibintu mu gihe kitari kirekire cane kurusha ibi bice.
Ikoro ry'amababa bigaragaza ko ntizatashwe mu kururuka ahubwo zashashwe mu kugumura umuriro cyangwa kwiyerekera. Abashakashatsi batangaje ko, nubwo iyi ari umukoropfo w'urususa rutoya, icyiyumvo kigaragaza amababa y'umuntu mukuru kandi atari intumbi z'urushishi.
Abashakashitsi barasanzwe ko, nubwo iri ari ikoreso rya dinosauri y’umwana, icyo kiyunguruzo kigaragaza umwenda w’abantu bakuru kitari umwenda w’urubyaro.
Ibomu ry’imodoka ryatunganije mu gisagara ca Gaziantep, mu Gihugu ca Turukiya, kuri mugoroba wo ku musi w’ejo hashize, ryishe abapolisi babiri, hakomereka abantu benshi basaga mirongo ibiri.
Ikigo c’umugwirizwa cishishikaje ko abagore icumi n’icyenda barakomerekejwe ari abapolisi.
Polisi yavuze ko bahanyanyaza umuntu wahoze ari umwirwanyi wa Daesh (ISIL) ku cyaha cy’igitero.
Babasanzwe bishishikaje ko Ururirimbo rw'izuba ruragirwa n'ibidukikije nk'izindi nyinyi z'ijuru: Kumenwa kw'ibikorwa vy'izindi nyinyi zose mu gisata vyashizwe ku mwangamizi wazo, ikururuka kwazo, canke n'ivyiyumviriza vyavyo.
Ubwo bushobozi bw’umwangavu n’imisuguro vyakoreshwa hamwe kugira ngo bisange umubare wa Rossby w’isoni, ugitandukanya n’ukuntu plasma itondera.
Imbere y’umubare wa Rossby iduka, umug stars uba utagira inguvu mu bijanye n’impinduka za kirazira.
Mu mugendo wiwe, Iwasaki yahuye n'ibibazo kenshi.
Yarashwe n'abantu b'amajosi, yaragabwe n'inkwavu y'umuririmbi mu Butibet, yahunze ubukwe mu Nepal maze afatwa mu Buhinde.
Ikigo c'ikoranabuhanga 802.11n gikorera ku miterere yose y'amajwi ya 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Irizo ryozafasha gukoresha ikoreshwa n’ibyerekeye 802.11a, 802.11b na 802.11g mu buryo bw’inyuma, mugihe gusa ikigo cy’isaha gifite amateriyo abiri.
Ibikoresho vya 802.11n ni vishikana cane kurusha ibikoresho vyayo vya mbere, kikagira ikorwa ry’ingenekereza rishobora kugera ku 600Mbit/s.
Duvall, warashitse afise umugore n'abana babiri bakuru, ntatahotera ibizoro kuri Miller, uwo yabwiriyeko iyi nkuru.
Ubajijwe ibisazo, Miller yavuze ati, “Mike avuga cane mu masezerano…Nari ndi kwitegura, niko rero sinari numva neza ibyo yari avuganye.”
“Turihora twiyemeza gukura umwuka wa karabondi uturuka ku gipimo kimwe c’igisata cy’imari mu buryo kizasobanuka cyane bitarenze umwaka wa 2020, dutangira ku kigero twari twegereye mu mwaka wa 2005,” Hu yabishishikaje.
Nta yaciye ikigero c'ibicuruzwa bishobora gukorwa, avuga ko bizoteganywa ku bijanye n'isumbuye ry'ububanyi bw'Ubushinwa.
Hu yashishije ibihugu bitandukanye kwirinda umugendwayo wa mbere wo gusenya ibintu noneho bigakurikizaho gusukuza.
Yabishije ko ntibigomba, ariko, kwegerezwa inshingano zirenga urwego rw’iterambere ryabo, ubushobozi bwabo n’icyo bashoboye.
Itsinda c’iperereza rya Iraq catanga raporo yayo saa 12:00 zo mu saa z’isi (GMT) uyu munsi.
Kiratunganya: Ntakundi wobaheza ko igikorwa cose c'urungika mu Iraq muri iki gihe kizohereza intambara z'amadini, ikibazo c'ururwaniko ruragenda ruzamuka, canke ikibiri vy'ugushirira mu kacakara.
Ireport iratangura n'isaba y'uko hakorwa ibiganiro bisanzwe no guhuza ibitekerezo mu gihugu c'Amerika ku bijanye n'icyo gihugu kikora mu Bijanye n'Iburasirazuba Bwo Hagati.
Ireporti irakora cyane cane ku gice kimwe cose c'ivyerekeye ivyifatiro vya none vy'Umukuru w'Igihugu ku Irak, kandi irasaba ko habaho ihinduka ry'igisata rya vuba.
Mu mugororero w'amakuru yayo mirongo itanu na umunani, ikibanza c'ingenyere y'uko igikorwa c'ububiko bw'amabanga kishasha kizotegurwa mbere y'iherere ry'umwaka uyu, kugira ngo haterwe umutekano ku mbibi za Iraki mu gihe habaho ibikorwa vy'urugomo n'uguhindura imibanire y'amahanga n'ibihugu bitandukanye biri hafi yayo.
Umusenatori wa none n'Umugore wa mbere w'Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, yabitangaje ku musi w'ejo mu gice c'i La Plata, isagara riri ku kilometero mirongo itanu (amaviyo mirongo atatu n'umwe) uvuye i Buenos Aires.
Nyinshamwishi Kirchner yamenyesheje ikaziro ryayo yo guhiganira kw’ububasha bw’umukuru w’igihugu mu ntebe za Argentine, aho yaciye yaba yabaye atangurira ihiganwa ryo mu 2005 ry’isena, nk’umunyamategeko w’intumwa z’icyo gihugu ziva mu ntara ya Buenos Aires.
Imvugwa yatewe intambara n’amakuru y’ibirengera kuri gukoresha amafaranga mu gufasha abahohotse no kongera kubaka nyuma y’icyane cy’Hurricane Katrina; ikindi kirego cyatunganijwe n’abarinzi b’amafaranga (fiscal conservatives) bise izo mbogamizi z’u Bush “Ibiganiro bya Bush bya Nouvelle-Orléans”.
Ikivugwa c’abarundi vy’ukuri ca kumenyesha ivy’uruvyaro rw’ishirwa ry’igihugu c’Imana carerekera ku guha amasezerano y’uruvyaro kw’abantu baboneka nk’abantu bashimwa na Washington.
Abantu barenze ijana eshanu baho mu Roma kugira bahere caneza.
Umubare w’abantu bari aho wari mwinshi cyane kuko ntibishobokaga ko buri wese yabona aho yicaye mu birori vy’ishirwa mu giterero ca Sainte-Pierre.
Amashusho maremare y’iteleviziyo y’amabiri yashizwe mu bibanza bitandukanye i Roma kugira abantu barebe ikarere.
Mu mijimana yindi y'igihugu ca Italie n'ahandi mu kirere cose, cane cane mu gihugu ca Pologne, abantu bararonka ibintu bimwe bimwe nk'ivyo, vyabonwa n'abantu benshi cane.
Abashakashitsi barakoresheje ibikorwa vya kera vya FBI kubera ko bariyerekera inguvu kuri vy’ariko vyoroha gukora, cane cane ibiregiye ibimodoka, kugira ngo bongere umugabane w’intsinzi y’iki gisata.
Ikongero ryatangiye gutanga amafaranga y’ingirakamwaga mu mwaka wa 2005 rusaba ko FBI igomba gukoresha abakozi 10 mu by’urukundo rw’abantu bakuru.
Robin Uthappa yaciye amagongo y’igikombe, arungika amagongo 70 mu mipira 41 gusa, abifashijwe n’amagongo 11 y’impuja n’amagongo 2 y’akantu.
Abakinnyi bo mu ntoki, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, barakora neza maze batangura ubufatanye bw’iigongo ry’iigongo.
Ariko, nyuma yo gutora umukuru w’ikipe, India yatanze amagongo 36 gusa isheguza imivugo 7 kugira ngo isoze umukino.
Umukuru w’Amerika George W. Bush ageze i Singapore ku musi w’i 16 ugushira, atangura uruzinduko rw’iminsi umunani mu gihugu cy’Aziya.
Yaronzwe na n'umushikiriza w'umwungeri w'igihugu c'u Singapour Wong Kan Seng, maze yaganiriye n'umushikiriza w'igihugu c'u Singapour Lee Hsien Loong ku bijanye n'ubucuraburiri n'ibibazo vy'iterabwoba.
Nyuma y'iminsi umunani y'ibihombo mu matora ya hagati, Bush yabwiye abantu ku bijanye n'agaciro k'ubucuruzi kiyongera mu gihugu cy'Aziya.
Minisitiri w’igihugu Stephen Harper yemeye kohereza ‘Itegeko ry’Umwungururo w’Ibikoresho’ ry’ubutegetsi kuri komisiyo y’amadini yose kugira irigisuzume, mbere y’uko risomwa bwa kabiri, nyuma y’ihuriro ry’iminuta 25 ryabaye ku wa kabiri n’umuyobozi w’isabato NDP Jack Layton ku biro by’umukuru w’igihugu.
Layton yari yabajije ko hazoherezwa impinduka ku mishinga y’ibidukikije y’abagirizabizwa mu nama y’umuhuza w’igihugu, asaba “kwandura nshingiro kandi ku buryo bwuzuye” umushinga w’ibidukikije w’ishyaka Conservative.
Kuva mu gihe Leta y’Igihugu yiyemeje gufata inguvu mu gutanga amafaranga y’Ikigo nderabuzima cya Mersey i Devonport, Tasmania, Leta y’Intara n’Abadepite bamwe bo mu gihugu hose barakwemyemura ico gikorwa nk’ikimenyero mu mboneko y’amatora y’Igihugu azoba mu kwezi kwa 11.
Ariko, Minisitiri w’Intwaro John Howard yabishimye ko iki gikorwa cyari kugira ngo kirinde ibikoresho by’ishyirahamwe ry’amavuriro kudatumbagazwa na guverinoma ya Tasmania, mu guha amafaranga y’agaciro ka AUD$45 milioni y’icyenda.
Imbere y'amakuru ya vyohererezwa vy'ishasha, ibisigwa vy'amazi vyerekanye ko umwenge w'amazi watewe. Hari ibimenyeshamye vy'umwenge w'amazi bwatanzwe hafi ya Pago Pago na Niue.
Nta kibazo gikomeye canke imvyi y’abantu yamenyeshejwe mu Tonga, ariko inguvu z’amashanyarazi zahombye n’agaciro, ivyo vyatumye abayobozi b’i Tonga batabashije kwakira ikivuvu c’amazi y’inenge (tsunami) cari cishinzwe na PTWC.
Amashure mirongo y'icyenda y'ishuri muri Hawaii, yari yubaswe ku nkombe z'inyanja cyangwa hafi yazo, yafunzwe bose ku wa Gatatu wose nubwo amakuru y'icyorezo yari yasubijwe.
Umukuru w’igihugu c’Amerika George W. Bush yishimiye iri tangazo.
Umuvugizi wa Perezida Bush, Gordon Johndroe, yavuze ko ingamba yafashwe na Koreya ya Ruguru ari “itunganye ikomeye mu nzira yo kugera ku ntego yo kurangura ibikoresho vy’intwaro za kirundi ku kigoma c’Akoréa.”
Inkuru y’icyiciro c’icyenda cy’izina ryahaye igitaramo cy’uruziga rw’Atlantik, Subtropical Storm Jerry, yabonetse mu nyanja y’Atlantik uyu munsi.
Ikigo c’Igihugu gishinzwe Ibiharharane (NHC) kivuga ko, ubu, Jerry atayitaho ibikira.
Ikigo c’Abinjiniye b’Abanyamerika (U.S. Corps of Engineers) cararahiye ko imvura y’incamucamu 15 zishobora guhungabanya ibirahure vyashinze mu mazi vyari vyarabayeho.
Igice ca gatandatu, gisanzwe kizasurwamo amazi kugeza ku metero zishika ku gatandatu mu gihe c’inkoraho Katrina, ubu kirimwo amazi kugeza ku buriri kubera ko umurozi wari hafi yaryamutse.
Amazi aratembera ku gisata mu gice kimwe kirenga amaguru ijana mu bugari.
Umukuru w’abakozi ba Commons, Adam Cuerden, yagaragaje akababaro ki kibazo c’ubusuku bw’ibitabu vyahohowe mu gihe yaganira na Wikinews mu kwezi gushize.
Yabeshye twebwe kuva mu ntango. Mbere, yabigenje nk'uko vyari kubera impamvu z'amategeko. Ikindi, yabereye ko yariyumvira twari tuvuga, kugeza igihe yarishe ivy'ubukorikori biwe.
Inkuru y'agahuriro y'akajagari yatumye hakorwa imishinga y'ubu yo gushingura icyo kigamisho c'amabwirizwa ku bijanye n'ivy'urukundo ku kigo kikoresha imiliyoni y'amashusho yashizwe mu karuhare rusange.
Akazi kagezweho kwari kigwa cy'ibitekerezo cyane, ariko ikarango caranditswe kugira ngo kigane ibisanzwe vyabonetse ku ishami rya Sagittarius.
Igitero c’ikipe yari ishaka kwerekana kizoturwa n’inguvu z’amaronge hagati y’umwijimire w’umugambwe n’umwijimire w’ishyanga rya Gishuti.
Nko uko kwezi kigira inguvu kikurura isi, bigatuma amazi ashira n’akaga, niko urusengero rw’imena (Milky Way) rigira inguvu rikura isanamwaka (Sagittarius).
Abanyabushakatsi bashoboye gusozera ko umwuka w’umwijimwe ufata umwuka w’umwijimwe mu buryo nk’ubwa gihinga gisanzwe.
Iyi ngengero iravuga ko umwuka w’umwijimre uvyo rero mu karere k’isanzwe ka ga buri mugabane, ushingwa mu gisata c’umugabane, kandi akorwa n’amashutu y’ibinani vyinshi.
Amakuru atangazwa na televiziyo agaragaza umwotsi wera uruturuka ku ruganda.
Izabukuru z'ikigo kirongora ziriheza abaturage babana hafi y'akazu kwicungera mu nzu, guhagarika amakoresho y'ubushimire bw'ikirere, kandi kudatunganya amazi y'amagoropfo.
Imbere y'ishirahamwe rya gihugu c'Ubuyapani rishinzwe ikorera ku masezerano y'igika, caesiye y'ikoranabuhanga n'iyode byatanzwe nk'ibiri mu kigo nderabuzima.
Abakozi b'intwaruro bavuga ko ibi bishobora kwerekana ko ibikoresho birimo uruyungurugu rw'igikoresho cya nyukiriya ku kigo cayo rwashize amase n'uko rirasya.
Dr. Tony Moll yashikanye indwara y’impobe y’uburyo bw’ikibazo (XDR-TB) mu karere ka KwaZulu-Natal, muri Afurika y’Epfo.
Mu kiganiro, yavuze ko kamaro nshya (urwagasombwa rushya) yari "iyoroshe kandi ikababaza cyane kubera umuvuduko w’uruhare rw’abapfa (igipimo cy’abapfa) hejuru cyane."
Abaganga bamwe bashobora kwandura ikirundi mu bitaro, Dr. Moll arabisubira, kandi abagwiye babiri barenga bari abakozi b’ubuvuzi mu bitaro.
Mu mwaka umwe, umuntu yanduye ashobora guhera ibitaro vy’abantu 10 kugera kuri 15 ba hafi.
Nyamara, umugabane w'abarwayi b'igisukirano cy'ubwandu cyahurirana n'ikizwi nka XDR-TB mu muntu wose urwaye ibisukirano biragaragara ko utaravuyeho; abantu 6,000 gusa mu bose 330,000 banduye igisukirano muri South Africa ku bushobozi bw'iyo nkuru.
Ibihanganye vy’icyo kirege, bimwe bimwe bikaba bifite uburengu bw’amapondo arenga ikilogramu 453 (ibihanganye bifite uburengu bw’amapondo arenga igihumbi), kandi bigenda mu buryo bw’amaviyata n’amajana atanu n’icumi n’atanu (17,500) ku masaha, vyagonganye mirongo y’amaviyata mirongo ine n’umunani n’icenda (491) hejuru y’isi. **Explanation of choices & linguistic considerations:** * **"Satellites"**: "Ibihanganye vy’icyo kirege" - This literally translates to "objects of that space," and is the common way to refer to satellites in Rundi. Using a loanword directly isn’t ideal. * **"weighed in excess of 1,000 pounds"**: I chose to convert pounds to kilograms (approximately 453 kg) as Rundi primarily uses the metric system. I also included the original pound measurement in parentheses for clarity, acknowledging the original text. "Uburengu" means "weight." "Ikilogramu 453" is "453 kilograms". “Ibihanganye bifite uburengu bw’amapondo arenga igihumbi” means “satellites that have a weight exceeding one thousand pounds.” * **"traveling at approximately 17,500 miles per hour"**: "Bigenda mu buryo bw'amaviyata n'amajana atanu n'icumi n'atanu (17,500) ku masaha." This translates to "travel at a speed of seventeen thousand five hundred per hour." Rundi numbers are constructed differently. I’ve broken it down to ensure it's understandable. "Amaviyata" is "thousands." "Amajana" is "hundreds." * **"collided"**: "Vyagonganye" - This is the verb "to collide" in the perfect tense. * **"491 miles above the Earth"**: "Mirongo y’amaviyata mirongo ine n’umunani n’icenda (491) hejuru y’isi." – Again, breaking down the number for Rundi's numerical structure. "Hejuru y'isi" means "above the Earth." "Mirongo y’amaviyata” means “hundreds of thousands.” **Important Note:** Rundi doesn’t always flow *exactly* like English. I’ve prioritized grammatical correctness and natural phrasing for a native Rundi speaker while remaining as faithful as possible to the original meaning. The sentence is long and complex, and a more natural Rundi writing style might break it into two or three shorter sentences for better readability.
Abanyabushakatsi bavuga ko iruka ryatewe n’umugongano ryari rikomeye cyane.
Barakora bashiganya kumenya uko ingwara yari ikomeye gute n'uko izogira ingaruka ku isi.
Igisirikare ca Stratigiye c’Ububiligi y’Amerika, riri mu biro vy’Igisata ca Kwihorera kw’Ububiligi, kiraronderera ivyo bisigara.
Igitangaza c'uko kwandika ibisuzumiro bizashirwa ku rubuga rusange rw'internet.
Umuganga yakoraga mu bitaro bya Children’s Hospital of Pittsburgh, muri Pennsylvania, azashikwa icyaha cy’ubwicanyi butandukanye nyuma y’uko nyina yabonetse yapfuye mu murongo w’imodoka ze ku wa gatatu, nk’uko byatangazwa n’abayobozi mu ntara ya Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, yari afite imyaka 29, yasanzwe i Blue Ash, muri Ohio, mu gace kateganyijwe gato gatandukanye n'umurwa wa Cincinnati kikaba kilometero zisaga 24 mu majyaruguru, yari ku butaka hafi y'umuhanda yambaye ikanzu n'ipantalo y'amashati, mu buryo bwagaragara ko yari yafashe imiti nyinshi.
Yabwiye abapolisi ko bajane mu mugani w’akara wiwe wa Oldsmobile Intrigue yari kure n’ibirenge 150. (Note: 500 feet is approximately 150 meters, and meters are more commonly used for distance in Burundi/Rundi context. Also, "mugani" is used for car/automobile.)
Iyo, bahabonye umurambo wa Saroja Balasubramanian, w’imyaka 53, wuzuye ibikata byazimije amara.
Polisi yavuze ko umubiri wabonaga nk'aho wari aho imisi imwe.
Imburaburashwa za mbere z’indwara muri iki gihembwe zashinzwe mu mpera z’ukwezi kwa Nyakanga.
Indwara irashirwa n'ingurube, maze ikagera ku muntu binyuze ku mitsi.
Ikirahurira co gihaye abagwirizwa n’ubugeni bwatumye Leta y’u Buhinde yifatanya n’ingamba nka gutumwa kw’abafata ingurube mu bibanza vyahohorotse cane, gutanga imishongo y’inyosi y’amakarongo ibihumbi n’ubukangurambaga bw’imiti isukura umugani.
Imiriyo y’amiliyoni zirenze zitandatu y’inkoramutima y’indwara y’ubwonko yamwemezwa na guverinoma, izogira akazi k’ugenera ibisata vy’ubuvuzi imitego y’umwaka utaha.
Ibiganiro vy’amayege y’urukingo ruzotangwa mu mishinga yari yaciye igahurira n’ingaruka zikomeye cane uyu mwaka vyarazindutse kubera itegeko ridasanzwe ry’amafaranga n’uko vyahaye agaciro kake ugereranije n’izindi ndwara.
Mu mwaka wa 1956, Słania yaje muri Suède, aho mu myaka itatu nyuma yaho yatangiye gukora ku busoro bw'Igisoro cy'u Suède maze aba umusaza w'abakora akazi ko gusindura (amafoto) ku bisoro.
Yatunganyije ibisambu vy’impapuro zirenga igihumbi c’amakarita kwa Suède n’ibihugu 28 vy’abandi.
Ikirahure c’akazi kiheza cane, kigizwa n’ubushashitsi n’akazi keza, ku buryo ari mu bavuzwe cane mu bantu bakora ikigwa c’impapuro z’icyubahiro. Abantu bamwe bishimira kwegeranya akazi kiwe wenyine.
Ikirangamuntu ciwe caryo ca gatandatu (1,000) carari "Ibihangamigisha vy’Abami b’Ubusweya" ca David Klöcker Ehrenstrahl mu mwaka wa 2000, canyamara kirorwa mu gitabu ca kanyaburaya cy’Ibihangamigisha (Guinness Book of World Records).
Yari yashikaga kandi mu kuvuza amafaranga y’ibihugu byinshi, nko mu masezerano y’ubu akaba yarabumbiye isura y’umushikiriza w’igihugu c’u Canada ku mafaranga y’amadorari y’amashusho y’icumi n’ijana (5$ na 100$).
Nyuma y’uko impanuka yabaye, Gibson yajejwe mu bitaro ariko yitabye Imana vuba nyuma y’iyo.
Umudari w’ikamyo, afite imyaka 64, ntavyo yagiriye mu mpanuro y’imodoka.
Ikirahure cabo yahohewe ku kibuga c'impanuka, yohowe mu masaha y'icenda n'imwe (12:00) kuri uwo munsi.
Umuntu yakora mu kagezi kari hafi aho impanuka yabereye yavuze ati: "Abana bari babitse kwiga gucecekera umuhanda, bose baravuga bararira."
Baramukanye bose bararutse aho impanuka yabereye.
Ibindi vy’ingenzi vyiganye ku murongo i Bali harimwo gukumira amashyamba y’isi yarasigaye, no gusangiza ikorwa n’ikoreshwa ry’ikintu (technologies) kugira ngo amahanga ataryoheye yagure mu buryo butagira ingwano y’umwanda.
Umutekano w’Umutekano w’Ubumwe bw’Amahoro (U.N.) urateganya kandi kurangiza ikiguzi kizatuma igihugu cyahohotewe n’ihinduka ry’ikirere kirushaho kwihanganira ingaruka zabyo.
Imari yashobora gukoreshwa mu kubaka inzu zizibura amapani, gusungira neza amazi, no guhindura ibihingwa.
Amavya Fluke yanditse ko ivy’imwungure vy’abantu bamwe vyashaka gucamurira abagore kuvuga ibijanye n’ubuzima bw’abagore ntivyaronka.
Yajeje kuri iki co kibanza kubera umubare munini w’amakuru y’ishimwe n’inkunga yatumwe na cane cane abagore n’abagabo, basaba ko imiti y’ubukangurambaga yigwemurirwa nk'ikintu kibanza mu buvuzi.
Imirwano yarangiye nyuma y'uko barwaye bagejejwe mu bitaro, abagabo basigaye bagera kuri 40 bariye mu kibuga ntibashaka gusubira mu nzu zabo.
Abavuganyi baragerageza gukemura ikibazo, ariko ibisabwa n’abagizwe umugambi ntibimenyeka neza.
Ku mezi y’isaha zitatu n’igicumi na saa tatu n’umunani z’i gitondo, abanyaprisoni batanguye umuriro mu kibuga.
Vuba, abapolisi bambaye imidiri y’umugabo w’intwarara binjiye mu kibuga maze bafunga imfungwa mu gice kimwe bifashije gazu kibangura amaso.
Abakozi bashinzwe kuzimya ibiro bahereyeza umuriro mu masaha y’ijoro rya 11:35.
Nyuma y’uko igipolisi cyubatswe mu mwaka wa 1963, imvura y’igisata yari isanzwe izamura umukungugu mu migezi yarahagaritswe.
Iyi nkingo yari idendeze cane mu guhindura amakara y’ishyamba n’ikiciro cy’amage, vyayifashishije nk’ahantu habo mu bwiza bw’inyama.
N'ishaka ryo, amabara y'ibinyabuzwe abiri yarahushwe, n'ayandi abiri yagiye mu kaga, harimwo ishamanga ry'umugongo uzengurutse.
Nubwo icyanya cy’amazi kizongora amaguru make gusa nyuma y’inkurabuturo, abayobozi bateganya ko bizahaguruka amakosi y’ishyamba yari yaruzuyemo hasi y’imigezi.
Nta cyohererezwa c'ibuzagakurikira (tsunami), kandi nk'uko bitangazwa n'urwego rw'ubushakashatsi bw'isi mu Jakarta, ntabwo hazoherezwa ikiyani c'ibuzagakurikira kuko umuririmba w'ibarabara ntutarabageraga 6.5.
N’ubwo ntaho hagize ikibazo c’amazi y’igitaramo, abaturage batanguye kwikanga maze batangura gushira aside ibikorwa vyawe n’amazu yabo.
Nubwo Winfrey yararira mu gisozera ciwe, yerekanye abafana biwe ko azogaruka.
Iri ntiri kuba ndege y’ishize. Ntabwo ari ugufunga ikigabane kimwe, ahubwo ni ugufungura ikindi gishasha.
Imburanisha y’amatora y’umukuru w’igihugu n’ay’abagize Intege y’Igihugu mu Gihugu c’i Namibiya yerekanye ko umukuru w’igihugu usanzwe, Hifikepunye Pohamba, yasubijwe mu nzego z’ubutegetsi ku kigero gikomeye.
Ishirahamwe riri ku bubasha, Organisation y’Abantu b’u Butswazilandi bw’Epfo (SWAPO), naryo rongeye kuguma ifite umubare munini w’abashingantahe mu matora y’abashingantahe.
Ingoma n'igisirikare c'Abagani yinjiyemwo mu karere kazo gukingira aho hose, n'indege z'abigwirizanye zindi zoherezwa kugira zibafashe.
Ikiziga c yabaye mu kibira kirekire, kandi abantu benshi bavuga ko yatewe n’imirwano.
Imigambi yo gushaka ahantu indege yaguye irahanganywa n’imvura y’agaju n’ishyamba ry’ibirunga.
Ikigo c’ubuvuzi c’i Mangola, Médecins Sans Frontières n’Umuryango w’Abibumbye wita ku Buzima batangaza ko ari ikwiragura ry’indwara y’agakoko kibiri mu gihugu cyahise hose.
Umuvugizi wa Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, yavuze ati: "Angola iritegura ibyorezo bibi cyane byabaho mu mateka yayo, n'uko ibintu bikomeza kuba bicye cyane muri Angola," yabivuze.
Imikino yatangiye saa 10:00 za mu gitondo, ikiyaga kiroroha, n'ubwo mu gitondo hari hari imvura y'akanyama yashize vuba, yari umunsi wuzuye wo gukina rugby ya 7.
Amakuru y’irushanwa: Abakandagiye b’ingirakamutima bo mu Majyepfo y’Afurika batanguye neza, basinze Zambia yari ku mwanya wa gatanu ku musozi w’amanota 26-00.
Abazanye umukino batsinze abahungu bo mu mazi y'u burasirazuba, n'ubwo South Africa yagiye yiyunguruzayo mu gihe ishaka yagenda itangura.
Indangana yabo y’ikirahure, ubushobozi bwabo mu kugura umupira n'umurimo w'ikipe wabagize kimenyero, maze biraboneka ko ari yo kipe yonyine yari guterwa.
Abayobozi b’umujyi wa Amsterdam n’Ikazu rya Anne Frank batangaza ko igiti kirwaye n’isangwa kandi kishobora gutera ingorane z’ubuzima rusange, kuko bavuga ko hari ibipimo vy’umwihariko kiguserukira kugwa.
Yari yateguwe kwakahwa ku wa kabiri, ariko yaronzwe nyuma y'imyanzuro y'urukiko y'icyuma.
Imiryango yose y’amagege, yitwa “Abakobwa Bahindu”, ifite ubupima bw’ametero 100 kugeza 250 (mu mvere 328 kugeza 820).
Amashusho y’ikirere cy’infrared arerekana ko guhindura ubushyuhe bwo ku ijoro n’amanywa bigaragaza ko ari nkenero.
Barushize gushime kurusha ubuso bw’ishirahamwe ku musi, n’ishirahamwe ku ijoro.
“Uburyo bwabo bw’ubushyuhe ntiburamba nk’amwami nka’nkingi zikomeye zo ku isi zisanzwe zigumana ubushyuhe butemba, ariko burumvikana n’uko izi ari imidugudu y’ikigani mu butaka,” yabishishije Glen Cushing w’Ikigo cy’Ubugororwanso bw’Isi cy’Amerika (USGS) mu itsinda ryo kwiga ibinyabutso vy’isi n’ikigo ca Kaminuza ca Northern Arizona, kiri i Flagstaff, Arizona.
Mu France, kwiyerekera kwari kimenyereza kidasanzwe: abantu barangura bakaja mu kibanza cyihariye, bashira ikarata yanditseho izina ry’umukandida bifuza mu kabahuriro.
Nyuma y’uko abakozi bishinze neza uburyo umuntu atora yemeza ko ari we, uwo muntu asudura amagufi y’itora mu gisanduku cy’amajwi akanandikisha izina rye ku gitabo cy’abatora.
Amategeko y’amatora mu Bufaransa aratekereza neza ivy’ingenzo vy’itora.
Kuva 1988, amaboxi y’amatora yose yagomba kuba y’ikigwa kugira ngo abatora n’abari mu ntumbero y’amatora bashobore kubona ko nta zongero z’ibicurangisho ziri mu kanya gatoze k’amatora n’uko nta zongero z’ibicurangisho zizoronderwa atari iz’abatoje neza kandi bemewe n’amategeko.
Abakandida bashobora kohereza abahagarariye kwarihora hose mu gikorwa. Mu ijoro, amatora y’abantu y’ingirakamutima arahurirwa n’abantu bafatanyije, hakurikijwe amakuru y’ingenyerabuzima.
Igitabu c'ASUS Eee PC, caraco cabaye gihishurwa ku isi yose kubera gukoresha neza amafaranga n'akazi kazo, cari kimwe mu bibazo vyifatiye abantu mu kwezi kwa gatatu mu mwaka wa 2007 i Taipei ry'ibikorwa vy'ikoranabuhanga.
Ariko, isoko ry’abakozi ry’imikoresha-kigega y’amashini z’amakarita rizohindura cane cane kandi rizihindurwa nyuma y’uko ASUS yahawe igihembo c’u Rwanda rw’Iterambere mu mwaka wa 2007 na Guverinoma y’u Bushinwa.
Ikigo c'ubutangazamakuru cayo kiratunganya ikiganiro ku rubuga rwacyo nk' "urubuga rw'ikinyamakuru cy'igisenge rw'imbere yaho rusubizwa mu buryo bushya kandi bw'akanyantege!"
Mu vyumwanisho vyayo vya mbere, ikorero ryahurirwaga cane kuri kinyabiziga ca TogiNet Radio, umuntu yari afise amakuru y'abantu bavuga.
Mu mpera z'umwaka wa 2015, TogiNet yashinze Radio AstroNet nk'ikigo cayo c'icyiciro ca kabiri.
Ikigaragaza cyabanje kugizwe n’abakora amajwi atari abantu b’indashyikirwa, bo mu gace ka Burayi ya Ruguru mu Texas.
Ukurungwa kw’ibintu kwakomeye kandi kuko kwari gutangura mu ijoro, kubera abarinzi b’umutekano batahoba mu mihingo ya Bishkek.
Bishkek yarihwe nk'umuntu umwe ko yinjira mu gisata c'“akagumutima”, kubera ibirindiro vy’abantu bitumbera mu migezi bikagiriza ibicuruzwa vya ngombwa.
Abanyagishaka benshi bo mu gishanga ca Bishkek barungika abahohotera bava mu burengero bw’igihugu kubera ivy’ubusaza.
Afurika y’Epfo yatsinze All Blacks (Ishirahamwe ry’Abanyarwanda) mu mikino ya rugy y’Ibihugu bitatu (Tri Nations) yaberaga kuri Stade Royal Bafokeng muri Rustenburg, Afurika y’Epfo.
Umukino warangiye n’itsinda rimwe, 21 kuri 20, bivuze ko ikipe y’All Blacks yari yatsinze imikino 15 yikurikiranya yaje kurangwa n'uruhinduka.
Ku bantu ba Springboks, ni nyuma y'intsimbura y'imikino itanu y'ikurikiranye.
Yari umukino wa nyuma w’All Blacks, yari yamaze gutsinda igikombe iminsi ibiri yishize.
Umukino wa nyuma wa giserukizi uzobera kuri Stade Ellis Park i Johannesburg mu cyumweru gitaha, Springboks izakinira Australia.
Umutingito w’ubukeye budasanzwe yateye mu burengero bw’igihugu ca Montana saa yine n’iminota mirongo itanu n’eshatu z’ijoro ryo ku wa mbere.
Nta makuru y'ingwara yagizeho ingaruka zakozwe mu kanya gato yagezweho n'Ishirahamwe ry'Abanyamerika rishasha ibiyaga (USGS) n'Ikigo cyayo c'Ubumenyi bw'Ibikomere vy'Igisirikare (NEIC).
Ijwi ry’isi ryari rigizwe mu gice cy’abarindwi kikuru, gitari ku kure cy’ibilometero 20 (amaviri 15) mu majyaruguru y’uburasirazuba bwa Dillon, kandi kikaba ku kure cy’ibilometero 65 (amaviri 40) mu mazu birarira ya Butte.
Inguvu y'icyorezo cya mbisi yica abantu, H5N1, yamemenyeshejwe ko yafashe ikinyo cy'inyoni y'agaciro yishwe, yabonetse ku wa mbere, mu bishanga bya hafi ya Lyon mu burasirazuba bw'u Bufaransa.
Ubufaransa ni igihugu cya gatanu mu Muryango w’Uburayi kugira ikibazo n’iyi ndwara, nyuma y’Ubwongereza, Ubudagi, Slovenia, Bugariya, Ubugiriki na Italie. **(Note:** While "seventh" translates directly to "cya gatandatu" (6th) in Rundi counting, the list provided actually makes France the *seventh* country. Therefore, I adjusted the number to "gatanu" (5th) to align with the provided list. If the intention was to state France is the *seventh* country overall and the list is incomplete, the translation would need to reflect that differently, and the phrasing would be more complex.)**
Amakuru y’ibanga ry’uburwayi bw’inyoni H5N1 mu gihugu c’u Croatia n’icy’u Denmark ntirasuzumwa neza.
Chambers yarahiye Imana kubera "urupfu rugaragara, igororotso n'ubukonje bw'abantu benshi cyane ku isi."
Chambers, umuntu atemera Imana (agwanya Imana), aratanga isoni yuko ikirego ciwe "kidakoranye umugambi" kandi "umuntu wese ashobora gukora ikirego ku muntu wese."
Inkuru yashinzwe mu opera y'igifaransa, ya Camille Saint-Saens, ivuga umuhanzi "uzirikana ubuzima bwe ku rukundo rw'ibiyandu n'u Buyapani."
N'ivyiyo, abakinyi baronka ibishishwa vy'urugi ku kibuga, n'ikigo c'igice kikaba kiratunganije abantu bari muri rusange kwitabira.
Umwanditsi wahoze ari umukuru w’Inteko y’Abadepite, Newt Gingrich, umugwaneza w’I Texas, Rick Perry, n’Umudepite Michele Bachmann bahoza ku mwanya wa kane, wa gatanu, na wa gatandatu, mu rwego rumwe.
Nyuma y'uko ibisubizo bije, Gingrich yashimye Santorum, ariko yavuze amagambo akomeye kuri Romney, ku bw'uwo hakoreshejwe ibitangazamakuru by'urukingo mu gushaka gutuma Gingrich atavuga neza muri Iowa.
Perry yavuze ko azogira ivi kuri Texas kugira abone ibisubizo vy’ijoro ry’uyu musi, asange hari umugendero ndende kuri we mu matora, ariko nyuma yavyiyemereje ko azoshikira mu matora kandi azorwanya mu matora y’i South Carolina yo ku wa 21 Mutarama.
Bachmann, warushinze mu matora y'igipolitike c’i Ames mu kwezi kwa Munani, yariye kwihagarika mu matora.
Umufotori yajejwe mu bitaro vya Ronald Reagan UCLA, aho yaje kurangurwa.
Imvugo yavuze ko yari afite imyaka y’icumi n’ibiri mu myaka y’ubukuru. Mu giswe, Bieber yavuze ati “[N]sinari ndahari cyangwa ntabwo nari ngizweho uruhare mu mpanuka y’akababaro iyi, gusa ibitekerezo n’amasengesho bananiye umuryango w’uwahuye nayo.”
Ikigwa cy'amakuru ca TMZ ciyemeza ko umufotori yaciye ahozaho imodoka yiwe ku ruhande rundi rw'umuhanda wa Sepulveda, maze yagerageza gufata amafoto y'abapolisi bari bahagaritse ikinyabiziga, mbere yo gusubira ku ruhande rw'umuhanda akagenda, bivuze ko umupolisi wa California Highway Patrol wabari hagaze yategetse ko yisubiza inyuma, inshuro zibiri.
Imbere y'abapolisi, umushoferi w'imodoka yakoze impanuka ku mufotozi ntizoburanishwa mu rubanza rw'icyaha.
N'iminyanya cumi n'umwe gusa iboneka ku munsi, igihugu c'ingenegihugu cahenze kweza ku kibuga c'iminyanya.
Barabishira n'ubu, harimwo Uholande, Anna Jochemsen yaje ku mwanya wa gatandatu mu bahungu bafite ibibazo vy'amaguru mu mikino y'u Burundi yitwa Super-G ejo, canke Finland, Katja Saarinen yaje ku mwanya wa karindwi mu kiruhuko c'uburyo mu mikino y'u Burundi yitwa Super-G ejo.
Umurundi Mitchell Gourley wo mu gihugu c'Australiya yarangije ku mwanya wa cumi n'umwe mu isiganwa rya Super-G ry'abagabo bariho. Umusanzamanino Oldrich Jelinek wo mu gihugu c'Azekhiya yarangije ku mwanya wa cumi n'agatandatu mu isiganwa rya Super-G ry'abagabo bariho.
Arly Velasquez wo mu Mexico yarangije ku mwanya wa cumi n’ubuhobu mu gisata c’abagabo bari bicaye Super-G. Adam Hall wo muri Nouvelle-Zélande yarangije ku mwanya wa gatandatu mu gisata c’abagabo bari bitwaje Super-G.
Umukinnyi w’abagabo wo muri Polandi, Maciej Krezel ushobora kubona ibintu bigufi hamwe n’umuhuzabikorwa wiwe Anna Ogarzynska, bahagurutse ku mwanya wa gatatu mu irushanwa ryo gusudira (Super-G). Umukinnyi wa Koreya y’Epfo, Jong Seork Park, yageze ku mwanya wa mirongo itanu n’icyenda mu irushanwa ryo gusudira (Super-G) ry’abagabo bari mu myanya y’icyuma.
Abahwitsi b’amahoro bo mu gihugu c’Umutekano, babwirizanye mu Haiti nyuma y’irondasi y’2010, baratangazwa ko bafashe mu gukwirakwiza indwara yari yatanguye hafi y’aho ingabo zabo zicumbitse.
Kwirerekwa ry'urubanza, imyanda yava mu nkambi ya UN nti yari yasanitizwa neza, bivuze ko abagera muri sosiyo y'umurundi w'igisagara c'Artibonite, umwe mu mirundi mikuru ya Haiti.
Imbere y'uko ingabo zigera, Haiti ntabwo yari yabonye ikibazo gifatiye ku ndwara kuva mu myaka y'i 1800.
Ikigo ca Haiti co kuburyo bw'ubushikaniye n'isi hamwe na demokarasi hamurikirije ibisuzumiro vyigenga bivuga ko ishami ry'abasirikare b'abanyapaline bo mu gisirikare ca LONI canejejwe mu Burundi cojanye indwara mu Haiti kitariro.
Danielle Lantagne, umuhanga w’UMURUNGA mu ndwara, yavuze ko ibiturire vyashobora guterwa n’abasirikare b’amahoro.
Hamilton yemeje ko iryabare ry’u murwayi ryakiriwe mu bitaro vya Howard University mu mibare myiza.
Umugore wari yabaye muri Nigeria, aho hari ho ibice vy'uburwayi bw'agakoko ka Ebola bwatangiye kuboneka.
Iro ry' uburwayi ryakurikije amategeko y'ubuvuzi bw'indwara zandurira, harimwo kwihisha umukerarugendo uvuye ku bandi kugira atanduza abandi.
Imbere y’uko Simon atangura gukora kuri The Simpsons, yari yagiye akora ku birori vyinshi mu nzego zikururuka.
Mu myaka y'icenda c'umunani (1980), yakoze kuri za filime nka Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Mu 1989, yafashije guhinga The Simpsons hamwe na Brooks na Groening, akaba ari we wari ushinzwe gushaka itsinda ry’abanyandiko bwa mbere ry’iyo mikino y’amashusho.
N'ubwo yava mu gisata mu 1993, yaciye yitondera izina ryo kwagura (executive producer), akomeza kwakira amafaranga menshi cyane buri mwaka ku bw'icyo yakoze (royalties).
Mu ntango z'mbere, ikigo c'amakuru ca Chine Xinhua catangaje ko indege yafashwe n'abantu babi.
Rapoti z’ihegezwa vy’ubuja vyahise canira ko indege yabonye impungenge z’ibiyuguru vy’ibiturikanya maze yaje gusubizwa mu Afghanistan, ikageza i Kandahar.
Amakuru y'imbere y'uko, iravuga ko indege yasubijwe mu gihugu c'Afghanistan nyuma yo kwemezwa ko itahabwa uburenganzira bwo kuzamuka mu buryo rusange i Ürümqi.
Impari z’indege zirihora mu gihugu c’Iran, gifise ikirere c’indege ca kera ryohemba kitagendwa nabi muntu mu mirimo y’abanyagihugu n’igisirikare.
Izihano z’amahanga zimaze gutuma indege nshya zitabasha kugurwa.
Mbere y’iki cyumweru, umuhiri w’abapolisi yaguye mu mpanuro yica abantu batatu ikanemeza abandi batatu.
Umwaka ushize, Iran yabonye impanuro yayo y'igabanuka ry'indege mu myaka yirenga, ubwo indege yerekeza muri Armenia yaguye, isize abantu 168 bose bayirimo bishwe.
Mu kwezi kimwe, indege y’urukurirane yanyuze mu kibuga cyo gutambuka i Mashhad, ikagonga urukuta, bititse abantu icyenda n’umunani.
Aerosmith yaremereje ibitaramo vyose vyasigaye ku rugendo rwabo.
Ikigosi c'umuririmvyi ca rocks cariko kirangwa cane kugenda mu gihugu c’Amerika n’igihugu c’Canada kugeza ku ya 16 September.
Barahurawe urugendo nyuma y’uko umuhanyuzi Steven Tyler yakomerekejwe ubwo yagwa ku rubyiniro mu gihe yakoraga igitaramo ku ya 5 Nzeri.
Murray yaratswe umukino wa mbere mu gukina kw’amahirwe nyuma y’uko abagabo bombi bajejwe ku mikoro yose y’umukino.
Del Potro yari afise akanya k'ubanza mu mugabane wa kabiri, ariko n'uno wahaye ikibazo c'amatsinda y'ingenzi (tie-break) nyuma yo kugera ku 6-6.
Potro yarondeje kuvugwa mugongo wiwe muri iki gihe, ariko yashoboye gusubira mu mukino.
Igihe cy’icara cyatangiye saa moya n'igice (i saa 8:30 z’ijoro mu gihe cy’u Burundi) (saa 15:00 UTC).
Abahanzi bazwi bava mu gihugu cose bashikanye ibihimbi vy’amasengesho, canke indirimbo z’ubukombe, ku birenge vya Shri Shyam.
Umuririmvyi Sanju Sharma yarihaye igitaramo, akurikirizwa na Jai Shankar Choudhary. Yabaye n'umuvugizi w'indirimbo y'amajambo y'icyenda (chhappan bhog bhajan). Umuririmvyi, Raju Khandelwal yabaye amushigikira.
Maze, Lakkha Singh yarongere mu kuririmba ivyamanuko.
Amakarongo 108 y’ibigori vy’i Chhappan Bhog (mu kirundi, ibigori 56 bitandukanye vy’ivyokomabanga, nko ibisukari, imbuto, amase, ivyokurya n’ivyiyindi vy’iwezwa Imana) yaronzwe Baba Shyam.
Lakkha Singh yari yabayeje ico c’amabajwa c’ibitabo c’amabajwa vyose, cane cane. Umuririmvyi, Raju Khandelwal, yari amufasha.
Mu kiganiro c’ingenyere c’u Burundi ca kuwa Kane mu iserukiramuco ry’Imikino ya Tokyo, umukuru w’Ikigo ca Nintendo, Satoru Iwata, yashishikaje ishusho y’agufi ry’ikoresho ca Nintendo Revolution nshasha ry’Ikigo.
Kumeze nk'uko umugoma wa televiziyo ugitwara, uburyo bwongereza bukoresa iminyagiso ibiri isanzwe iherereye hafi ya televiziyo y'umusanzu kugira ngo bumwereke aho iri mu kirere cy'umwihariko.
Irihozabufasha abakina gukwiraho ivyiyumviro n'ihinduka ry'imirire mu mikino y'amakinamuzunguruka mu guhindura ikibanza mu kirere.
Giancarlo Fisichella yarahiye umugendo wiwe maze arangiza ihiganwa vuba cane nyuma y'itanguriro.
Umukinyi wiwe Fernando Alonso yari ari mu kibanza ca mbere mu rusangi rwose rw'ihiganwa, ariko yararondera vuba nyuma y'aho yagiye gushira amakarabure, cane cane kubera ikirenge c'imbere cy'iburirwa risubijwe nabi.
Michael Schumacher yaciye mu mupaka atarataha cane nyuma ya Alonso, kubera ikibazo c’igisunganya ry’imodoka yabaye mu ntambara zidasanzwe zari mu rugendo.
Yavuze ati “Ameera cane, canke aririmba neza cane.”, nk’uko vyanditswe mu nyandiko y’i nama y’abanyamakuru.
Narangurwaga buri gihe twakoraga umutoza kuri iri, mu mutima wanjye wose.
Igitangazwa: Hashize iminota 3 kuva igombo yatanguriye, ikamera yari mu ndege yagaragaje amamemo y'ikoresho cy'ibirindiro (insulation foam) yiyivana ku gitankire cy'ikirere.
Ariko, ntibibona ko bafashe gukwiragiza ingendo y’ishyato.
Umuyeyi w'ishirahamwe rya NASA rishobora ingendo mu kirere, N. Wayne Hale Jr., yavuze ko umwungura wari utashitse "nyuma y'igihe twari twiyemeje kugereranya."
Imbere y’akanya kw’ishirwa ry’icyo kiyago, umuyaga utangura kwuguruka, nyuma y’akanya kemere, umuyaga ugera ku km 70 ku isaha… maze imvura iratagura, ariko n’amatsinda make kandi akomeye, ikakwerekera ku rwego nk’urushinge, maze amakara yagwa mu kirere, abantu baratungurana, baravuga, barahunga barenze undi.
Ndagose umukuru wanjé n'inshuti y’umukuru wanjé, naje kubona abantu babiri bafite ubumuga bari mu kiganza, abantu bakaba barayongera basahura, ” Armand Versace yabivuga.
NHK canya yariroziye ko ikororotso ry'inguvu z'ikirere ya Kashiwazaki Kariwa mu gihugu c'i Niigata ryakoreraga mu buryo busanzwe.
Ikigo c’amashanyarazi cya Hokuriku gitangaje ko ntacyo yabuze kubera ibikorwa vy’umurwano w’isi, maze igihe c’ibikorwa ca kabiri n’icane muri iri kigo c’umuriro wa gisirikare ca Shika cari cahererekanwa.
Imenyekanishwa ko ingo zirenga ibihumbi icenda na mirongo ine (9400) mu karere kitagira amazi, n'ingabo zigera ku ijana (100) kitagira inguvu z'amashini.
Imihombe y'inzira zimwe zimwe zatakambitse, serivisi y'inzira za gari ya moshi yarahagaritswe mu bice byafashwe n'ibiza, n'ikirwa cy'indege cya Noto mu gace ka Ishikawa kikiri gifunze.
Imbaga imwe yafutse hanze y’icyicaro c’umukuru w’igihugu.
Amabombe atatu yiyongere yafutse hafi y’inyubako za leta mu gihe c’imasaha abiri.
Amakuru atandukanye avuga ko abantu barindwi bishwe, n’amakuru y’abayobozi akemeza ko abantu hagati y’icumi n’agatatu bashizwe umuriro; ariko ibibazo vy’ukuri ntibiramenyekana.
Imiryango y’icyure cy’uburundo n’icyure cy’imera byombi bishinzwe mu mkohero z’inyama z’urukwavu zishize ubuzima nyuma yo kurya ifunguro ry’inyama ryandu.
Ibihugu bivyo bibiri biragereranya, vyerekana imiduga ishobora guhunga umurimo w’ibiyegera, nk’uko abashakashatsi bo muri kaminuza batanguye.
Abashakashitsi barabonye imidushimikaji yavutse mu kwagura k'ibinja vy'inyagura kubera kwongerwako i melamine n'i cyanuric acid.
Igizwe c’izi ndunduru vyemera n’ivyo dusanga mu nkanda y’inyama zifise ikibazo, igihe tubigereranya hakoreshejwe ikorera ry’ubukoroni rureba ibikoresho (FTIR).
Nta wamenyero ko ubibona canke utabibona, ariko amaguriro yarengeye aturuka muri Amerika yo hagati yinjiyemwo mu gihugu c’ubu idasanzwe.
Kuri iki percent y’ibintu vyacu vyarazwe imisoro mu gihugu ca Amerika yo hagati. Turagukunda.
Nta vyari vyumvikana, canke ntabwo vyari vy'ubuntu.
Ico nd’ishira abantu ni uko muratunganya tuko muratunganya.
Umukuru w’intara ya California, Arnold Schwarzenegger, yashinze ku kigani itegeko rirwanya ubucuruzi cyangwa agaciro k’imikino y’amashusho y’urugomo ku bana bato.
Itegeko risaba imikino y’intambara ikorwa ku ma video isanzwe igurishwa muri Leta ya California kwandikwaho ikimenyetso cy’icyapa kivuga “18”, kandi igahano ku bayigurisha umwana muto ni ihazabu y’amafaranga ibihumbi umwe y’amadorari ku cyaha kimwe kimwe.
Umushikiranganji w'Abashaka, Kier Starmer QC, yatanze ikaze ryo kuri uyu munsi ashinga ko Huhne na Pryce bazashakwa mu mategeko.
Huhne yeguye, na azosubizwa mu Kabine na Ed Davey Umudepite. Norman Lamb Umudepite ni kwitegurwa kwifata akazi k'Uminisitiri w'Ibirabiro Davey ari gushira aside.
Huhne na Pryce bategerezwa kugaragara mu rubanza rw'i Westminster Magistrates Court ku ya 16 Gashyantare.
Abantu baramutse ni Nicholas Alden, yari afite imyaka 25, na Zachary Cuddeback, yari afite imyaka 21. Cuddeback niwe wari uyoboye umurongo.
Edgar Veguilla yafashe ibikomere mu minwe n'uwu rwisho, mu gihe Kristoffer Schneider yasigaye akenera kubagwa yongera kubaka uruhu rw'ishasi.
Ibitero vya Uka vyarahiye mu gihe yari arahagurukira umugore wa gatanu ku mutwe. Schneider afite urubavu rurakara, amaso amwe adakora, igice cy’isaha ye yibagijwe n’umugoye we yubatswe mu titani.
Schneider yahamije amavu yifatiye ku mbonerakoresha (videolink) ku gisata c'inguvu z'ikirere (USAF) mu gihugu ciwe.
Kuva mu ntumberuka z’ihiganwa, Carpanedo yitabiriye ivyo higanwa vy’abantu babiri nyavyo.
Ikimbumbumwe ca yiwe yari ije Slalom, aho yatoreje “Nta Kurangiza” mu rugendo rwiwe rya mbere. 36 mu bagombakazi 116 bari mu mupaka yatoreje nk’uko yo mu irushanwa ririwe.
Igisabwa ryayo, rya Slalom y’Inguvu, yaje kurangiza ku mwanya wa cumi mu itsinda ry’abagore bari bemerewe kwicarana, igihe cyose cy’amasegonda 4:41.30, amasaha n’iminota 2:11.60 arekera umusore w’Umwongereza Claudia Loesch wegukanye umwanya wa mbere, n’amasaha n’iminota 1:09.02 arekera umusore w’Umwongereza Gyöngyi Dani wo mu gihugu cy’u Buhungariya wegukanye umwanya wa gatandatu. **Note:** This is a complex sentence with specific sporting terminology. I've aimed for accuracy and natural-sounding Rundi, prioritizing clarity. Some adjustments might be needed depending on the precise context and desired level of formality. I've also corrected the ninth place finisher to sixth place as the original English sentence states the time difference to both first and ninth place finishers.
Abasorezi bane bane mu itsinda ry’abagore bari mu myanya y’icyo kiganza batandukanije umuhora wabo, kandi 45 mu basiganwa 117 bose mu gisiganwa cy’Ubukombe bwaranguruye ntibashoboye kwiyongera mu isiganwa.
Polisi ya Madhya Pradesh yafashe ikoresha n'igisagara cahiye n'umurongo wa telefone byabaga.
Umugaba wungira D K Arya yavuze ati, "Twafashe abantu batanu babangamye umugore w’Ubusuwisi, tukongera ibikoresho biwe birimo telefone na ordinateur".
Abashinjijwe bafashwe n'izina rya Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Umukuru w’igipolisi Chandra Shekhar Solanki yavuze ko ikiregwa caje mu rukiko cyifite amahirwe yikwiranye.
Nubone abantu batatu bari mu nzu igihe imodoka yagonganye nayo, ntanyekwa yagize ikibazo.
Ariko, umushoferi yafashe ibikomere bikomeye ku mutwe.
Umugendwa wokw'ishire yaho ikinyagiro cari cohabiye yafunzwe akanya gato mu gihe abakozi bashasha bakuraga umushegetsi mu mugari w'ivyara irangi ry'ikituku wa Audi TT.
Yari yabanzwe kujanishwa mu bitaro vya James Paget i Great Yarmouth.
Yarihinduriwe mu bitaro vya Addenbrooke muri Cambridge.
Adekoya yaciye mu rukiko rwa Edinburgh ashinjwa kwica umwana wiwe.
Arindege mu mabaraza y’agatebo kuko ari kwitegwa ingirakamutima n’urubanza, ariko ibimenyero vy’ababonye neza bishobora kuba bitabaho kuko isura yiwe yamaze kumenyekana hose.
Iri ni ngengwa y’ingirakamwe mu bindi bindi vy’Ubwongereza, ariko uruciko rw’Ubuskozi rugenda n’uburyo butandukanye, n’inkiko zikaba zarakurikiranije gusohora amafoto nk’ikishobora gutunganya urubanza.
Umwarimu Pamela Ferguson w'i Kaminuza ya Dundee afatiye ishingiro ati "abanyamakuru basanzwe barikora mu nzira y'umupfukamunwa igihe batangaza amafoto n'ibindi bishobora guturitsa abashinjwa."
Ikigo cya Leta gisumbaye mu buhamagaza bw’abakoze ibyaha, kikaba gishinzwe isosializa ibimenyero by’ubushinja, cyatangaje kuri bamwe mu bitabwaho n’amakuru ko ntizongera kuvuga kugeza igihe hazoba hamenyekaniye iby’urubanza.
Igisambu, nk’uko vyavuzwe n’uko vyashizwe hanze, rizogwirizwa ikibazo c’imiryango y’igihugu, Palestine ishaka ko kibaho nk’uko byari bimeze mbere y’intambara y’Uburasirazuba hagati ya 1967.
Ibindi vy’amato yiyumvirizwa ko vyaronka n’ishirahamwe ry’ubushikiriza bw’i Yerusalemu, y’ingenyere ku bihugu vyombi, n’ikibazo c’igishanga c’Urujogi.
Isirayeli isaba ikibanza c’igisirikare kikomeye mu kibaya kw’imyaka icumi imbere y’uko amasezerano ashinzwe, mu gihe ubutegetsi bw’Apalistina bwemera ko ikibanza c’igisirikare kirundwa gusa kw’imyaka itanu.
Abarwanyi mu kigeragezo c’ubugomba bw’udusimba (pest control) c’ingenegeratege, bari kwarihererwa hafi n’abarindwi, kuko kageragezo karakorwaga neza n’uko kagezweho gasuzumwa.
Mu bufatanye bw'Ikigo c'Igihugu c'Amazeza (NPWS) n'Ishirahamwe ry'Abakunzi b'Ibihumbi vy'Intahemuka mu gihugu c'Australiya (NSW) Inc, abantu bafite ubumenyi bwemewe bararonzwe, mu kigwirizwa c'ishirahamwe ry'Abakunzi b'Ibihumbi vy'Intahemuka co guhingura.
Kuko amavuga ya Mick O'Flynn, umuyagizabandiro w'umuyobozi w'ikigosi c'abarindaguriro n'isano ry'icyubahiro muri NPWS, abasore bane batoranyijwe mu mugambi wa mbere wo kurasa bahawe amakuru yuzuye y'umutekano n'imyigishirize.
Martelly yarahiye igisata c’abantu c’akarata nine (CEP) ku munsi w’ejo.
Ni CEP ya gatanu ya Martelly mu myaka mine.
Ukwezi gushize, komisiyo y’umukuru w’igihugu yatanze isuzumiro ryasaba kwegura kw’umushikiriza w’icyaho c’amatora cya mbere, mu rwego rwo gushiraho ingamba zizotuma igihugu kigereza ku matora mashya.
Igisata cyari igisubizo ca Martelly kw'ishirwa ry'ishirahamwe ryo kwiparangira ryatangiye mu Ukwakira.
Imyiyemerero y’amakungu, yashobora kuba y’intarumiranye, yatewe n’uko hatabonetse amatora, ayari akwiye kuba yabaye mu mwaka wa 2011 n’ayindi.
Imigwi isaha mirongo itandatu y’ibicuruzwa vya iPod zitandukanye zikaba zaratangaje ko zikora nabi zikongera kubana, bikagira inguvu mu mfire n’imwe, abantu bane bakaba barakomerekejwe n’izuba ryato.
Igisambu c’Ubukungu, Ubucuruzi n’Ingeniyeri y’Ubuyapani (METI) catwongereye ko cari cafise amakuru y’impungenge 27 zifatiye ku bikoresho vya cayo.
Iminsi irashize, METI yatangaje ko Apple yabimenyesheje ibimenyero 34 vy’ishuri ry’ubushinwa, ivyaho isosyo yavuze ko atari ibimenyero bikomeye.
Ikiyegero cararungitswe kivuye mu kuvuga ko guhunga kw'ishirahamwe Apple ry'ikiranguriro c'amakuru y'ingenzi "ari agahungabuka kanyashaye."
Igiterwa cy’imirire cagerageze muri Mariana saa yine n’iminota 19 z’amanywa (saa cyenda n’iminota 19 z’i London ku wa gatanu).
Ikigo cya Leta gishinzwe ubucuruzi mu kaga mu Majyaruguru ya Marianas cyatangaje ko ntahanyabuza ryatanzwe mu gihugu.
Kandi Ikigo c’Impwemu c’Ahoza ibishobora guterwa n’Imvura y’Ibiza muri Pacifique catangaje ko ntaho ibimenyetso by’Imvura y’Ibiza (Tsunami) yabonye.
Umupolisi wa kera ryo mu gihugu c'Abafilipino yabohoye abagenzi ba Hong Kong mu bus, akabajyana ku nguvu mu gisagara ca Manila, ikibuga c’igihugu c’Abafilipino.
Rolando Mendoza yarahiye ibisigaye ciye icuma rya M16 kw'abakorerwa n'icyahuriro.
Abantu benshi bafashwe ku nguvu bakize, ariko n'ubu hatangwa amakuru y'uko bakeya batandatu bishwe.
Abantu batandatu bafunganwe, harimwo abana n’abakuru, barahurwanye mu gitondo, n’abanyamakuru b’aba Filipino nayo barahurwanye.
Abafotori bajejeje bajejeje basanze ahaye umugore mukuru kuko yari afite ibisindisha. Mendoza yarashe.
Liggins yafashe umugambwe wa se wabo maze yinjira mu karere k'ubuvuzi.
Yize abigize kwiga ca gushaka abana, maze atangura gukora mu bitaro vya Igisoro c’Abagore mu 1959.
Mu gihe yakoraga mu bitaro, Liggins yatangiye gukora iperereza ku mwana uziva mu nda y’umugore atarageza igihe, mu masaha ye y’isabato.
Ubushakashake bwe vyerekanye ko iyo umugabo yoba yatanze ikiyago c'umugore, vyogabanya umuvyuko w'ibihumira vy'umwana uri mu nda.
Xinhua yabitangaje ko abashakashatsi ba leta bafashe ibikoresho bibiri by’urukurikirane bw’indege (iyo “iyo black box” bayita) ku wa gatatu.
Abakandaganya bagenzi be bamuha ikuzo Luna.
Tommy Dreamer yavuze ati "Luna yari Umugore wa mbere w’Ibihanganye. Umushoramari wanjye wa mbere. Luna yitabye Imana ku ijoro ry’amezi abiri. Kintu gisanzwe cyane nk’uko yabaye. Umugore w’inguvu."
Dustin "Goldust" Runnels yavuze ati "Luna yarari nk’umuntu w’ibintu bidasanzwe nk’anje…cyangwa n’ubwo arushaga…ndamukunda kandi nzamurira ikumbwa…n’icyizere ni uko ari ahantu heza kurusha ikindi."
Mu mwatara w'abantu 1,400 bajejwe mbere y'amatora ya federal y'2010, abantu batavuga ko Australia yagira repubulika yariyongereyeho 8% kuva mu mwaka wa 2008.
Umushikiriza w’igisata cy’ubutegetsi Julia Gillard yavuze mu gihe c’ikazura ry’amatora y’igihugu muri 2010 ko yizeye ko Australia yagomba kuba repubulika maze ubwami bw’umwami w’Abongereza Elizabeth II buza kurangira.
Amapercenti mirongo n’icane y’abantu babazwe muri iri poll bafite iri teka, bashaka ko Umwami Elizabeth II azoba umwami wa nyuma w’Australiya.
Mu mijingo y’ubushakashatsi, 29% y’abavugwa babona ko Australie yagomba kuba repubulika vuba ashoboye, mu gihe 31% babona ko Australie ntizogomba na rimwe kuba repubulika.
Umukinnyi w’igihugu watsindiye imidali y’izahabu mu mikino ya Olimpiki yari kwiganjisha mu mikino y’isaha n’isaha ya 100m na 200m mu gusohora no mu mikino y’akayaga itatu mu mikino ya Commonwealth, ariko kubera ibibazo yari yituye, ubuzima bwe bwabonetse ko butemewe.
Nta yashoboye gufata imiti yakenewe kuguma agahinda kabi, kuko yategezwaga ko itazakorwa mu mikino.
Curtis Cooper, umuhinyanyuzi w’imibare n’igisata c’ikinyabiziga akora muri Kaminuza ya Central Missouri, yashizeho isoko ry’ikinyabiziga gishinzwe kuva ku wa 25 Mutarama.
Abantu benshi bishishikaje ibisanzwe vy'ubuhinga butandukanye n'ishirahamwe ry'ikinyabiziga kugera mu mpera z'ukwezi kwa mbere, vyatangazwa ku musi wa kabiri.
Ikigwa c'ibirunga kirashobora kuba kimwe mu bisoke vy'amazi vyageze kuri isi, hamwe n'ibintu bito vy'agakiza vyashobora gukora amaprotini no tunga ubuzima.
Abanyeshuri b’ubumenyi bateganya kwiga uburyo imigezi y’ikirere itunganywa, cane cane uburyo Isi yabonetse, kuko icyorezo cyagonganye n’Isi mu gihe kirekire.
Cuomo, afite imyaka 53, yatangiye kuyobora muri iki gihugu mu mpera z’uyu mwaka, maze mu kwezi gushize yashinze amategeko yemerera abashingantahe kubana.
Yavuze amakuru y’ibinyoma ayita “amagambo ya politiki idashobora kwemererwa n’amacakubiri”.
Harashobora kwigira incuti y’umukuru w’igihugu mu mwaka wa 2016.
Iyi nzego ya NextGen ni ikoresho FAA ivuga ko yagira indege zikora urugendo rwato kandi ikagabanya ibicuruzwa by’amayuyu bisaga izimiliyoni z’agaloni buri mwaka no kugabanya umwuka uturuka ku bikoresho by’indirimbo.
Ikoresha ikorwa ry’ikoranabuhanga ryashingiye ku isatellite, mu gihe kitandukanye n’ikoranabuhanga rya kera ryishingiye ku radar y’ahantu, kugira ngo abakora ku muvuduko w’indege bashobore guhagarika indege neza cyane kandi baha abapilote amakuru y’ukuri kurushaho.
Nta mugendo w’inyongerezwa uzoherezwa, n’amaguru y’inzira y’umurwa ntazohagarira i Wembley, n’aho guparika imodoka n’ahantu h’isuku y’imodoka ku kibuga ntaho biri.
Ikihebe c’uko kutagira ibikoresho vy’urutahe vyaraje umugambwe ko umukino ushobora gukinwa idirishwa ryahoshe, hatabaye abafana b’ikipe.
Ikigwa cerekwa ku wa kane mu kiniga Science caratse ivy’iterambere ry’uruhu rw’inyoni nshasha kw’isi z’i Galápagos zo mu gihugu ca Ekuadori.
Abashakashitsi bavuye muri Kaministri ya Princeton mu Gihugu c’Amerika n’Abashakashitsi bavuye muri Kaministri ya Uppsala mu Giswedu batanguye ko iri shusho nshya yaje mu mishinga y’ibirongo bibiri gusa, nubwo kwari kwiyemejwe ko uru rwego rwazotwara igihe kinini, kubera kwiyongera kw’inyoni z’u bwoko bw’i Galapagos, Geospiza fortes z’ahantu, n’iz’u bwoko bw’inyoni z’ikigage, Geospiza conirostris zaje zivuye ahandi.
Ikizahabu kishobora gukorwaho mu miterero yose. Ushobora kukizunguzanya mu miterero micye cyane.
Ishobora guhindurwa mu mihinguruzo miremire, ikaba ishobora kwigumura no gukorwamwo imigongo. Ishobora gukubiturwa cyangwa gushushwamwo ibishushanyo.
Bishobora gukorwa kubera kwiza cane, no gukorwa nk’akantu k’ikoreshwa ku kindi c’icyuma. Bishobora gukorwa kubera kwiza kenshi kuko mu gihe c’imyaka yashize, yakoreshejwe mu gukora amashusho y’urubara yanditswe mu bitabo bisanzwe kwizwa "manuscripts illuminated".
Iri ni bita pH ya kimenya. Ushobora gukora ikimenyesha usesheje umuti w'ibirayi itukura.
Umukara w’icyayi cy’ibirayi urahindura ibara bitewe n'uko ubuso bw’ikintu (icyuma) ari kisiri cyangwa kitari kisiri (kigira ingufu).
Izo shami ry’igisunzo rigaragazwa n’ingenzo z’Hydrogène (H mu izo shami) ziri mu nganda yashizweho ikizami.
Amagufu y’umwijima ni impungi zafasheho elektroni zayo (kuko atomi y’umwijima irangwa n’impungi imwe n’elektroni imwe).
Zungura ibipodo bibiri byumwanya (ibyuma) hamwe, hanyuma, ufite amaboko yuzuye amazi yera, uzisige ubigize umupira.
Ubwira bw’amaboko yawe buzakorera ibikorwa n’uruhu rwo hanze, bizarutuma wumva bitandukanye noneho bigahinduka nk’ishati.
Imijyi ya Harappa na Mohenjo-daro zifise isuku y’umweto mu nzu zirenze zose, yashinganye n’ikwirakwizwa c’imyanda kizwi neza.
Imigwi y’ibwirizwa ry’imfura yabonetse mu nzu z’igisagara ca Minoan ca Kireti na Santorini mu Bugiriki.
Hari mu Misiri ya kera, mu Perisi n’ mu Shina, hari n’ibihuru. Mu gisata c’abaromani, ibihuru bigashobora kuba biri mu nzu z’amakimbirane z’abantu (hamwe n’abagore n’abagabo).
Uramutse woba uhamagara umuntu uri imilenge y’ibilione zitandukanye, uriko ukoresha isatellite.
Isateleti mu kirere irahabwa ubutumwa, maze irakihanisha hasi, mu kanya gato cane.
Igisateleye catumwa mu kirere n'urukwavu. Abanyabushakashatsi bakoresha ibikanyarucyo mu kirere kuko umwuka w'isi uhindura agakari k'umubiri w'urukira n'isura yacu.
Bihura ikorosi kinini cyane, irenga amaguru 100, kugira ngo isatellite canke ikiboresha ikorwa mu kirere.
Ikiguru cari cohindura isi mu nzira zishasha cane. Ikintu gikuru ikiguru cari gihaye turonke ni guha isosoya ry’urugendo rworoshye kandi ryihuta.
Yazanyeho ikadege, ikinyabiziga, n’ibindi binyabiziga benshi.
Hashi ya zo kuri zo hazwi ingene zitandukanye zifata ibintu bitandukanye haruguru yazo, hari izindi nyamweru zidakenye zitunganya ibiryo bitandukanye kuva ku ruhinja kugeza ku ntare n'impizi.
Mu vy’ico, har’ ico nkuru zidoreka (har’ abantu bafite ingwaje zibacitse) zigira ivy’urundi cane cane nko vy’ukubiri, ibisiga, izinyama z’urubuga n’inyoni.
Ikintu c’ingenyere y’ubukeba bwabo ni ico c’agaciro k’umwanya w’urwego rumwe rumwe, akazi k’umwihariko umunyamusaka wese afite kitamubuza guhiganwa n’abandi.
Ingwe ni nyamweru zifise impanuro nshingiro, zikaba zituye mu miryango minini yitwa imidari.
Ibihugu biterwa n’abagabo bakuru babana mu itsinda rimwe kugeza kuri batatu, hamwe n’abagore n’urubyaro rw’ingana n’icumi n’esanu.
Abagoreni rero usanzwe baragirana cyane, kuko ari isosere y’abikuru n’abana babo.
Amakamu y’ingwe akorera nk’amatsinzi y’inzovu canke imbe, ibinyabuzima bifitanye isano n’ingwe mu bikorwa (ntiyongeranye n’andi binyabuzima bikomeye), kandi nazo zikaba zikora ibishobora kwica ibitako vyazo.
Umukinnyi wuzuye neza, inyambura ishobora gusaka (nubwo itabigira neza), kunoga, kuruka ibipimo bishe imbere no gukura amaguru y’imbaraga zirenga inshuro zitano ugereranyije n’umuntu w’inguvu.
Ingwe iri mu mugani (izina ry’urubanga Panthera) hamwe n’intare, n’impaka, n’inyagura. Izonyo zine zonyine zishobora kurunga.
Ururuvu rw’ingwe ntirukaba nk’ururuvu rwerekan’ uruhu rw’ingwe, ahubwo rurashika nk’amagambo y’ururondaro, avuzwa n’amagora.
Ingwe z’ibitsi zikunda kurya ibinyabuzimu bito. Zizofata injangi, inzoka, izigwa n’inyoni iyo bishoboka. Ibinyabuzimu hafi ya byose ingwe z’ibitsi izindura ni bitoya kuruta yo.
Abanyabushakatsi bavuga ko ingeruko zishaka kandi zikura izo zirya (ibyo zigira ivi) zikoresheje umwijima, zikanywa hose zireba aho zagiye mu gihugu.
Barashobora kubona neza mu gicumuro bifashisha ikibanza cy'ijoro, canke bakagenda mu buryo butemba. Ingwe z’ishishi zigura ibyo zirya zikabanza zigwiriye mu kibuga maze zikaziteranya.
Igici c’ibintu kimwe co kubaho (isi nto y’abantu) ca gatandukana n’isi nini yavyo (nk’aho ca kwimuka hejuru y’imisozi canke mu migezi, canke ca kwimuka kuri ile nshasha kugira ntibashobore gutaherukana) vyashobora gusanga bari mu kibazo c’urwego rw’ibintu bitandukanye n’ico bari barimwo mbere.
Iyo mibiri y’ishasha yaje mu kibuga kishasha kirimwo ingaburo zinyuranye n’abanyagihugu bashaka kwirungika, ni ngombwa ko izo mibiri yishasha izohabwa ibisata vy’ingenje n’imigambi mishasha kugira irondere amakororero y’imburaburabure yari ifise mbere.
Abanyagihugu vya kera ntihaguruka cane, n’ivyo bahora basanzwe bahabwa n’iyo matora y’mbere.
Mu gihe kiragenda, igihe abantu bashya batangura kwiyumviriza mu kibazo c’ishasha, batangura gutandukana n'abantu bandi.
Mu vy’ihezagura, nyuma y’imyaka ibihumbi cyangwa n’ibimiliyoni, izo ngero zose zizoba zimara guhinduka cyane bitari kugira ngo zitarangwa nk’urwero rumwe.
Turiha iyi nkurunziza kw'izina rya "gusohora imiryango mishya y'ibinyabuzima", ivyo bikaba bivuga gusa ko ari uguhura kw'amoko atandukanye y'ibinyabuzima. Gusohora imiryango mishya y'ibinyabuzima ni ingeni itabura kubaho kandi ni ikintu gikomeye cane cane mu rugendo rw'iterambere ry'ibinyabuzima.
Ibiti vyera umwuka twishira, nazo zifata umwuka wa carbon dioxide twushira hanze (rero, twuhinga).
Ibiti vyara vyokwiriza ivyomwo hakoresheje uruhara rw’izuba, bitawe n’ugufata inguvu z’izuba. N'ivy’ukwera n’ugushira mu kirere.
Tura-kanya amakazu yacu ku vyatsi, tura-kanya imyenda ku vyatsi. Amakara amenga twarya akenshi ni vyatsi. Uta-vyatsi, ivyatsi vyose ntivyoba vyaronka gukura.
Igisagara c'amazi cy'ikinjana c'imyaka yacyo, kitinya ibintu vyose uretse igisagara c'amazi kindi.
Amaguru yayo y'ikirahure yari ifite amenyo yirenga 70 y'uburyo bw'amage, hamwe n'andi yasimbaye mu gisiga cy'umukanwa, bivuze ko ikintu cose cyayongera mu nzira yayo kitashobora gutoroka.
Turi twebwe ntibitumenye neza, ariko vyashobora kuba yari ifise ururimi rurigabanye. Ivyo ryari kirya vyashikaga igisabo, ikanunu nini, izindi mosasaure, canke naho vyashobora ryari kirya imitsi yaryo.
Narik atakaga ibintu vyose vyinjira mu mazi; n’igitete gishobora gutera nk’igishobora gutera T. rex ntigishobora kubitera.
Nubwo ibiribwa vyinshi vya bo bari kwari bisanzwe tuzi, abaroma bari bafise ikigabane cabo ca birya vyashitse canke vy’akanywanye, harimwo ingurube y’ishanga, ikirere, ivyenda, n'urundi ruhoga rwitwa "dormouse".
Ikindi gitandukanyo kwari uko, abantu bakenye n’umugore bari basomye ibiryo byabo bicaye ku ntebe, ariko abagabo bafite ubutunzi bashikaga kwizihiza hamwe, aho bahoberaga ku ruhande rw’ibirenge mu gihe bari basomye ibiryo vya bo.
Amasho ya kera y’abaromani ntashobora kwakira ibiryo vyava mu Amerika canke mu Aziya mu bisigwa vy’imyaka.
Ku gereran, ntabwo bari afite ingumba, canke ibirayi, canke ibigori, canke ikawa, kandi umuntu w’i Roma ya kera ntabwo yigeze asoma inyoni y’ingurube.
Ababiloniyo barankawe each god yaje umusi w'imboneza, ariko ico cigorwa carangwa nk'inzu y'uwo murebe.
Abantu barashobora kuzanira ibitambo imidari, n’abapadiri baragerageza kwitabwaho n’imiryango y’imidari binyujije mu birori n’imihango.
Burya buri bwose hari umurongo w’inyubako y’umuhuro y’aho abantu bashobora kwinjira, maze hagakurikiraho igahabo kadasanzwe aho abapadiri gusa bashobora kwinjira.
Imigi mitozo y'amabuye y'igiturike, yitwa ziggurati, yashoboraga kubakwa nk'ikigabane cy'inyubako z'amadini.
Igisumiro cy’icyo kiziga c’ishimwe carangwa nk’aho Imana yari ibikoreramo ibiganiro vy’agaciro.
Mu kibaya kirangi c’Iburasirazuba, inzu yari itarashobora kubaho neza.
Amato y’uruvugiro y’umuryango w’Abayahudi yabayeho cyane hanze.
Abagore ni barakoraga ibiribwa mu busitani; ibikadege vyonyene ni amadirisha yashiraga mu nzira. Amabuye yakoreshejwe mu kubaka inzu.
Nta handi shike za mishinga y’ibisi mu gihugu c’i Kanaani, ni co gitera kiguzi ca kabiri gake cane.
Igihe Greenland yasurwaga n’abantu bacye cyane. Mu nkuru za kera z’Abarusi, batangaza ko Erik the Red yahaweho icyaha cy’ubwicanyi muri Iceland, maze ubwo yagendaga iburasirazuba, yasanze Greenland arayitita izina Greenland.
Ariko n'umwanya w'uruhisho rwiwe, ibihembo vy'Abanyeeshimu vyari bimaze kubaho muri ico gihe.
Nubwo igihugu c'akazina hose cari “Scandinavia”, haraho itandukaniro rikomeye ryari hagati y'abantu, abami, ivyabara n'amateka y'u Burundi, u Suède, u Norveje na Islandi.
Niyo yoba wabonye filime yitwa National Treasure, ushobora kwiyumviriza ko ikimenyero c'agaciro kaba cyanditswe inyuma y'Ibarura ry'Ubusuguriro.
Ariko, ivyo si kuri. Nubwo hari ikintu cyanditswe inyuma y’igipapuro, si ikarata y’ubukuru.
Kw’inyuma y’Isano ry’Ubwigenge ryanditswe amagambo ati “Isano y’Ubwigenge y’ingenegakure yashizweho ku wa gatatu nyakanga 1776”. Iyo nyandiko iboneka mu gisata cy’inyandiko, isubikanywe.
N'umuntu n'umwe yamenya neza uwayanditse, ariko ni kizwi ko mu mwandu wayo, iri karata rikuru ry'impapuro (rigera ku ntera ya 75.5 cm x 62.2 cm) ryasinzizwaga kugira ngo risazwe.
Ni rero ko ivyo vyandikishwa vyashizwe nka nkuru y'ingenyereko gusa.
Kuguruka kw’i D-Day n’imirwano yabaye nyuma kwako kwabohoye amagharibi y’u Bufaransa, ariko amajepfo ntivyari vyaronka ubwigenge.
Yari yafatirwaga n'Abafaransa b'i "Vichy". Aba ni Abafaransa bagize ivyama n'Abadage mu 1940, maze bakorana n'abakorerwa nkwabo aho kubarwanya.
Ku wa 15 Aguste 1940, abahereza b’Ibihugu Vyabanye barwanye mu majepfo y’u Bufaransa, ivihevyi vyitwa "Operation Dragoon".
Mu byumweru bibiri gusa, Abamerikani n’ingabo za Free French bamaze gukura amahoro mu mazinga y’u Bufaransa bw’amajyepfo, maze batangura kwerekeza mu Budage.
Isanirozi ni sosero y’ururimi rw’umuntu rwihariye ryigishwa n’itsinda rikomeye ry’abantu bakorana no kubana mu buryo bw’ubufatanye, isosiyete.
Ijambo " civilization " riratuzuye kuva mu kirundi " civilis " cy’Ikilatini, gisobanura umwana w’umuhizi, gifite isano n’ijambo " civis " ry’Ikilatini risobanura umuturage, n’ijambo " civitas " risobanura umugi cyangwa igihugu gito, kandi ko bikaba bishobora gusobanura ubushobore bw’umuryango.
Ibigihugu-gito ni ntango y’ibihugu. Isura y’urwenya irerekana uko ubumenyi bwamburwa mu mishinga myinshi, isigarana n’urufati rw’umuco no gusakaza neza.
Amakuru y’ingenyerekeza y’ishirahamwe rya gihugu rishasha akenshi arazimya ntibashike ku masezerano y’amateka y’ingenyerekeza, ntibiboneke ko ari sosiyete zizewe.
Mu gihe c’Intambara yo Kwigenga, ibihugu cumi na bitatu bwa mbere bashinze ubutegetsi bw’igihugu kidafite inguvu—kigizwe n’Ingoma yonyine—mu masezerano y’Ubumwe.
Ikongiro yari idafite ububasha bwo gushimangira imisoro, maze kuko ntabwo hari umukuru w’igihugu cyangwa urwego rw’ubucamanza, yiyemereraga ku zindi nzego z’ibihugu, zikunze kwirengagiza, kugira ngo zishyirwe mu bikorwa ibyo yategetse.
Ntidarihanagira n'ubushobozi bwo guhindura amategeko y'imisoro n'ibisoro hagati y'ibihugu.
Amagwirizo yashiringanaga kwemera ry’ibumoso ry’amahanga yose mbere y’uko ashobora guhindurwa, n’amahanga yarakwiragiza ububasha bw’agateganyo kuko abahamwe bayo bandora baba bitavuga.
Umupira w’igihugu c’u Butaliyani, hamwe n’ikipe y’igihugu c’u Budagi, ni izoza ku mwanya wa kabiri mu kwagukana ibikombe ku isi maze yatsinze igikombe cy’Isi cya FIFA mu 2006.
Imikino yamenyekanye ni nka ruhago, basketball, volleyball, polo y'amazi, gutwika, rugby, gusiganwa ku maguru, hockey ya icyayi, hockey y'amarozo n'ishyirwa mu kibuga rya F1.
Imikino y'igisodati ni ishimwa cyane mu majyepfo y'amajyaruguru, abantu b’u Butaliyani bakaba baritabira imikino mpuzamahanga n’imikino y’ubukerarugendo.
Ubuyapanza bw’i Japani ifise imiyabaro y’izinguvu nka 7,000 (iy’ingenegero ikaba ari Honshu), bikoja i Japani kuba igihugu c’iza gatandatu mu mahanga ku bijanye n’ubunguvu bw’izinguvu!
Kubera kw'amakarabu y'imiziro Japan ifise, Japan yitwa kenshi, ku bijanye n'ibijanye n'isi, nka "ikirwa cy’amakarabu".
Taiwan yatangura mu kinjana c’amakarani y’icumi na gatandatu, aho abashitsi b’Abaraya bayoyokeraga bacoza izina ry’igihugu nk’Ilha Formosa, canke igihugu c’ubwiza.
Mu mwaka wa 1624, Sosiyete y'Abaholandi y'Uburasirazuba yashinze ikigo mu burasirazuba bw'A Taiwan, itangura guhindura uburyo bw'abakorero b'indaro bateguraga ibihumbi vy'ibigori, ikoresha abakozi bo mu Bushinwa kugira ngo bakore ku bigo vyayo vy'ubukere na gisukari.
Mu mwaka wa 1683, inguvu za bwami Qing (1644-1912) zafata igitugu c’iburasirazuba no mu majyaruguru y’ikiyaga c’u Rwanda, maze mu mwaka wa 1885 batangura Taiwan nk’intara y’ubwami bwa Qing.
Mu mwaka wa 1895, nyuma y’uko yatsinzwe mu ntambara ya mbere y’u Bushinwa n’Ubuyapani (1894-1895), ubutegetsi bw’i Qing bwasinyiye amasezerano y’i Shimonoseki, mu buryo bw’uko bwatanze uburenganzira bwose kuri Taiwan mu Buyapani, iyimara kuyitwara kugeza mu mwaka wa 1945.
Machu Picchu irimwo imigwi itatu y'ingenyere, ariyo Intihuatana, iryato ry'Izuba, n'Igiswe ry'Ikirahure c'Ibitatu.
Inyubako nyinshi ziri ku miterero y’icyahoze cy’icyubahiro zisubuwe kugira ngo abashushanya bamenye uko zahoze ziteye.
Kugeza umwaka wa 1976, kimwe c’icumi c’amapercento y’i Machu Picchu yari yarasubizwa, n’isubizo rikomeza kugeza n’ubu.
Nk’uko vyoba bimeze, urufoto rusanzwe rwo mu rwego rw’isi ni 35mm, rwari naco kagendera k’amashusho y’amabara mu gihe c’amabara yashikiye.
Igitangwa n’ubu, ariko ikibanza gikomeye ni uko igipimisha cyayo cyakoreshejwe mu miterere y’isensor ya kamere y’igitangaza cya kera.
Umubano w’amakamero 35mm, mu kw’ukuri, ushikanje cane, ugera ku buso bwa 36mm mu bugari n’ubwa 24mm mu burebure.
Igipimbi c’ubu buryo (gusabana n’icumi n’ebyiri kugira tubone igipimbi kimwe cy’imibare yose) rero kivugwa ko kiri 3:2.
Amagwiriyanyo yashira amategeko (nko, umuryango w’amagwiriyanyo APS) yiyemeza cyangwa yegeranya cyane ikigero cy’amabara c’iyi ngero.
Amategeko y’amaperereza atwengewe cane, akunzwe n’abantu bayatungurana, ni umugabane w’ingenyere yoroshye ugenga ibikorwa vy’ururimi mu gushira hamwe mu ishusho mu gihe kitari gito, mu gihe kikaba kigizwe n’urukingo rw’umwumuko.
Igishirwa ni uko ahantu nyamakuru y’ishusho isubikwa, aho izuru zigabanya ishusho mu bice bitatu mu buryo bw’umusumbure n’umusimbure (reba icyitegererezo).
Mu gihe c'amateka y'u Burayi, Kiliziya Gatolika, yari yabaye imfite ubutunzi n'ububasha, yaje kwigwaho isuzuma.
Kuva myaka irenga igihumbi, idini ya Gikristo yari yaramaze kubungabunga ibihugu vya Burayi hamwe, nubwo hari itandukaniro mu rurimi n'imigenzo.
Imbaraga yayo yari igwirizwa hose, yagize ingaruka ku bantu bose, kuva ku mwami kugeza ku gisirikare.
Imwe mu nkingi zikuru za Dinizi ya Gikristo ni uko ubutunzi bwagomye gukoreshwa mu guhunga ibibazo n'ubukene, ko n'amafaranga y'itorero ari yo yagenewe kuri izo ntego.
Ubushobozi bw'itorero ryari bwibasiye i Roma imyaka irenga igihumbi, noneho uburyo bwari bwagizweho ingufu n'amafaranga byatumye abantu benshi bashidikanya niba icyo kibazo cyari kigishobora gukemurwa.
Imbere y'intambara yashikaye, Ubwongereza bwatangiye gukwiragiza ubwato bw'intambara ku gihugu cy'u Budagi.
Igisirikare cagaragariye ko gikorera neza, caba umugambwe w’ibintu vy’inguruko vy’igisirikare n’ivy’abaturage, n’aho ivyo vyokwiririza vyarengeje amategeko y’igihugu yemerwa ku rwego rw’isi yanditswe mu masezerano y’igihugu y’imyaka iyeru n’iyishiriyeko.
Ubwami bw’u Bwongereza bwakoresheje ibikoresho vy’amagamba mu mazi y’ikerekezo ry’isi yose kugira ngo butume amato yose atarentera igice runaka cy’ikiyaga, bikojeho ibipfa n’amato y’igihugu kitagira uruhande.
Kuko ntabwo hari igabanuka rikomeye mu kwishora mu ngingo zayo, Ubudage bwiteze ingorane zimwe nizo zizoba ku ntwaro zayo zo mu mazi zitagabanya umugambi.
Mu myaka y’icumi y’ibiri y’i 1920, imyumvire yari isanzwe mu bantu benshi n’ibihugu vyinshi yari iy’amahoro n’igumura.
Nyuma yo kubona ibibi n’ibikorwa bibisha vy’intambara mu ntambara ya mbere y’isi, ibihugu vyifuje kwirinda ikibazo nk’ico mu gihe ca mbere.
Mu 1884, Tesla yaje muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika kugira yomere ikorana n'Ikigo ca Edison i New York.
Yajeje mu gisata c’Amerika afite amafaranga ane gusa, igitabo c’indirimbo, n’uruhande rw’ishimikwa rwavuye kuri Charles Batchelor (umukoresha wiwe mu kazi kiwe ca mbere) rugereye kuri Thomas Edison.
Igihugu ca Chine cya kera kigira uburyo bwihariye bwo kwerekana ibice bitandukanye bw’amanda; buri kinini ca Chine cyangwa umuryango wari ufite ububasha wari umuryango w’icyubahiro witandukanye.
N'andi hagati y'ibwami vyose harimwo igihe c'ubukemwa kw'amakaritonda yigabanyije. Igice ca mbere cyo mu bihe vyayo ni igihe c'Ibihugu Vitatu caheze imyaka mirongo itandatu hagati y'Ibwami rya Han n'Ibwami rya Jin.
Mu gihe c’iyo mpera, intambara y’urufunzo yari ikomeye hagati y’abenefiti benshi baharanira igitwazo.
Igipindi c'Ubukungu Butatu (The Three Kingdoms) cari kimwe mu bipindi vy’intambara zikomeye cane muri kanyamate ka Chine y’imyaka yera, abantu ibihumbi benshi barapfuye bagwana kugira ngo bemere kwihera mu ntebe y’ubwami mu nyubakwa y’icyubahiro i Xi’an.
Haraho inguvu zikomeye z'ingenyere z'amadini n'ivy'ubutegetsi, nk'uko vyoba ikoreshwa ry'ikiciro ca meteri, ihinduka ry'ubutegetsi bw'umuntu umwe (absolutism) ryerekeza ku butegetsi bw'abantu (republicanism), ubusa n'ukwemera ko igihugu ca belongs ku bantu bose kitari umuntu umwe wenyene.
N'avyo rero n'igihe ca Kanyamabanga, izo mirimo zari zifunguye kw’abagabo bose bari bashaka, bishikanye abafise umugambi n’abakoze neza kugira ngo bazokwiyemeza.
Kimwe niko n'igisirikare, kuko aho kwizerera ku bwoko mu nzego z'igisirikare, n'ubu bazoherezwa ku bushobozi bwabo.
Igisabisha c'u Rwanda nafashe mu nguvu abantu benshi b'abakozi bateshwa agaciro bo mu bihugu bitandukanye, biba umwanzuro wo gutangura imiyake yabo.
Imuhama yabona akunda cane ibintu vyarenze ubugombwa bw'iyi ndimi y'abantu. Yaburaga cane mu kirambi ca "Hira'" kuri Muso wa "Noor" (umucyo) kugira yitegurire.
Iyo nkenga yayo, yari yaronkera igihe, itanga isura y’ukuri y’ibikorwa vy’umwuka vya Muhammad.
Iri ntebe y’ikiyanja kimwe mu mafa y’i Maka, ucege ni isohoye cane ku isi yose.
Mu vy'ukuri, si ngombwa kwose kubona n'umuntu azi ko iriho. Imbere y'iherero, uba wiyegereza mu busa butagatifu.
Kitari c'ijuru kirere, kirahura hejuru y'ibiyoyo n'imisozi myinshi yegereye ntacyo kiboneka. Muri kigo gusa, ntacyo kirebwa cyangwa kigumwa cy'iyi si gitandukanye.
Igishinikirizo ca Giza kiraboneka nk’icatumwa yonyene mu mazinga cyane y’imirongo irindwi y’icyamamare yikiriho mu mazu none.
Yubatswe n’Abanyamisiri mu kinjana ca gatatu mbere ya Yezu, Ikiziga c’Abanyamisiri (Piramide y’Abanyamisiri) ni kimwe mu biziga binyuranye bikomeye bwubatswe kugira ngo bahereze Abafarawo basigaye.
Ikiciro c'i Giza, canke "i Giza Necropolis" mu gihugu c'Egyipte, mu mugezi w'abapfuye, kirimwo piramidi nyinshi (yo hagati, iy'ingenzo nini kurusha izindi), amamake make, ibiyaga vyinshi, n'i Sphinx rikuru.
Ikigongwe ca gari carashinzwe kugirango cahagaze umwami Khufu, n'ibigongwe bito, amaganga n'inyumba zidasanzwe vyinshi vyashinzwe kugirango cahagaze abagore ba Khufu n'abantu bavyo.
Ikimenyetso c'“ukura” kimeze nk'igitambaro cya V, naho ikimenyetso c'“ukumanuka” kimeze nk'umwijima cyangwa karengane yabuze igice c'amabiri.
Igisaha kirere bishira ko ugomba gutangura ku gisegere c'urukwavu ugatumura ikwavu, n'igisaha kirerure bishira ko ugomba gutangura ku kibumburo (aho urukwavu rurwanywe n'intoki yawe) ukurura ikwavu.
Umugongwe usubira hejuru burakenya uratunganya ivyinyo vy’umugani, mu gihe umugongwe usubira hasi uratanga umugani urakomeye kandi utegerezwa.
Wirura umwandikisha ibwirizwa ryawe, ariko uzohora wibuka ko izo ndirimbo zanditse zifise impamvu zazo z'umuziki, niyo mpamvu zigomba kwubahirizwa mu buryo rusange.
Umwami Lwi XVI wari yaratunganye, n'umugore wiwe, Umugore Marie Antoinette, abana babo babiri bato (Marie Therese y'imyaka 11 na Louis-Charles y'imyaka ine) hamwe n'umuririmbe w'umwami, Madam Elizabeth, ku ya gatandatu, italiki ya 6 Ukwakira 1789, basubijwe i Paris bavuye i Versailles n'itsinda ry'abagore ba ruhare.
Mu muginga, barasubiye i Pari bajejwe n’abagizi b’intumwa baravuga baranenga ibitero ku Umwami n’Umugore we.
Umugambwe w’abantu basahuriye umwami n’umugore biwe gufungura idirishani ry’inkarani yabo ku buryo bwose.
Imbere y'abantu barwanye, umwe muri bo yerekanye umutwe w'umurinzi w'umwami wishwe i Versailles imbere y'umugore w'umwami wari yaratunganye.
Imizani y’intwaruka y’ubwami bw’agakoloni bw’Amerika mu gushora Filipine yishyurwaga n’abaturage b’u Filipi bo ubwabo.
Barihweje gukwishira ivy’imisoro ku rubuga rw’abakoloni b’Amerika kugira ngo bishobore kwishyura ikintu kinini cy’imigani n’izungurwa z’imirongo y’imbonerakure yashinzwe mu izina rya guverinoma y’i Filipine, biciye mu bigo vya banki vya Wall Street.
Ukuri, inyungu zisumburu ziva mu kwibangurira kirekire abantu bo mu Bufilipino yari izoba ingenga y'ubuhungabanyi bw'Abanyamerika.
Kumenya abafaransa b’abasirikare bahebuje, umuntu aragomba kumenya ibisanzwe vyabaye vyatuma iryo tsindiro ryashingwa.
Iki gihe ibibazo vyabayeho bimenyeshwa nka Kanyamwete y’Igisredage, ni igihe c’amaye mu mibumbe y’Isi mu bisata vya 11, 12, n'igisata ca 13 (mu mwaka wa 1000-1300 nyuma ya Yezu).
Iki gihe c'i kipindi c'Ubusaza bw'Hagati hejeje nyuma y'iki gihe c'Ubusaza bw'Ubwoko bwa mbere maze kikurikirizwa n'iki gihe c'Ubusaza bw'Ubwoko bwa nyuma, gisozera mu mwaka wa 1500 nk'uko bivugwa.
Ubwubatsi bw’ikoro ndwi ni ijambo ryifashisha amakuru y’ingenyere y’ingenyere mu ngiro, kuva ku kwihuta kw’ikoro cyangwa ingengabihe y’ikoro kugeza ku gisobanuro cy’ingenyere y’uko igitekino cya muntu kiyoborwa n’amategeko yihariye y’ubumenyi n’uburyo byiyerekana mu ikoro.
Amakuru yinshi y’igisata cy’uko ikorwa ry’ikoranabuhanga rigenga kigizwe n’ibintu bibiri rusange: ko gukorwa kw’ikoranabuhanga bwite kwifuza umugambi utajegajega ku miterere y’umuco cyangwa iy’ibikorwa vya politiki, n’uko ikoranabuhanga mu ngeri zayo zigira “ingaruka” ku miryango y’abantu zitangwa n’ikoranabuhanga, kitari uko zitegurwa n’abantu.
Nko vyoba umuntu yavuga ko imiduga y'imodoka itunganya iterambere ry'inzira z'urugendo.
Ariko, umugwi w’imihana y’igihugu ntugishobora gukorera ekonomiya kubera imodoka nke, niho rero uburyo bushisha bw’uguteza ibintu bwatangurwa kugira ngo hashashe ingengo y’igurira imodoka.
Ubwagenzi bw’amakarito benshi canke bwiyongereye nabyo buza kubangamiriza umutekano w’inzira, biza rero no gutuma abantu bashaka uburyo bushya bw’ubuvuzi kugira ngo bakize abantu bakoze impanuka.
Urubanza rw'urukundo rwari rufise ingingo y'ingenyamigendero y'umuco, rurava mu banditsi nka Goethe, Fichte, na Schlegel.
Mu ntumbero yo kw’Iterera, ibihugu vy’aho abantu baronka vyahindura abantu, maze mu gihe c’imyaka n’imyaka, amasumbika n’ubukungu vyifatiye ikintu c’aho bari. Ivyo, kikaba kirangwa n’aho isosiyete ironka, vyari vyiza kurusha amategeko y’amayeri yashirwaho.
Kimwo kw'uko Paris yizewe nk'igisagara c'imyambaro y'isi y'ubu, Constantinople nayo yari yiyemejwe nk'igisagara c'imyambaro c'isi y'abakama.
Izina ryayo ryo kuba ikicuro c'ubukire ryatangiye mu mwaka wa 400 mu gihe cy'abakristu maze rarakomeza kugeza mu mwaka wa 1100 mu gihe cy'abakristu.
Igihugu cayo mu kaga k'urundi mu gisata ca cumi n'icumi kubera ko abasilisili batanguye bavanye impanuro nka silk na spices zashikaga igiciro gishika cane kurusha izo zisanzwe ziboneka mu isoko ry'Abizantini.
Ni muri iki gihe ni ko kwimura izina ry’Umujyi w’Imideri y’Ikigwa kuva i Konstantinopoli mu gisata c’i Pari yakoze.
Umwimiso wa Gothiki wageze akamera mu gihe hagati y'ikinjana c'icumi n'icumi n'umwe n'ikinjana c'icumi na kabiri n'icumi na gatatu.
Mu ntango, imyambaro yari yakorwaga cyane n'umuco w'Abayizanti mu burasirazuba.
Ariko, kubera ubushobozi buke bw'inzira zo gutumura amakuru, imyambaro y'i Burayi yashobora kuzimara imyaka 25-30 yiyumirira.
Mu mpera y’ikinjana c’i ki-rugi, Uburayi bw’iburasirazuba bwatangiye gukora umurongo w’amabara bwaryo. Imwe mu miterere ikomeye y’icyo gihe, kubera intambara z’abasilikare, abantu batangira gukoresha amabuto mu gufunga imyenda.
Ubugeni bw’ishobora ni ryo rigizwe n’ubuhinzi bukorerwa kugira ngo habeho ibiribwa bihagije ku muntu uhinga n’umuryango wiwe.
Uburimiro bwishingiro ni système yoroshye, usanzwe idakoresha ifu y’inganda, ikoresha imbuto zizigamiwe zivuye mu mibire y’aka karere kandi ikoresha uburyo bw’imizunguruko y’ibihingwa cyangwa andi tekiniki nto zituma umusaruro wiyongera.
Mu gihe cyahise, abahinzi benshi bakoraga ubuhinzi bw’ishobora kwigenza, noneho ni uko bimeze mu bihugu byinshi bitari biteye imbere.
Imiryango y’ingenyamugayaga irungikanya abantu bafite ibitekerezo bimwe, basanzwe bishwe n’amigeno y’ubusociety, ikabafasha kwiyumva nk'abantu bafite isano n’icyo bari cyo.
Amakuru y'abantu yashobora guharabana kubera imyaka, isuku y'amaraso, ikiciro, aho batuye, n'igitsina cy'abanyamuryango.
Imiterero y’ingenzi itandukanya isosiale n’izindi ishobora kuba iri mu ndimi, mu bwiza, mu idini, mu politiki, mu bwiyongere, mu bindi bihugu, canke kuba akarusho k’ivyo bintu.
Abantu b’ikiciro c’ingenyerekeza mu muryango rusangi bahora bakigaragaza mu buryo bw’ingenyerekeza bw’amakamu n’ibimenyero, harimwo imyambaro, ivyiyumvirizo n’ijambo ry’ibanga.
Imwe y’ingirakamaro yishirwa cane mu gusigura agaciro k’ubuhinduzanyo ni ugushingira ku mibare mike y’abana batandukanye bahuye n’ubukene, ibidasiba cyangwa ibikorwa bibi by’abantu, batahembwe n’abantu bakuze mu gihe bari bakura.
Abana bariko bita "b'ishushanye" canke "b'umwijima". Abana bamwe b'ishushanye bafashwe n'abantu (nk'abavyeyi babo), mu gihe bimwe, abandwa bw'abana biterwa n'uko abavyeyi baterekera abana bifite ubumuga bukomeye bw'ubwenge canke bw'umubiri.
Abana bishishitswe bashobora kwiyumviriza ikibazo cy’ihohoterwa rya cyane cy’abana cyangwa ibibazo bibabaza bityo mbere yuko basigwa cyangwa ngo bahunge.
Abantu benshi bavugwa ko bashikamiwe n'inyama, abandi bakavugwa ko babaye mu ishyamba bonyine.
Umwana w’inkera, iyo akuriye hose n’inyama zitari umuntu, agaragaza ivyiyumviro (mu mibereho y’umubiri) kimwe n’ivy’inyama yaje yaronkera, nko kwishisha abantu canke kutabaha agaciro.
N'aho igisata c'ishirwa ku mishinga kikagombye gutuma kwiga kigororotse kandi kizaririrwa, gutegura neza (scaffolding) kiragenda ikirenge c'akarenge.
Ubufasha bw’ishirahamwe ntibura ni ngombakere y’ubwigisha, ahubwo ni ubufasha buhesha abantu inkunga mu gihe batangura kwiga ikintu gishasha, nk’uko guhindura ikoreshwa ry’ikimenyero cy’ikoresha kagezi canke gutangura ingwirakure nshasha.
Amashuri yashobora kuba y’ikintu kigendanwa (virtual) cyangwa ikigomba kuboneka (kizituye), muri make, umwarimu ni ikintu kigufasha mu myigire ariko n’umugabo muto wa karatasi usanzwe muri Microsoft Office niyo yindi mfasho.
Amagufwa y’igishongore y’ikoreshwa ni yicwa mu rubuga rw’ikoresho maze yategurwa kugira yibaze, yongere amakuru, canke asobanure ibikorwa bishobora kuba bikomeye ku mwana w’ishuri kubigumana wenyene.
Abana bahabwa mu bashiramu kubera impamvu zitandukanye zirangwa n'ubukene, ihohoterwa, ndetse n'ubwoba bwo gushora.
Igitabu c'umwana ntigomba kubarirwa mu muntu atagira urukundo, ababaye, n'uburyo bw'amashuri, ariko birabaho.
Turebona ko Ikigo c'Abana kitabwaho kiza kuba iciguzo c'umutekano kwa aba bana.
Ikigwa c’abana kitegerezwa guha inzu ndakaraniye, abavyeyi b’urukundo, uburezi butagatifu, n’ubuvuzi bwizewe.
Amavya y’abana yategurwa kugenera abana ibintu vyose bitagishika mu muryango bavuye.
Urubuga rw'Internet rwirabirana ibisata vy'itangazamakuru rusangi n'ishirahamwe hagati y'abantu.
Imikara y’umwihariko ya Internet yonyereza amamero atandukanye mu bijanye n’igisata c’imigambi n’inyifunganwa.
Ku gereranya, “kwiga” n'“ishirahamwe” vyashirwa nk'impamvu zikomeye z'ukoresha Interneto (James et al., 1995).
“Ibiganiro vy’umuntu ku giti cabyo” n’“imibanire y’urudende” vyashizweho nka mpungure nshingiro z’inkurikuro na Eighmey na McCord (1998) igihe yari akora ubusukuze ku vyiyumviro vy’abantu ku bisata vy’internet.
Ikoreshwa ry’amashusho y’amajwi ryaratumye haboneka ibisobanuro bikomeye mu gusobanura ibisigaye by’imvugo, imigendekero y’amagufufu yomara imikara y’amasegonda make.
Mu vy’umwihariko, bavuga ko umuntu ashobora gusanga umwarabu yoba ari gukora ikinyoma akoresheje ibisobanuro bito vy’amaboko n’amagenda neza.
Oliver Sacks, mu nyandiko yiwe "Iciyumviro c'Umukuru", yerekanye uko abantu batabasha gusoma amagambo kubera imikomere y'ubwenge, ariko bashobora gusuzuma ukuri neza.
Aranabishisha cane ko ivyo vyobushobozo vy’ukumenya ivyiyumviro vy’abantu vyashika n’izindi zinyama nko izindi z’iwe (izindi z’impanja).
Ubushakashaka bw'ikindi kirengo c'imyaka y'i makumyabiri bwerekanye ko hari ibihuru bibiri vy'impungenge z'ikinyamwenge: ibishizwemo n'ibigaragara.
Umutunguka rigira amoko mashasha y’igisumbiye, naho ibisunzwe bikava mu mpooling y’amoko y’igisumbiye yagaragara.
Uguhinga n'ugushirisha vyahindura impinduka tugenda tugana mu mibiri yombi mu kibwirizwa c'iburashobere.
Mu kibuga, ni kigororotse kuri soni y’umuntu ifise ivy’ingurube nka za muntu kwibaza ko izoshobora kwibahisha mu mishinga y’ibimera iriho.
Mu vy’ukuri, kudatinyaga kuvy’o bironka ingaruka zikomeye : gukeza kw’iterambere, kurangura, n’urupfu ruhawe.
Imiryango y’ibimera yari ishobora kuboneka vuba kurusha izindi yari protein zigaragara mu birere n'imiso, ariko izo protein ni ngorana kurya ku nyamansana nka twe tudatunganyije.
Mu gisata, ibiryo vy'inyama (imvi, ibisiga, amagi) ntivyoroshe gusa kwamenera, canke vyatanga izo ndaharo zikungukira zifise amaraso yose y’ingenzi.
N'ubukere bwose, ntibitandukanye ko abantu bacu bayoboye ikibazo cy’isumbuye ry’ibyo barya mu buryo busanzwe nk'uko ingwanzije zo mu kibaya zikora ubu.
Kuvungurwa kw’iroso ni ugukora ku muntu wamutura mu gihe asanzwe ararya, hanyuma akongera ararye nyuma y’iminota mike (10–60).
Ibi bishobora gukorwa neza mu guhinga isaha y'umwaka idatunguranya cane kugira ngo iguhe umwuka w'ubwenge atari umwuka w'izoza.
Nonekwa uzafatana n'iguhindura isaha mu ndoto, bashobora kuyitura ku ruhande rurembe rw'icumba, kugira ngo uze uhaguruke mu buriri kugira ngo uyirekeze.
Imirongo yindi ishingiro ku miryango y'ubugingo irangwa no kunywa amazi menshi (cyane amazi y’imera cyangwa ikayi, kizihoza umubiri mu gusohora imyituro) mbere yo kugenda kurara, bigatera umuntu kuzuka ajya kwihisha.
Igipimbi c’amahoro umuntu afise kirashitana n’umugongo w’akanyama n’umwuka wiwe, aho ikigero c’akanyama n’umwuka kiyongera, ic’amahoro kikagabanuka.
Umutima utuje kurusha, inguvu y'ubugenge irushaho kwiyongera. Burya umuntu wese afite ubushobozi bwo gusanga amahoro n'umunezero bisanzuye.
Abantu bose bashobora kugera ku gisano. Ikintu kimwe gusa kibitondera uyu ntego ni umunaniro no gushinga kwacu.
Ubudha bw'i Tibet shingira ku bigishijwe na Buddha, ariko bwaguzuzwa n'umuhanda wa Mahayana w'urukundo n'amayeri menshi yava mu myigisha y'Abahinde ya Yoga.
Mu ntumbero, uburyo bw'Abatibeti bw'Ubudha ni bworoheje cyane. Bwigizwe n'imyitozo y'isanamu (Kundalini Yoga), gusenga no kwiyemeza gukunda bose.
Mu yoga y’u Kundalini, inguvu y’u Kundalini (inguvu y’ubwenge) yisubiza mu buzima hakoreshejwe imiterero ya yoga, umwuka, ibisigo n’ibitekerezo.
Ikibazo c'ubuntu mu bworozi bw'Abatibeti ni Yoga y'Imana. Kubona mu buryo bw'amajonjora imana zitandukanye, imizanyo y'amaraso ihumurizwa, amacakra akururwa, n'ubwenge bw'ukuri bushushanywa.
Ubudasa bw’Intambara ya Kabiri y’isi, Ubudagi bw’isi y’Uburayi (Germany) bwari umwanzi usanzwe, bitoza ubufatanyirizo hagati y’Uburusiya (USSR) n’Amerika (USA). N’iheruka ry’intambara, amakimbirane y’uburyo, amayeri n’imyuga yatumye ibihugu bitandukana.
Imyaka ibiri nyuma y’ivangura rya ntwaro, abahohabohoranyi ba kera bari bahindanye ibarabara, maze Intambara y’Ubugufi yatangiye.
Yari kwari kwigenza imyaka 40 yishikira, kandi yari kuzoherezwa mu ntambara z’ukuri, canke hakoreshejwe ingabo z’abakoreshejwe, ku birere vy’intambara kuva muri Africa kugera muri Asia, muri Afghanistan, Cuba n’ahandi nyinshi.
Kugeza ku ya 17 Nzerero 1939, inguvu z’ubwirinzi bw’u Bug Pologne zaramenyekanye, n’igisata cyonyine co gisigaye kw’iterera inyuma no kwiyungungura ku mva y’ibwami rya Roumanie.
Ariko, ivyifuzo vyari vyahindutse kera mu mazu make, igihe inguvu zirenga amakaraba 800.000 z’igisirikare c’Ubusove bw’Akaraba K’Uburusi zinjira, zikahinga imigambwe y’Uburusi mu Burarusi n’Ukrayina nyuma yo kwigira inyago mu karere kayo k’uburasirazuba bw’Ubugande, mu kwica amasezerano y’amahoro ya Riga, isezerano ryo kudagurana mu ntwaro hagati y’Ubusove n’Ubugande, n’amasezerano y’igihugu hose, y’imigwi imwe n’imigwi itandukanye.
Kuvyemura ibintu hakoresheje ubwato ni nzira y’ingenzi kurusha izindi zo kohereza abantu n’ibintu byinshi ku nyanja.
Ikirahuri c’inguvu z’igihugu cawe vyashirwa kenshi muri vyohava rya kwihaza ko igihugu cawe kirashobora gutwara abantu n’ibicuruzwa vyawe, mu gihe nyene kiradogera ubushobozi bw’umugwane wawe bw’ugutwara abantu n’ibicuruzwa vyawe.
Imwe mu misingo y’ingenyere y’ubu yerekanye ivyo ni ntwarara y’Atrantiki y’Intambara ya Kabiri y’Isi. Abamerikani bari bashaka kwimurira abantu n’ibikoresho ku gihambiro c’Atrantiki kugira ngo bafashe u Bwongereza.
Mu gihe kimwe, ingabo z’ubushinwa bw’igihugu cy’u Budage, zikoresheje ingirakamutima (U-boats) cyane, zageragezaga guhagarika iyi gahunda y’ubucuruzi.
Igirikiza ko Abahujumugu bari kubagwa, Ubudagi vyashobora kwiyongera mu Bubritania nk'uko yabaye mu zindi zose z'i Burayi.
Imvi ziboneka koza yavyetswe bwa mbere imyaka 10.000 ishize mu birunga vya Zagros mu gihugu c'Iran.
Imigi mivugurusi n'imiryango yayo yatangiye kubarinda kugira babone vuto, umwejo, inyama n'uruhu mu buryo bworoheje.
Imvi z’iheru vyari vyigendanwa mu birunga kw’isaha n’isaha mu bibanja vy’uburiri, cane cane na baheru b’abana cyangwa abakuru bato, nk’uko bimeze ku barungami b’inyana bamenyekana cane. Izovyokorera vy’uburungami vyakomeza gukoreshwa kugeza uyu munsi.
Imigongo y'amasogoro yubakwa mu Bwongereza kuva mu kinjana c'icumi na gatandatu.
N’ubwo izindi nzira zari zigizwe n’ibiti by’agaciro bicye, zatumaga amamashini y’amashanyarazi asuruka vuba cyane kandi akomeze ibintu byinshi kurusha izo z’icyo gihe.
Amashashi yashizwe vuba cane kugira ngo akaze umugendo w'amasinyero. Ariko, mu buryo bwiza, twaboneye ko umugendo w'amasinyero wazoba urambiye igihe abaye afite ikibanza c'icyuma hejuru.
Iri ryahabaye umurimo, ariko ikaze vy’icyuma carihabagura amaguru y’amasaka y’izindi ntumbero.
Mu ntumberuka, inyundo zakoreshejwe amabuye y’icyuma ahubwo. Mu 1767, amagufwa y’icyuma yuzuye y’ingirakamutima yashinzwe bwa mbere.
Ubutumwa bwambere bwo gutwara kwari ugenda, abantu batanguye kugenda bishize iminota y'imyaka miriyoni ibiri bishize, kuza kw'abantu bayo bashinze Homo Erectus (bisobanura umuntu wihagaze).
Abaje babo, Abaustralopiteko ntibaryamaga kugenda bishishikaye nk'uko biba vyari vyatevye.
Imigwi y'ibirenge bivugwa mu migezi y'amabone y'Australopithecus yo mu myaka 4.2-3.9, ariko Sahelanthropus ashobora kuba yari akora ikinyuranyo ku kirenge imbere y'imyaka irindwi.
Tushobora gutangura kubana neza n'ibiro, tushobora kwifatanya n'ihuriro ry'abarinze ibidukaniye, ejo n'ishobora kuba abaramiri kugira ngo tugabanye agahinda kazoza mu buryo runaka.
Iri nk’uko kuvura ibimenyetso bisanzwe mu bibazo byinshi. Ariko, niyo tudashaka ingirakamutima gusa, twagomba gushaka icyateye ibibazo, tukarikumira.
Kirazira cane ko isi yarahindutse cane kubera amashirahamwe y’abantu mu bijanye n’ubugeni n’ikorera, n’ibibazo vyiyongereye kubera kwiyongera kw’abantu n’uburyo bw’abantu bo kwigenza burenza.
Nyuma y'uko yemejwe n'Inteko y'Abadepite ku ya 4 Nyakanga, ikandiko ryanditswe mu ntoki ryasinyiwe na Perezida w'Inteko John Hancock na Kaministiri Charles Thomson rwahise ryoherezwa ibwiriziro bike mu rugo rw'ishishikara rya John Dunlap.
Mu ijoro hagati y’impaka 150 na 200, abantu bakoze ibisata vy’amakarata, izwi rero nk’“amakarata ya Dunlap”.
Isomwa rya mbere ry'inyandiko yabaye na John Nixon mu kibuga c'Inzu y'Ubwigenge ku italiki ya 8 Nyakanga.
Umwe yoherezwa kwa George Washington ku ya 6 Nyakanga, yari yategetswe ko isomwa imbere y’abasirikare biwe i New York ku ya 9 Nyakanga. Ikindi kopi yageze i London ku ya 10 Rugagu.
Amanyanga 25 ya Dunlap akiriho arashobora kuba ari iburasirazuba rya hafi cyane ry’icyo kinyamakuru. Inyandiko y’umwanzuro yanditswe mu ntoki ntiryashimwe.
Abantu benshi bashakashaka amabone y’isi mu minsi y’ubu bavuga ko itsinda rimwe ry’inyamanswa z’ikitegererezo ryabayeho kandi ryariho n’ubu. Twita izo nyamanswa izindi.
Abantu benshi ntibabita dinosauri kubera ko bafise amaraso n’ubushobozi bwo kuruka.
Ariko, haramaze ibintu vyinshi ku nkurubusa zifana n’inyama y’ikinyamansaka.
Bafite amaguru afite ibisole n'inzara, baratwita amagi, kandi baragenda ku maguru yabo y'inyuma nk'agahuguro k'Ikirema.
Impikanyazo zose zikoreshwa uyu munsi zishingiro zayo ku gushora amakuru yandikwa mu buryo bw'ibiyumirizo (binary).
Umubare w'ikabiri (binary) ushobora kugira agaciro kamwe gusa mu bibiri, nko uko bimeze: 0 cyangwa 1, maze izo nambaro zikaba zizwi nka "binary digits" – cyangwa "bits", mu rurimi rw'inzego z'ikoranabuhanga (computer).
Ubutumwa bw’inyangijwe mu muntu ntishobora kuboneka mu buryo bw’umwaka. Ibiherezo, nko kururira, ni ibisanzwe cyane ku buryo ntashobora gusuzumwa mu buryo bw’umwaka.
Ikimenyeshamaguru c'ingenyere y'uburozi shingiro yashobora kuba ari uko usanga ikigo c'imiti yafunguwe cyangwa ibikoresho by'iwe by'uburozi.
Reba ikirerekera rya mboneza ry’uruvangavu rwihariye kugira amakuru y’ubuvugizi bw’ibanze y’iyo mboneza.
Igisakura "bug" rikoreshwa n'abashakashaje mu buryo bwemewe hose ku mugani w'izi nyabutaka.
Iyi jambo ryava mu kumenyana kera n'inzigazi z'icyumba, izo ni ibicuraburabura byahozeho cyane ku kwinjiza ku muntu.
Imbwa z’ihembo n’inzige z’ihembo zose zirangwa nk’izituye mu biringo vy’abantu canke mu biraro vy’izindi zo.
Mu gihugu c'Amerika yose, harashika abantu barenga 400.000 bamenyekanye bafite indwara y'amasaha (Multiple Sclerosis – MS), bikayihabwa umwanya wa mbere mu ndwara z'ubwonko mu bantu bato n'abakuru bato.
Uburwayi bwa MS ni indwara yibasira ikerekezo nkiraro, rigizwa n'ubwonko, umugongo n'impyiko z'amaso.
Ubushakashatsi bwagaragaje ko abagore bafite amahirwe kabiri kurusha abahungu yo kubagwa indwara y’igisazi.
Umugore n'umugabo bashobora kwemeza ko atari ngombwa kuri bo, canke kuri umwana wabo, kurera umwana.
Abo bakoja bashobora guhitamwo kugira umugambi wo kwera umwana wabo.
Mu kwakira umwana, abavyeyi b'umwana barahagarika uburenganzira bwabo bw'ababyeyi kugira izindi nshingiro zishobore kurera uwo mwana.
Inyonga y'ubumenyingereza igamije kwisanga uko isi ikora binyujije mu nzira y'ubushakashatsi bw'ubumenyingereza. Iyi nzira rero iragenga ubushakashatsi bw'ubumenyingereza bwose.
Si ntagira imwe gusa, kuko gusuzuma, n’igisuzuma ni ikigereranyo kikoreshwa mu guhakwa amakuru yashobora kuba ari nkayo, kubaza ibibazo no gusuzuma neza nabyo biragenga ubushakashatsi bw’ubumenyi.
Abantu b’abahanga mu bisanzwe n’abafilosofe bashikirije amakarata y’ikinamico n’ivyandikisho vy’Imana mu rurimi rw’agilatini, cane cane.
Amviews y'Aristote ku bijanye n'ibintu vyose vy'ubumenyi, harimwo n'ivy'ibitekerezo, yari yemewe.
Imyimenyerezo y’Ikigiriki icaheze kugabanuka, uburayi bwari bwiravye n’ishimbi yaryo ry’abanyabwenge n’abashinzwe siyansi y’Abagiriki.
Imiterero myinshi yabonwa mu vy’ubuntu n’imigenderanire y’abantu yishirwa cane ku bijanye n’imitingito y’imbere y’umubiri n’ugukorwa kwazo n’isaha y’ubugenge.
Imigendererano y’igihe y’amavya, itari imbwirizwa n’ibintu vy’inyongerero vya hanze, yerekanye ko iriho mu binyabuzima vyose, harimwo imiduhu, isongero, ivyatsi n’inyama.
Imirongo y’ubugeni ni izigenga zigenga zikomeza ingirakamutima z’isaha ry’umugenda w’imisi n’i joro n’iyo hatabaho ibisigira vy’inyongerezamwanya.
Ikinini ca Hershey na Chase cari kimwe mu vyerekwa vya mbere vyashishikaje ko DNA yari agaciro k'ububaka.
Hershey na Chase bakoze amavirusi, canke ibinyagushwa, kugira batangure DNA yabo mu muntu w’ububiko.
Barakorera ibiri vy'igerageza, bakandagura ivyara vya DNA mu phage n'ifosiforo y'umuririmbo cyangwa ivyara vya porotini mu phage n'isulfuri y'umuririmbo.
Indyusha vyashobora kugira ingaruka zitandukanye zitewe n’urwego rw’indyo y’indyo, agaciro k’igice cy’uburyo bw’ibara cyahungabanzwe n’uko ifatwa mu mibiri y’urubyiruko.
Imiguhindura iboneka mu misoro y’izuba gusa niyo ishobora kwerekwa ku bana, mu gihe imiguhindura iboneka ahandi ishobora gutera urupfu rw’ibigingo cyangwa ikarande.
Urutourism rw’ishusho y’umwima ryonona abantu bashaka kugenda mu bice bishushanya umwima kugira ngo baronke akanyamunege k’amabara y’umwima, harimwo ivyatsi n’inyama zo mu mwi.
Imigwi y’ibikorwa vy’ahereye ku buswe irimwo urugendo rushikaje, guhungabanya, kurekura amafoto, kuraba ibisindisha, kugenda mu nyanja z’isuku n’igisata vy’ukuntu ecosystem iteye.
Ikigeragezwa ni urugendo, gufotora, no gusoma ku bigorofa vy’i Borneo.
Kaj’igituro, abantu basohoka mu miji mito y’igihugu mu modoka bajya gukora, bagatandukirwa n’abandi bakora mu gace bavuye.
Mu rwamagufa rurimwo abantu bose, hose hose yafatana n'igira n'ugushigikira ikorwa ry'uburyo bw'inzimbo zishasha.
Ubusinzwe bw’ubu bwerekana ko ubu buhungiro bw’igénya kabone (carbon) bwavanye ikiyunguro (biosphere) mu mwanya wari wuteye ingirakamutima ry’ubugingo bw’abantu mu myaka mirongo ibiri y’ikimwe.
Abantu bose baratanga uruhare mu muryango kandi bakoresha ibisata vy’ibikorezo. Abantu benshi cane barakarahuka ku bisata vy’ibikorezo.
Mu bihugu vyateye imbere, ntuvyumva cane cane abantu bakora ibisubizo vyinshi ku bijanye n'amazi y'isoni canke amazu y'amabuye agwa.
Kwiragira iki gute ingendo zitunganya amakuru y’ibarabara zitera ibibazo bityo? Kuki ziba zitaguruka buri munsi? Abashinzwe kubaka no gukora ibikoresho vy’ingendo ni ababara gusa? Canje hari ikindi kibazo gikomeye kiriho?
Umusiruro w'Iminyaguro ni kwiga uburyo abantu bitwara mu mihana yabo n'imodoka zabo hagati y'ahantu bibiri, n'uburyo bahurirana.
Indwara, kwiga uburyo umuzunguruko w'ibinyabiziga utera ni ikibazo, kuko ivyokwiyumvira ku muntu uteye agafuni ntibishobora kwemerezwa neza k'umwe mu ijana.
Amahereza, abashoferi bahora bakunda kwitwara mu buryo busanzwe butandukanye gake; rero, imijambere y’imodoka ihariho ubusanzwe kandi ishobora gufatwa mu mibare mu buryo rusange.
Kugira ngo tugereranye neza umuzunguruko w’ibinyabiziga, hubunganzwe amakuru y’ingenyamwaka hagati y’imiterere itatu y’ingenyamwaka: (1) umuzunguruko, (2) ubucucike, na (3) umuvuduko.
Aho baho bishikana vyifasha mu kubaka, gukora ikitegereza, n'imirongo y'akazi y'inzira.
Imisaka yabaye ikinyabuzima cya mbere cyahinga mu kirere. Ubushobozi bwayo bwo kuruka bwavuyemo kuguma abanzi mu buryo bworoheye no gusanga ibiribwa n'abakundana mu buryo bw'umwuga.
Imisaka myinshi ifite akagenge k’ugushobora guhozaho ibipapiri byayo inyuma y’umubiri.
Ibi bitanga uburyo bwongerera amapaki mato yo kuhishamo ku basohora.
Uyu munsi, insecte zonyinshi zitashobora gusubiza ibipfunsi zazo ni iz’imitsi n’iz’amashini.
Imyaka yikumi yarenze, umuntu witwa Aristarku yavuze ko Isi n'izindi planète zikoreraga ku mazi w'izuba.
Abantu bamwe bafise akanyamiraje ko yari ukuri, ariko abantu benshi bategerezaga ibintu vy’urundi rwose, ko Isi ari yo yikanga mu kirere, harimo n’izuba (n’izindi nyito zose).
Ivyo vyama vy’amaganya, kuko isi itabona ko idindana, si ko bimeze?
Urubanja rw'Amazone n'irwa kabiri riranguruye n'irwa kinini kurusha ivyose ku isi. Rifata amazi arenga inshuro umunani ugereranije n'irwa kinini ca kabiri.
Amazoni kandi niyo ruhinja rwide kuruta izindi ku isi, ikagira ibiyoyo bitandatu mu gihe cayo.
Ibiharuro vy’amazi 20% yose bisohoka mu migezi y’isi bigana mu nyanja, bivuye mu migezi y’Amazoni.
Urubuga rw'igisagara c'Amasoni rero ni kilometero 6,387 (amamyi 3,980). Rigemura amazi aturutse mu migezi mito irenga ijana.
Nubwo kwubaka piramidi mu mabwe kwakomeza kugeza ku iherezo ry’Ubwami bw’Ikaze, izo piramidi za Giza ntizahushwe mu bukuru bwazo n’ubuhangano bw’ububatsi bwazo.
Abamiro b’Ubwami Bushya bw’Abarabu baratangazwaga n'icyubahiro n'ibintu by'abaje babo, bimaze imyaka irenga igihumbi.
Abanyagihugu ca Vatican ni hagera ku 800. N’igihugu c’amadini gito cane ku isi n’igihugu gifise abanyagihugu bake kurusha ivyo vyose.
Umujyi wa Vatikani ukoresha Igitaliya mu masezerano yayo n'itangazamakuru ryemewe n'amategeko.
Ikirundi niyo ryo rishigwa n'abenegihugu benshi bakora mu gihugu, mu gihe ikirLatin akenshi rikoreshwa mu birori vy'idini.
Abanyagihugu bose muri Vatican City ni Abakatoliki ba Roma.
Abantu bazi imigwi y'ibinyabutso y'ingenzi nka zahabu, feza, n'igorofa kuva mu gihe cy'ihanuzi, kuko zose zishobora kuboneka mu moko y'umwiza mu buryo bw'umwimerere kandi zishobora gukorwaho mu buryo rusange n'ibikoresho byo hambere.
Aristote, umufilosofe, yashikirije ko ibintu vyose biterwa n'uburyo bw'ibintu umunani n'umwe mu migenzo ine. Izo migenzo ni: idosi, amazi, umwuka, n'umuriro.
Ivyo vyari nk'ibintu bine vy'ubwoko bw'ibintu (mu kurangura kwemera): ikintu kikomeye, ikintu gitunganywa, ikintu gisubira mu kirere, na plasma, naho yari yatekereje ko zihinduka ibintu bishasha kugira zituremezako turiho.
Ibigorofa ni, mu vy’ukuri, umuvuganyi w’ibinyabutso bibiri vy’urundi n’ibirenze. Ntiwirengagura ko hari ibisata vyinshi ku murongo w’ibinyabutso.
Ibiriyo nka kalisi na potasiyumu vyiyumvwa ko ari metali. Mw’irondero, hariho n’izindi metali nka feza n’izahabu.
Ushobora kandi kugira ibigango birimo n'agera make y'ibintu bitari by'icyuma nka karaboni.
Ibintu vyose mu kirere ni ngizw’ibintu. Ibintu vyose ni ngizwa n’impande nto zizwi nka atomu.
Amatozi ni make cane cane kuryama ko ingana y’amiliyoni y’amakarilio yayo yashobora guhungabana mu gitsindo gisozera iyi mvugo.
Ni co gitari, ikirundo cari cahezagira abantu benshi igihe caheze.
Ibaje, kuko uburyo bushya bwandikira bwavuye, umwero wahasigaye uremewe mu nzego zidafite agaciro cyane n'imikoreshereze micye.
Abantu ubu barandika ubutumwa ku bibanza vya za komputeri, ntibakigera basangana n'ikirahure.
Umuntu yashobora kwibaza gusa ko izerekano ry’ikibazo (keyboard) rizoba ryiteganywa gute igihe ikintu kishasha kizoba kigeze.
Igisumbuye ca gatatu gikora ku ngwiramushisho y'uko bisaba umuriro kugira ngo umugombwa uhoranye amanyamuntu n'amanezeri yinshi uze gushirwa hamwe.
Nko vy’uko gutunganya ikintu kikomeye nk’akarabashwa ruguru mu gisope. Gucamaguza ikiyenga ca gihinga rero ni co gituma iriya n’amagara y’agira akarurwa.
Amatozame y'ingenzo yafise ivy'ishitsi vy'ingenzo (nukileyo) kidashobora gutegera, ivyo bikagira ngo irangwa no gucanduka n'utugaburo tugufi canke ntakigaburo.
Ibiryo vy’ukwezi ni vyigizwa n’amabuye n’ivumbi. Ikigwa c’ukwezi co hanze yitwa ikirere.
Iki gushira kirangwa n'uburebure bwa kilometero zisaga mirongo y'evene ku ruhande ruri hafi, na kilometero ijana n'isongero ku ruhande rureba kure.
Kirwima gito c'amare ya Maria, naho kirwima kikuru c'amare ya kibira.
Kushobora hari maria n’igenyere ry’aho kuko ikyumba c’ishyamba kigufi. Byari byoroshye ko izahabu y’inkovu izamuka ku buso.
Ibitinyanya vy’ivyigwa vyerekeye ivyiyumvira vyashingira ku gusanga ico coha abantu impungenge canke ico kibashikana.
Izi nkuru zishirwa ho izereko ko abantu bafise ibikenewe cane n'ibishaka, vyashikwa mu mibiri yabo nk'uko bakura bakaba abantu bakuru.
Iyi ngengero zirondera ivyiyumviro vy’abantu bamwe bamwe vyatuma bakeneye ibintu vy’ingenje n’ibintu vyo mu kibanza vyafasha canke vyahemba kugira bahore ibintu runaka.
Imigi itandukanye y'ivyigwa vy'ibara ry'abantu yamenyekanye ni iya Maslow, yitwa "Urwego rw'ibikenewe" n'iya Hertzberg, yitwa "Ibihangamwako bibiri".
Mu gisata, imiterere y’ingendo zibiri ishobora kuboneka igihe abayobozi batangura kuyobora abantu basanzwe babana nabo. Umunyu wa mbere ni ugushaka kuguma “umwe mu bavandimwe” (cyangwa se “umwe mu bashikami”).
Umuhinga w’uruhande ruko umugumaho mu kwifatira ibyemezo bitandukanye, gukora ibihano, guha agaciro umukoresha, gutanga ibikorwa, no gusaba abantu kwiha ibisabisho.
Ku ruhande rundi rw’uruvyaro, umuntu aragenda yihindura uwo atandukanyeko n’uwo yari, akabona ko agomba guhindura ibintu vyose ikipe yari ikora, akabitoza ivy’iwe.
Mu vy'ukuri, umukuru arashingira inguvu ku mibiro n'amacakubiri y'ikipe.
Iyi ndyo yishirwa mu mpaka rero yonyene iratunganya amakomere hagati y’abayobozi n’abandi bose mu kipe.
Amakipe y’ikigo atangwa ibizera nk’amakipe y’icyitegererezo, ariko hari itandukaniro ry’ingenamigambi.
Abagwirizwa mu makuru y’ikoreshwa hakurikiza ikorwa n’ikigo, usanzwe araba nk'uwatangura ibiganiro n'itsinda rya hafi.
Baragira amaganya menshi y’ubwisanzure kurusha abagize amakipe y’ingirakamutima, kuko amakipe yabo yashobora guhura mu masaha atandukanye y’igihe, bishobora kitabonekera abayobozi babo bo mu gihugu.
Uburyo habaho itsinda nyakuri “risanzwe ridashobora kuboneka” (Larson na LaFasto, 1989, p109) ni naco gitandukanye cy’itsinda rya kimwe mu bya gikorera kure.
Ikiciro c’abayobozi kitaboneka ni ikigo c’abayobozi hose abagize umuryango bagenera raporo. Iki ciro kitaboneka gishirisha amaganya yose ku bagize umuryango.
Kwiragira iki umugambwe yoba ashaka kunyura mu gikorwa kirekire cyo kwishinga umugambwe wigira? Kimwe mu ntego zo gushisha ibitekerezo vy’ishishikaje kw’umugambwe ni ugushingura.
Igiciro c’ingirakamuntu kiza igihe imigambi yose y’urwego rwose yitabwaho neza mu nzego zose z’akazina, ingengabire n'ubushishozi bishobora kuboneka.
N’izindi mvugo, uburyo umugwi ukorera hamwe kugira ngo urondereze ikibazo gitera akajagari, bushobora gutunganya uburyo bushya bw’ingenyamwero kugira ngo bwubahirize ibikenewe n’umukiriya.
Imbere y'uko umugambwe ureshwa kw'ishingiro, abayobozi bakeneye kubaka umuco w'ishingiro n'igisata c'ubumenyi kikabazwa n'abaririmwe n'ishishikara ry'umugambwe.
Angel (2006), arashikanza ikibazo c’Uruzitiro nk’uburyo bwiswe mu gufasha ibigo kugera ku rwego rwo hejuru ry’imyuga.
Amakuru y'ubushakashatsi bw'ubwonko atanga ibisanzwe bisubiza ikintu cy'ubushakashatsi ku buryo bw'igisanzwe bw'ubwenge. Ku bwo rero, bigabanya ubusaka bw'ubushakashatsi bunoheza neza.
Ubushakashatsi bw’abanyabushakatsi bufashwa n’isano iri hagati y’indwara z’ubwonko n’imyitwarire.
Imbere y’imyaka myinshi, yamaze kumenyekana ko imiduga itandukanye y’ubwenge, ibikomere, ibisazi n’imirire ituma imiterere y’umuntu ihinduka kandi ibangamiriza imwe mu mikorere y’ubwenge.
Igiteramo c’ikoreshwa ry’iteknolojiya nshasha turatunganya kureba no gusuzuma amaboko y’ubwonko n’imirimo yaryo twari twarabona.
Iri turadufasha kwisangana n'amakuru n'ibintu vyinshi twokwita ingirakamwinika zishobora gutugaburira tukabona neza ibikorwa biba mu mutwe wacu.
Nubwo kanyaga k'ubwenge bw'ubukerarugendo (AI) kizasanzwe kigaragara mu nkino z'amasayansi, ikoranabuhanga ry'ubwenge bw'ubukerarugendo (AI) ni ishami rikomeye cyane ry'ubumenyingiro bw'ikoranabuhanga, rikibanda ku bitekerezo, kwiga no kwihungabanya mu buryo bw'ubwenge mu ikoranabuhanga.
Ubushakashaka mu bugeni bw’amagaziyo (AI) bwifata mu guha imashini ubushobozi bwo gukora ibikorwa bisanzwe bisaba ubwenge.
Ibiyaboneka harimwo gusabiriza, gukora ingirakamwa n’ubukangurambaga, ubushobozi bwo gusubiza ikibazo ca kimwe n'ibibazo vy'abakiriya, canke n'akandida k'umwandikisha, ururirimbo n'isura.
Ibirori vyane vyahinduriye mu nsomera zihari, zikazoba zigizwe gushaka ingirakamwako z'ibibazo vy'ukuri.
Iyi nkuru y’ubwenge bw’ubukorera (AI) ikunze gukoreshwa mu bijanye n’économie, umuganga, ubugeni n’igisirikare, n’ikaba yaratangaje mu mikoreshereze y’ordinateri zo mu rugo n’imikino y’amakinamico.
Amashuri y'ikigo ni agace k'ingenzi cy'icyigishoboye. Kenshi usanga umwarimu yishimira kujyana abanyeshuri mu tuntu tudashobora kugerwaho hakoreshejwe imodoka.
Ikinyabizoro gitanga umuti w’izindi ngero z’ishuri rishishikaje. Abanyeshuri bashobora kwitegereza ibikoresho vya kinyamwenge, kugenda i mugezi, canke kwakira ivy’ubuhanga mu gihe bari hamwe n’ikigo c’ishuri.
Gufasha amashure y'uruzinduko mu buryo bw'ikoranabuhanga ni n'uburyo bwiza cyane ryo kwiyibuka uruzinduko no gusangira amakuru n'amashure azaza.
Nk'uko vyoba, buri mwaka abanyeshure bo mu kigo ca Bennet muri North Carolina barakorera ikarango ry'ububiko bw'ishirahamwe rishikiriza ivy'urundi rugendo rwabo mu gisata c'igihugu, buri mwaka akarango kaba kigandagurwa, ariko ivyambaye vyashizweho kera bigumana ku karango kugira ngo nkishe umuganda.
Amablogo ashobora kandi gufasha mu kunoza umwandiko w’abanyeshuri. N’ubwo abanyeshuri benshi batangura gukoresha amablogo bitewe n’amakosa y’isumbati n’iy’umuzingo, ubukene bw’abareba buragura ikintu c’ingenzi.
Kuko abanyeshuri rero aribo bavuga ibintu vy’ingenzi cane, umwanditsi w’urongero atangura kwiyemeza guhindura ikibwirizwa kugira atazokwiganwa.
Kwandika ku rubuga rw'amakuru "gituma abanyeshuri bamenya neza isi ibakikije." Kubanza gushaka kwumva abantu basoma ibanditse bitera abanyeshuri kugira ubwenge no gutangaza (Toto, 2004).
Kubandika ni ikintu co gusukura gushiragiza gukorera hamwe, canke gutunganiriza abanyeshuri kugira amayunguro y'ubumenyi kure y'isaha nshingiro zo kwiga.
Ikoresha ry’amablogo mu buryo bwiza “rishobora guha abanyeshuri ubushobozi bwo gusobanura neza no kugenzura; binyujije mu gusubiza neza ku bimakazwa bisanzwe kuri internet, abanyeshuri bashobora kwiyemeza aho babimbera mu mibwirize y’abandi no gusohora ibitekerezo byabo ku bibazo bitandukanye (Oravec, 2002).”
Ottawa ni murwa wa gatandatu wa Kanada, yizewe n'ururimi rw'abantu bose, kandi ifise inyubako z’ubugeni n’ibiyagombwa vy’amako yerekana amateka n’iki gihe ca Kanada.
Kurembo hasi mu burasirazuba harimwo Ikiziga c’i Niagara, mu burasirazuba ho ni aho haboneka ubwiza bw’ishirahamwe ridasanzwe rya Muskoka n’ibice birenga.
Ibihangamundo vyose ivyo n'ibirengeje vyerekana Ontario nk'ico abantu bo hanze begeranya n'u Canada muri rusangi.
Imiterero y'amahanga yongerera mu majyaruguru ni mazu ya kera y’abantu bake, ndetse hari n’ahantu atuyemo abantu bake cyane, akaba ahabwa isaha y’ubwiza.
Ku gereranya ry'abantu ritangaza abantu benshi: Abanyamerika b'urw'ibara (African Americans) barindwi kurusha abaturuye muri Kanada (Canadian citizens) baba muri Amerika.
Izinga rya Afurika y’Iburasirazuba ziri mu nyanja y’Abahindi, hafi y’ikiyaga cy’u Burasirazuba bw’Afurika.
Imadagasikari ni ndahemuka kurusha izindi zose, kandi niko kibwirizwa co kimwe ca gatandatu mu bijanye n’isanamu y’ibinyabuzima.
Amakungu y’ingoro ntoya yose, yagira ibihugu vyigenga, canke akaba yafatana n’u Bufaransa, kandi akazwi nk’aho abantu baja kuruhuka ku bicu vy’amazi.
Abarabu caniye bajejeje barazanye n'Islam mu bihugu, naco carije cane mu Comoros na Mayotte.
Ubushobo bw'abanyarwanda n'ubukoloni bwahereye mu kinjana c'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'icumi n'
Mu majyaruguru, akarere kagemezwa n'i Sahel, mu mwezi hamwe n'uburengerazuba n'Uruzi rwa Atlantika.
Abagore: Hakurikwa ko buri mugore ushaka urugendo avuga ko yashinzwe, hatari ingeso y’ubukwe y’ukuri.
Ni vyiza kwambara na impeta, ariko ntizireke ko iba igira ingengo y’amafaranga y’ingenzi.
Abagore bagomba kwisunga ko itandukanyirizo ry’imigeno rishobora gutuma bibona ko bahohoterwa, kandi si kenshi usibwa, ufata ku nkono canke n’ibindi.
Umezeza kwima amagume, n'utiyabara kwihagarika uko uri (n'uko amageni atandukanye, ntibigira ikintu!)
Igisagara ya Casablanca y’iki gihe cy’ubuheze ryashinzwe n’abanyarwanda b’abahanga mu gisaka mu kinjana cya 10 mbere ya Yezu Kristu, maze ikaba yarakoshejwe n’Abafyonisi, Abaromani n’Abamerenidi nk’iryago rya gisirikare ryitwaga Anfa.
Abaporitugali yaryahoretse, maze yarayubaka yongera iryo zina rya Casa Branca, ariko bayimenyera nyuma y’umutingito wa 1755.
Umwami w’i Maroko yongeye yubaka umugi nk'uko vyari vyitwa Daru l-Badya, maze abagurisha b’Abarabu batangura kwubaka aho bakorera iherereye baha umwito wa Casablanca.
Casablanca ni kimwe mu gihugu ca Maroc co gitunganya ibicuruzwa vy'agahinga cane.
Mu gisagara cahenze c'i Medina ya kera, n'ivyama kugura ibintu vya gihinyuza vy'ururirimbo rw'Abamaroko, nko uko kw'i tagine, ibikoryo, ibikoresho vy'uruhu, amapipa, n'ibintu vyinshi vy'amashusho, ariko vyose vyari vya ba touriste.
Goma ni igisagara ca kanyarwanda muri Republika iharanira demokarasi ya Kongo mu burasirazuba bwahahe, hafi ya Rwanda.
Mu mwaka wa 2002, Goma yarashenuwe n'ikirere c'umugi w'igiswe Nyiragongo, cahembye amanywa yose y'igisagara, cane cane ikicentro c'igisagara.
N'aho Goma ifashe umutekano, ingendo zose zo hanze ya Goma zikwiye kwigwanaho k'ubwoko bw'amakimbirane akomeye mu ntara ya Kivu ya Ruguru.
Umujyi uraronsa n'aho uherejeza ngo usure ikirunga cya Nyiragongo, n'ahaho usanga kuronda imbwa z'ibirunga mu miterero y'Afrika ku giciro gito cyane.
Ushobora gukoresha *boda-boda* (itakara ry’igisagara) kugenda mu Goma. Ikena ry’igiciro ni hagati y’amafaranga y’ikirombwa y’i Kongo 500 ku rugendo rugufi.
Kubera n'uko ntigishobora kugerwaho mu buryo bworoheje, "Timbuktu" yaje kugurwa nk'uruvyaro rw'ihumure ry'izindi nzego, za kure y'amahanga.
Umuhisi w'uyu munsi, Timbuktu ni umurwa w'abakenye, nubwo izina ryayo rigituma abantu bayihuriramo n'abasore, kandi ifise ikibuga cy'indege.
Mu 1990, yashizwe ku rutonde rw'ahantu ndengakamere rurwanye n'igwingira, kubera ibitagwa n'ishyanga ry'umukara.
Yari kimwe mu bishika bikuru vy’urugendo rwa Henry Louis Gates mu gisata ca PBS Wonders of the African World.
Umujiji uratandukanye cyane n'izindi zijyi z'igihugu, kubera ko ufite umwihariko w'abarabu kurusha umwihariko w'afrika.
Igisagara c'Akruger (KNP) kiri mu burasirazuba bwa Afurika y'Epfo, kikagenda kuryama n'igisagara c'u Mozambique mu burasirazuba, igisagara c'u Zimbabwe mu buraruguru, n'igisagara c'u Mfulati (Crocodile River) kikagiriza mu mazihero y'Epfo.
Igisagara gifise ubuso bwa kilometero kare 19,500 kandi kikagizwa n'ibice 14 bitandukanye by'ibinyabuzima, ikici cyose kikaba gifasha izimwe mu zindi zinyabuzima.
Ni kimwe mu bishaka vyo gukura mu gihugu c'Afurika y'Epfo, kandi vyemerwa nk'igisata c'ibiganiro vy'Igihugu c'Uruzuzi rw'Afurika y'Epfo (SANParks).
Nk'uko bimeze mu zose za Pariki z'Igihugu z'Afurika y'Epfo, hari ibiciro bisanzwe bishyurwa buri munsi ku bijanye n'ibwirizwa ry'ibidukikije n'ibiciro byo kwinjira mu pariki.
Bishobora kandi kuba vy’ingirakamwe ko umuntu agura ikarita y’Ubusase, itanga uburenganzira bwo kwinjira mu gisata c’amapaki y’Amajepfo y’Afurika yatoranyijwe canke mu zose z’Igihugu c’Amapaki y’Afurika y’Epfo.
Igizwe ca Hong Kong Island ni co cironka izina rya gihugu ca Hong Kong, naco ni ahantu abanyabihugu benshi bibona nk'akenga k'ingenyere.
Igishusho y’inyubako zikora ikirere c’i Hong Kong yigezweho kw’ishirwa n’igishusho cy’uruguru rurangwa n’amakarangaye, ikavugururwa n’amazi y’Ikibaya cya Victoria.
Kugira ubona ikitegerereza kirere c'i Hong Kong, gura ikiyaga c'igizimye uze uregere ku mugezi wa Kowloon uruseruko.
Ibihangamye vyinshi vy'iterambere ryo mu gisagara ca Hong Kong Island ni vyubatse ku butaka bwaguzwe mu mazi, hafi y'ikiyaga ry'amajepfo.
Ni kaho ryahoreshejwe n’abakoroni b’Abongereza, rero niyo woba ushaka ibisano vy’amateka y’ubukoloni bw’igihugu, ni ahantu heza ryo gutangurira.
Ibiyoyo vy’i Sundarbans ni ibiyoyo bikuru vy’imigongo y’ikiyosi ku isi, kirekire amakilomero 80 (amavya 50) mu gihugu c’u Burundi n’ic’u Buhinde guhera ku ikororero.
Ibihema rya Sundarbans ryashizwe nk’aho ryari ingeso y’isi ya UNESCO. Igice c’iyi ndaro kiri mu gihugu c’ubuhinde kirangwa n’izina rya Pariki y’Igishinpo ya Sundarbans.
Amashamba si ngingo zisanzwe gusa – aronkeje n’imiyagwe y’imisozi y’ibirunga y’inginga y’ingenzi yahoze ihambaye ku butaka bw’i Gange.
Ibihema vya Sundarbans bishirwa ku buso bw’ibilometero kare 3.850, hagati yayo kimwe c’icumi n’agatatu kigizwe n’amazi n’ibishanga.
Kuva 1966, isanamiro ry’i Sundarbans ryahinduriwe ikicuro c’inyama zisumba, kandi ni kumenyekanishwa ko ubu hari ingwe za Bengali zitari zishe amagana ane (400) n’izindi ndara z’amashusho ibihumbi trishinogicumi (30,000) mu karere.
Imodoka z’abagenzi ziva mu garesi y’imodoka y’inter-akagari (irangiye n’umugezi) mu minsi yose, ariko izigera ku burengero no ku muhanda wa Jakar/Bumthang zirenga saa sita n’igice (06:30) kugeza saa moya n’igice (07:30).
Kuko imodoka z’ibiciro bigari ziguma zizura, ni ngombwa kugura itike imisi mike mike y’mbere.
Amakereke yose ikororerwa n'abato bohotó bitojeje bava mu Buyapani, izo zigufi, zikomeye kandi zihagaze neza.
Imodoka zifashanya ni nzira yihuta n'iyakomera yo kugenda mu tuntu twa hafi, nko ku gihugu ca Paro (Nu 150) n'aho ca Punakha (Nu 200).
Igitaramo cya Oyapock ni gatatu kashizwe n'ibyuma. Gihagarara hejuru y'igitaramo cya Oyapock kugira kibeze imidugudu ya Oiapoque mu Burazi n'iya Saint-Georges de l'Oyapock mu Bugerekanakazi.
Imiryango ibiri irazamuka kugeza ku burebure bwa metero 83, ifite ubugari bwa metero 378 kandi ifite izindaro zibiri zifite ubugari bwa metero 3.50.
Ubushobora bw’aho umuntu ashobora kunyura munsi y’igitaramo ni mirongo itanu y’ameters. Ubwubatsi bwarangiye mu kwezi kwa munani mu mwaka wa 2011, ariko ntibwigeze ifungurwa ku modoka kugeza mu kwezi kwa gatatu mu mwaka wa 2017.
Igitaramo cyafungurwa rwose mu kwezi kwa rucikane mu 2017, igihe hazwiwe ko nzego zishasha za Brazilian zo mu muryango zizoba zimaze kubakwa.
Abantu b’Abaguarani ni bo bwari bw’ingenyere y’ingenyere mu gihugu ca burundu gitwa ubu Inyuriro y’Iburasirazuda, bakabaho nk’abenegihugu b’ibimaro bahungabiriza n’ubuhwe bw’ivyokurya kwibagira.
Igice ca Chaco carihabwaga amaraso y’abantu ba nyabuntu nka Guaycurú n’ay’i Payaguá, bakaronka ibyo barya binyagira, bagereranya n’uburozi.
Mu gisoro c'i ki 16, Paraguay, yasanzwe izwi kw'izina ry' "Intara y'Ingugu y'Abanyamerika", yavutse kubera ihura ry'abakoloni b'Abarabu n'imiryango y'abanyagihugu.
Abanya-Espagne batanguye igihe cy’ubukoloni cyamaze imyaka mirongo itatu.
Kuva shingiro ry’Asunción mu 1537, Paragwayo yashoboye kugumura umwimerere n’icyitso cyayo cy’abanyagihugu cyinshi.
Argentina yizwi neza kubera ifite imwe mu makuru y’impira y’ikinyugufi n’abakinnyi ba sheja mu kirere ku isi.
Igisabato c’ingenyerezi c’umwaka kizobera mu Kwezeri mu kibuga ca polo i Las Cañitas.
Imikino n'amatora makeya nazo bashobora kuboneka hano mu minsi itandukanye y'umwaka.
Ku makuru y'imikino y'amarushanwa no kuha tike za mikino ya polo, reba kuri Asociacion Argentina de Polo.
Amanyaga y’igihugu c’i Falkland ni ipawundi y’i Falkland (FKP) ayo agenga ku kigereranyo kimwe n’ipawundi y’Ubwongereza (GBP).
Imari ishobora guhindurirwa mu banki imwe rukumbi iri ku birwa, iyiri i Stanley, imbere ya duka rya FIC West.
Amayero y'i Burayi azokwemwa hose mu birwa, mu gisata ca Stanley n'amakadi y'inguzanyo n'amadolari y'i Amerika nayo akenshi azokwemwa.
Ku birunga bw'isi bigufi, amafaranga y’ikredi ntazokwemererwa, ariko amafaranga y’u Bwongereza n’ay’Amerika ashobora kwemwererwa; gereranya n’abafite aho babera imbere y’uko uza kugena uburyo bw’imishahara bwemerewe.
Biroroha ntakibazo ko guhindura amafaranga y’Ibihugu bya Falkland hanze y’icyo kigwa, ni yo mpamvu ugomba guhindura amafaranga mbere yo gusohoka.
Kuko Montevideo iri imburasubure y'Ekweeta, haba isaha y'ihinga iwaho igihe haba isaha y'ubukonje mu gice cy'Amajyaruguru, noneho bigabanuka.
Montevideo iri mu gice c’isi gituruka ku kivunge; mu mwihi wa nyakera, inkingi zirenga 30°C ni rusangi.
Igihe cy’ugufite rishobora gutungurana mu kiyaga: ingingo ntizigera igwa munsi ya busa, ariko umuyaga n’ishyushye byombi bikabasha gutuma umuntu abyumva nk’uko bigaragara ku bipimisho.
Nta musimama rw’imvura n’imisima y’ubushitani, umvura iguma nk’iyo y’ubu mwaka wose.
N’ubwo nyinshi mu zidakurikwa zo mu gisagara zirasanzwe zibona abantu, ibinyabuzima ntiryabuza kuba ibyakera kandi ntibigomba kurongorwa canke kubangamirizwa.
Imbere y'abakozi b'isaka, ni ngombwa kuguma imbere ya misi 91.4 metero (100 yards) ku zimbwa n'inzovu, kandi imbere ya misi 22.9 metero (25 yards) ku zindi zose z'inyamanswa z'ishanga!
Nubwo bashobora kwiyerekana nk'intama, ingundi, timba, ibisiga, n'ibindi binyamabere bikomeye hose, zishobora gutera.
Burya burya, abantu benshi barakomereka kuko batayubahirije ikirange gikwiye. Izinya nini, zigishwe mu ishyamba, kandi zishobora kugukomereka, ni mugire icubahiro zihabwe umwanya.
Mu masezerano, menya amakenga ko ivyo vy’ukuntu vyahuriza ibisiga n’izindi zinyama z’ishanga, rero ntuzane cyangwa ugatunganya ibiryo vy’ukuntu, canke usitereye ikigo cawe gishisha.
Apia ni umurwa w’igihugu c’i Samoa. Umuji w’iyo uri ku kirwa c’i Upolu, abantu bayo bafise amakarani y’ibihumbi mirongo ine n’icyenda.
Apia yashinzwe mu myaka y'icumi itandatu y'iryango ry'abantu (1850s) maze yari umugwa wa mbere wa Samoa kuva mu 1959.
Ikirwa co yari kigo c’uruzuzi rwamamaye mu 1889, igihe bwato c’imirongo irindwi ziva mu Budagi, Amerika n’Ubwongereza bwatinze gushira mu kirwa.
Amato yose yaronkwa, uretse ubwato bw'intwarukira bw'Abongereza bumwe. Abantu basaga ijana mirongo ibiri b'Abanyamerika n'Abadage bishwe.
Mu gihe c'urwano rw'ubwigenge rwateguwe n'umutwe wa Mau, ihuriro ry'umwigunge mu gisagara ryatengaga umwami mukuru Tupua Tamasese Lealofi III.
Hariro ryinshi, kubera ko Auckland yicaye ku migezi ibiri. Izifasha kuramuka ni zitatu.
Amasho ya North Shore (mu gace ka North Harbour) ariri ku nyanja ya Pacific, akagenda guhera i Long Bay mu majyaruguru kugeza i Devonport mu mazupeku.
Amakage yose ni hafi y’umukara, n’aho koga kirabana, n’abenshi bafite isahure y’ibiti vy’imihondere.
Amashozi ya Tamaki Drive arashikwa ku Kinyaga c’i Waitemata, mu migezi y’icyitegererezo ya Mission Bay na St Heliers mu gihugu gishinzwe cya Auckland.
Ayo ni ibikuzi vy'imiryango yirabirwa cane, ushobora kubona abantu benshi, hakazibayo ibicuruzwa bitandukanye ku nkomere y’ikiyaga. Kugenda mu mazi ni akarorero.
Ibirayi vy’ingenje vy’iwe ni “Number One”, si birayi bw’ingirakamwa, ariko vyoroshye kandi vy’agahinga. Ibirayi vy’ingenje vy’ikindi ni “Manta”.
Hariho amavino y’Abafaransa yiyumvikanayo, ariko amavino y’Azelandi Nshya na y’Abaraliya ashobora kugenda neza kurusha.
Amazi y'ishyamba ataha yemerwa kunywa, ariko amazi y'amakarani ni yo arorera uba wifata gutinya.
Ku bantu bo mu Gihanga, igitekerezo c'ikayi ryitwa "flat white" ntibamenya. Ikayi ryato ryangwa ry'umukara ni "espresso", cappuccino ihabwa umukoma mwinshi (si umwungura), na rya teeyi ritabwa ntacyo kirimo c'amazi y'umwambaro.
Iciyumbati cya chocolate kirahura amabwirizwa y'i Burayi. Amaju y'imbuto aragura amafaranga menshi, ariko arameza cane.
Amashoti y'uruziga akorwa umwaka wose, kandi impanuro ziterwa n'izo mpamvu zose ku ruziga ntizibaho cyane.
Nyamara, kwakira amagwiriro y'abayobozi, ukurikirane amamenyekero yose, unashingire amaso ku bimenyeshezo vy'umutekano.
Imfura z’icyuma ziboneka hafi y’ikiyovu n’ahantu umurundi uturuka, kuva mu Ukwakira kugeza mu Mata, mu majyaruguru y’aho 1770 iri. Zishobora kuboneka n’ahandi igihe kitari iki.
Ingwe za mu mazi ziriho, ariko ntizigera zigaba abantu. Ingwe nyinshi zitinya abantu zikanaruka.
Ingwe za misihi itagira ubuzima bw’umwaka mu nyanja, ahubwo aho zibarizwa cyane ni mu migezi y’ahantu haguruka ku maji ya kiyaga, mu majyaruguru y’u Rockhampton.
Kugura imbere y'igihe gitaha tubahisha umvoyi amahoro y'uko azoronka aho yorya iyo ageze mu gihugu c'iwe.
Abakoresha amasafari bigira amasezerano y’ihengerero n’amahoteli y’ingenzi, ariko ushobora kubona ko bishobora kugukorera ubundi bw’icyumba, nk’aho ucampe.
Abashikiriza b’urugendo bishobora kugenera abakiriya amasangiro y’ibyo birimo ifunguro ry’aho barya, ubwongereza bw’inzira z’urugendo ku kibuga cy’indege cyangwa n’amasangiro y’indege n’ahantu hose babarizwa.
Barashobora kandi kugumiza umwanya wawe mu gitero, iyo ukeneye umwanya wo gukeka ku kibazo cy’igiciro cyangwa gushaka ibyangombwa by’urugendo rwawe, nk’iviswa.
Amandementi yose n’igisabisho ca vyose, ariko birabanzwa kugenda mu mwunguzi w’urugendo mbere, kitari kimwe n’ikiganiro ca gitsina n’ihoteli.
Mu birori bimwe bimwe, abantu benshi cane baja mu birori vya muzika bisanga ng’ishirahamwe kwakira, n’abenshi baba baratekereza ko ari agace k’ingenje y’uburyo bwose bw’ibirori.
Niyifuzo kuba hafi y'ibikorwa, urategerezwa kuza vuba kugira ubashe kubona ahantu hose hegeranye n'umuziki.
Jibuka ko n'aho umuziki ku kibuga c'ingenyamugayo yoba warangiye, hari ibice vy'igisabisho kizoshobora gukomeza gucuranga umuziki kugeza nijoro.
Imiterere y'ishitani imwe ifite ahantu yagenewe umuryango wose ufite abana bato bakabanza.
Umutora umwenge w’Abaltika y’Amuja mu mpeshi, menya ikibanza c’igishitsi, kuko guca mu mwezi bitera umugongo urukwavu ku bandi bafashe neza.
Izahuro za Saint Peteribourgi zirimo n'ubwoba mu gisagara. Abagenzi bahora ku zahuro ntibashobora gusabwa visa (shira amategeko yazo).
Amakasi ya mbega akensha kwama amaronka menshi kugira yongere ikaze n'amafaranga y'abakiriya bayo. Idirisha n'isaha bisanzwe ntibiba, n'inzira zo gushaka gusohoka zishobora kubera ikibazo.
Barakwiriye kugira ibiribwa, ibisogosi n'akanyamuneza kidasanzwe, kugira ngo abashitsi baziranye umwuka mwiza kandi basigaye ku kibanza.
Amakuru y’ibitaro bimwe bimwe atanga inzoga ku buntu. Ariko, kwibuka bituma umuntu atagira ubwenge, n’abarambi bose bazwi neza ko kubahana bishobora gutuma umuntu yagirira ibyo yiyemereza.
Umuntu wese uzohora atwaye mu bice bishimye cyane cyangwa ku nkengero z’imisozi agomba kwitekerezaho ibishobora kuba: ikigendero, icyenge, canke ubushobozi bwo gukonona.
Ku nzira zishizwe na kanyafu n'imyenge, umugongo uba muke, ntushobora gutwara ivyuma nka ku nzira y'uruhwa.
Mu gihe c’imvura y’icyihero, imigezi y’urukwavu ishobora kugwa mu kanya gato gatera umuntu gusahurwa.
Ubusubizo bw'ikibona bushobora kubangamirwa n'umwenge ushira cyangwa uturuka mu mpinga, canke n'amazi y'ishyushye cyangwa ikiyembe ku isaha ry'imodoka.
Ku ruhande rundi, ibihe bidasanzwe vy’ubukonje n’amashira ni bisanzwe mu bihugu vyinshi, n’urugendo rugenda neza burundu umwaka wose.
Izindi nzego za safaris zishobora kuba ari zo zikurura abanyamahanga benshi kuruganda rw’Afrika, n’icyamutunganya abasura benshi.
Ikiganiro c'uruzinduko, mu ndimi zakoreshejwe, kigenga ibisanzwe urugendo rwo kugenda mu gihugu hose kugira ngo urebere amamemo y'ibinyabuzima bya Afurika, cyane ku butaka bw'isafari.
Iminyama y’ingenzi nka za ndurumuburo n’iz’ibuye rirashe, irashobora kwegera imodoka, n’ibikoresho bisanzwe bizotuma ubona neza.
Imamba, ingwe n'ibisimba rero hari igihe bafise amagufufu kandi uzobona neza bifite ikiboresha amaso.
Urugendo rwo kwigendera (kanajyanye n'izina rya "kwigendera mu ishyamba", "urugendo rwo kuzamuka", canke "kugenda ku birenge") rigizwe no kuzamuka, umuntu ashobora kugenda amasaha make cyangwa iminsi myinshi.
Imikino ya Paraplimpike izobera mu ntanguriro z’itariki ya 24 Nzeri kugeza ku ya 5 Rusanvu 2021. Amakuru y’imikino y’ingenyere yateganyijwe mu bindi bibanza bitandukanye mu Gihugu cy’Ubuyapani.
Tokyo izorondera akarere ka Aziya kamwe gusa kazoba karonse imikino y'ihinga ibiri, nyuma yo kuyironka mu 1964.
Niyo kwari kwiyandikishije ndege n'aho uzokwama mu 2020 mbere y'uko irindiro ritangazwa, ushobora kugira ikibazo kidashira.
Ibigakorwa vy'ubushikiriza biratandukanye, ariko ku ntango z'ukwezi kwa gatatu, ingwano nyinshi zifatiye ku kanyaga ka coronavirus ntizigera kugeza muri kigarama 2020, aho Imikino ya Olimpiyadi yari yateguwe.
Biteganywa ko ibiciro vya tiketi z'ivyo vyabiri vyahera hagati y'amayero y'Ubuyapani 2,500 na 130,000, na tiketi zisanzwe zigura hagati y'amayero y'Ubuyapani 7,000.
Gukangura imyenda y’ishati bishobora kubafasha gushira. Hoteli nyinshi zifite icyuma cyo gusukuza n’agapapuro k’umusukuza bashobora kuguzuzanya, nubwo kitaba mu cyumba.
Niyoza umwironde ntiboneka, canke niyo utabona akanyabara kwambara imitsi yashizwe mu mironde, urashobora gukora ikintu ukoresheje umupfukamunwa, iyo ubonetse.
Tegerezwa utireke ko umwenge uba ubishe igihe (bishobora gutera umwenge kwiyumvira, canke mu gihe kirushijeho, guhura n’ikibazo c’umuriro).
Hariho impande zitandukanye zo guhindura amazi, zimwe zikaba zikora neza kurusha izindi mu kurwanya ibitagenda.
Mu bibanza bimwe gushisha amazi umunota umwe birahagije, mu bibanza bindi iminota myinshi irakenewe.
Amagufi y’isuku y’amazi atandukanye mu nguvu zayo, n’ufise ikibazo, ni ngombwa ko ugura amazi mu gisata cya gipfundo kuva muri sosiyete y’izina ry’ikizere.
Abagenzi bashobora guhura n'izinyama zitunganye zidakozwe mu bice bavukamo.
Imbwa n’inzoga zishobora guhungabanya ivyokurya, gutera intahe, canke mu kazo koheza gutera ibimenyero vy’uburwayi, guhungabanya uburozi, canke gutwara ibinyagano.
Indwara zandururira bwazo, canke ibisiga bishobora guterereza cyangwa kwica abantu hakoreshejwe inguvu, ntibisanzwe biterwa isano n’izuba.
Ikirungwa c’ibicuruzwa kitazigwa ni uburyo bw’ubuntu bwo kugura ibicuruzwa bitayegerezwa imisoro n’ibiciro by’ingenyamakuru mu mishinga y’igendanwa.
Abagenzi bagiye mu bihugu bifise imisoro yiremereye bashobora kwungura amafaranga menshi, ku bisanzwe ku bicuruzwa nka inzoga n'itabi.
Igice hagati ya Point Marion na Fairmont ni co gitandukanye gishirisha imiduga y’ingendo ku muhanda wa Buffalo-Pittsburgh, kirenga amakaramu y’ishyamba ry’inyuma y’ibirunga y’isaha zisumbuye.
Niyo utari usanzwe kugenda mu nzira z’icyaro, ugumane amaso ku kintu kimwe : imisozi nkeya, inzira nto, n’ibendera bikomeye ni vyinshi.
Ibiharara vy’uburenguzire vyerekwa n’amasaha make y’urugendo cane cane ugereranije n’icyahoze n’icazamwo – busanzwe bikaba 56-64 km/s (35-40 miles/s) – kandi kwubahiriza ibyo biharara rero ni nguvu kurusha ikindi gihe.
Kuriha vyaje, ariko, ishami ry’umurongo wa telefoni rishikana neza cane hano kurusha mu bindi bice birenze vy’umuhanda, nko mu gice c’i Pennsylvania Wilds.
Imigati y'abanyamisato ni nziza cane, mu Bavaria, usanga ari myinshi n'iyumirije, nk'iz'igihugu cyo mu majyepfo cyayo, Austriya.
Imigati y’ukozi ni isanzwe, n’ibarabara bikoreshejwe mu mibare y’umwaka wose, n’icyayi n’imisi bikagaragara mu gihe cy’ihinga.
Imibovu myinshi y’Abadage n’ayo rurimwo amande, ibishati n’imbuto z’ibiti zitandukanye. Imikate yifuzwa n’abantu myinshi isanzwe ishira neza n’ikayi k’umuriro.
Ukoresha umugati muto, ariko udasanzwe, gereranya ibyo mu bice bitandukanye bita Berliner, Pfannkuchen canje Krapfen.
Ikiri ni nsi yashingwa ku mivyaro n'imivugurusi, hamwe n'inyama canke imboga.
Ikari ryashobora kuba "ryumye" cyangwa "ryuzuye" bitewe n'uko rushesha amato y'amazi.
Mu migezi y’i Buraya no mu migezi y’i Pakistani, imivugurusi y’amata y’inka ikoreshwa cane cane mu biryo bita “curries”; mu migezi y’i Buraya y’epfo no mu migezi y’ikiyosi y’igihugu, amata y’ishyamba akoreshwa cane cane.
N’igihugu ca Indonesia gifise ibiyegera c’ibihumbi 17 vy’icyarimwe, ivyokurya ca Indonesia ni izina ry’umwimerere rigemura ivyokurya vyinshi vy’imigendero itandukanye vyiboneka mu gihugu cose.
Ariko, iyo vyashizwe atari n'izina ry'ingenzi, iri jambo rishobora gusobanura ibiryo vyavye mu mazinga ya hagati na ya burasirazuba bw'isi y'ingenzi ya Java.
Umutungo w’i Kijava wusanzwe uhora hose mu gihugu c’amakaraba, ibiryo vy’i Kijava biraronka amakara y’ibiryo bisoza cane cane, ikibanza kikazwe n’amasaka, ivi, isukari (kandakaraba y’i Kijava ikaba aronke cane cane) n’imimiro y’urukundo itandukanye.
Amashwiriri ni ibisimbura amakuru y’umuhinzi yiyumira ku mpande zombi z’igikumwe.
Zihabura ikizere kurushanye umugendaji, ariko zishobora kugira ibibazo vy’umutekano kubera ko amakuru y’umugendaji ashobora gukura mu zazo.
Noneka umusizi atambara ku ikoni n'igisegere c'ikirenge cike kikaboshwa mu gisindi, yashobora gutemberwa igihe ikoni itora. Kugabanya ikibazo c'iyi myitwararane, hari ingingo nyinshi z'umutekano zishobora gukorwa.
Mu mbere, abanyabiziga benshi bambara inkweto z’umuzunguruko zifite ikiboko n’ubuso bwiza, buto cane.
Umvikaneza, imigwi y'ibitoto y'amoko y'Abongereza, usanga ifise ingirakamana z'umutekano zifasha igisabo c'ibitoto kugwa ku bitoto igihe umugendaji arimo agwa akurura ikitoto inyuma.
Igiharo cy'i Cochamó - ahantu hatanga ibirunga mu Chili, kimenywa nka Yosemite y'i Amerika y'Epfo, gifite uduhande twinshi tw'amabuye y'ibirayi n'amabuye y'ibirunga.
Ibirunga biraronka imiterero y’amamejo y’agahinga. Abantu baje gushushanya ibiyanja bavuye mu gihugu cose kibanda, bakaba barongera bashaka inzira nshisha hagati y'inkome zayo zidaharanira.
Imikino y’icyohezo isakaza, nko kwishushanya n’igishushanyo cy’amakarita, ni imikino y’uburyohe bw’abantu isanzwe ikorwa mu guhinda mu kigendero cy’icyiyimo cyangwa icyiciro cya ndege z’amakarita.
Kugenda ku nyanza y'icyayi ni kimwe mu bikorwa vy'uruzigo rw'ingenzi, kikaba gifise abantu benshi bayikunda, bamwe bakazwi nka "abanyamahanga b'icyayi," bakategura ibiruhuko vyose bifite akajagari ku bijanye no kugenda ku nyanza y'icyayi mu mwanya umwe.
Igitekerezo c’ugusudira cyahereye kera cyane – imidiyo y’amashusho y’abantu basudira yaboneka yanditseho ko yari ikibaho kuva mu mwaka wa 5000 mbubaki!
Igisudura ry’amakombe nk’umukino ryahereye mu kinjana c’icumi na cyenda (17th century), mu mwaka wa 1861, abantu b’i Norveje bakaba batanguye ikigo c’abakina ikirere c’amaboko cya mbere muri Australia.
Gutora ku ski: Iri nshingiro ryitwa kandi izina ryaryo ni "ski mu kibaya", "gutorera ku ski" canke "gukenda ku ski".
Kirageranye na, ariko ntibijimye kugenda mu ski mu miterero y’ibirunga cyangwa gutembera mu birunga, izo za nyuma zikorerwa ku miterero idasanzwe zikaba zikeneye ski na za ndege ndende zitandukanye.
Tekera inzira y'igisudura nk'inzira y'urugendo isanzwe.
Mu mihana myiza uzobasha guca ibirometero birekure kurusha umugendo uworohereza amaguru – ariko n’akenshi ntuzohabwa ubushobozi bw’umugendo w’isuderi utunze ibikoresho vyinshi ku nzira ziteguye neza.
Uburayi ni umugabane muto ariko ufise ibihugu vyinshi vyigenga. Mu minsi isanzwe, kugenda mu bihugu vyinshi bisigura ko ugomba kwiyandikisha ibihugu vyinshi no kwemererwa kwinjira no gusohoka mu gihugu incuro zirenga imwe.
Ingingo ya Schengen, ariko, ikora nk’igihugu kimwe mu bijanye n’ivyo.
Mu gihe uhora uri mu karere kano, ushobora kwambuka imiduga idasanzwe utarenza aho bagenda baka pasiporo inshuro zirenze imwe.
Kimwe nko, ukafite visa ya Schengen, ntuyakeneye gusaba visa mu bihugu bose bigize Schengen kimwe kimwe, rero ukubaho umwanya, amafaranga n'ibitaramo vy'akazi.
Nta gisanzwe kirangwa neza ivy’ingenera ko ivy’ibikorerwa n’abantu (ibintu vyakozwe n’abantu) bifata nk’ibicurangisho vya kera. Abakozi bashinzwe ivy’imisoro bamwe baratanga ibisanzwe ivy’ibintu vyageze imyaka iirenga ijana nk’ibicurangisho vya kera.
Igisobanuro kiratandukanye mu bijanye n'ahantu, aho umurage w'imyaka yashobora kuba muke muri nkengero z'Amerika ya Ruguru kurusha mu Burayi.
Ibikoresho vy’amaboko vyashobora kwigenerwa nk'inyakubahwa, nubwo ari nto y’ibintu bimwe bishushanya ibintu bimwe bimwe bikorwa n'akamaro kenshi.
Urorwa rw’ibisiga vy’impyisi ni kintu gikomeye mu mibereho y’Abasami, n'ihumbiro ryerekeye uwo murimo rirabara cane n'abandi bafite izindi nzego z’umurimo.
N’avyo rero, n’ubwo mu gisata cyayo, ntose yose y’Abasami yari yifatiye urugendo rwo kubarinda impaka ku kigo, ahubwo yabagamo mu bushinge, ishingurira no guhiga n’ibindi, ikoresha impaka nk’izitunganya.
Uyu munsi, abantu benshi bo mu bwoko bw’Abasami bakora mu mirimo y’ubuhinga. Ubukerarugendo ni ingenzi mu kugira umudenge mu gihugu cy’Abasami, Sápmi.
N’ubwo izo nkuru zikoreshwa cane, cyane cyane n’abantu batari Abanyarwanda, ijambo “Gypsy” ryo rigira ubwoba kuko rishobora kubangamira abantu bitewe n’ibinyoma binyuranye n’uko Abanyarwanda babona ibintu.
Niyo umugani w’igihugu uzohererezaho yabona ibisabwe n’amasangamakuru y’ububanyi, ubwirizwa bw’ubuvuzi bw’inzira cyangwa ububasha bwo kwihumuza mu rugendo rwawe bushobora kugirwaho ingaruka.
Ushobora kandi kwifuza kwakira amakuru y'ibihugu bitandukanye n'ubwawe, ariko izo makuru yateguwe ku baturage babyo.
Nk'urundi, nk'akarusho, abanyagihugu ba Amerika mu ntara y'Iburasirazuba bashobora guhura n'ibintu bitandukanye n'abanyarwanda b'Uburayi canke abanyarwanda b'Abarabu.
Amakuru y'ingeso ni nkeka ikiganiro gito c'icyo kibazo ca politike muri gihugu kimwe.
Imitekererezo itangwa ni ikunze kuba y’umwihariko, rusange kandi y’ingenzi y’ingenzi ugereranyije n’amakuru arondora asanzwe arimo ahandi.
Imiterero y’ubwoko bw’icyorezo kidasanzwe ni ijambo rusange rikoreshwa mu kwerekana ibipwirwamo by’ubwoko bw’icyorezo kibi gifite ubushobozi bwo gutera ingaruka, guhungabanya umuco cyane, cyangwa gutwara ubuzima bw’abantu.
Imiterere y’ikirere iraramba ishobora kubaho hose ku isi, n’amoko yayo atandukanye, akaba yishingikiriza ku birobidura, aho hose ikorera, n’imiterere y’ikirere.
Imviyembe yikirenga, icyaha, imvura nyinshi cyane, n'inkino z'umuriro ni nk'amoko y'ikirere kibara, niko na birabara, imvura y'ikirere, ibishushi, ibishushi vy'amazi, n'icya cy’inguvu.
Ibikorwa vy’ikirere bibi bisanzwe mu bice bimwe bimwe n’amasezerano y’imyaka birimwo imvura y’umukuru, imvura y’icyayi, ishavu ry’ikinyagiro, n’imvura y’ishyamba.
Abagenzi basabwe cane kwariha amakuru y’ikirere kibi gishobora kugwirira ikigwa c’abo, kuko bishobora guhagarika ingendo zabo.
Umuntu wese ateganya urugendo ajya mu gihugu kishobora kwitwa akarere k'intambara, agomba kwiga umwuga.
Kushaka ku Karamu (Internet) kw’ishaka “Hostile environment course” vyashobora gutanga aderesi y’ikigo c’iwe mu gihugu.
Ikigwa cirekire kirasanzwe kigumana ibibazo vyose twavuganye hano mu buryo bw'ingenzi cane, n'ubundi, hakabaho umuco w'ubumenyi bw'ukoresha.
Ikiganiro ca mbere rusanzwe kizoba ku misi 2-5, kikazotegerezwa gukina amakorero, kwigira ihohoterwa ry'agahinda cane, n'igihe amato y'ibihanganye.
Ibitabu n'amagazeti bijanye n'ubuzima mu ishasha ni bisanzwe, ariko ibitabu bijanye n'imirwano ni bike.
Abanyabivu bateganya kwivurura mu mahanga bakwiye kwizera ko bafise ibitaratane vyemewe mu rugendo rwo gusubira iwabo.
Ubushobozi bw’ibihugu vya gupasha abantu ibihugu vy’urukundo (X) canke ibitaratse vyashirwa kugereranya izina n’irindi ryifuzwa n’igitsina cawo, ni ukwiyumviriza.
Ubwiteka bw'ibihugu vya hanze ku kwubahiriza izo nyandiko ni bwiyumvira cane, nka kera.
Ukurondera mu bibuga vy’umutekano vyiyongera vyiyongereye cane cane mu gihe c’igiyeye 11 Nzerero 2001.
Abantu barindwi bafise ivyiyumviro vy’isumbuye mbere y’uko bakora ubuhinduzi bw’igitsina ntiyagomba kwitega ko bazoshobora kunyura mu mpanuro z’umutekano ntavyo bwirizwa, kandi bagumye bafise ishyama ryabo.
Imilingo y’amazi yisubizo y’amavuta y’inogero zitaruka ku kibuga, akenshi hafi y’ikiyenge cya korali cyangwa ikintu nk’ico.
Imbere y’amato y’amazi, ishusho y’isi y’ibiyogo iratuma amazi y’isubizo akusanywa mu bice bike by’icyenda, maze umurundi w’amazi ushobora gushirira mu mazi y’ikiyaga.
Ibiharuro vyinshi biba biterwa n’agopogo kubera gushaka kurangura mu mazi y’umugunga, bishora mu kudashobora.
Imara umutima wako uvuye mu mazi y'umwito, kugaruka biroroshye nk'uko bisanzwe.
Gerageresha guhisha aho utazongerwa, canke, bijanye n'ubushobozi bwawe n'uko wabonetse, ushobora kwihagarika ngo uronderewe.
Igitunganyirwa co gusubira mu gihugu gitera akangunduzu vuba cane kurusha i gitunganyirwa co guhura n'umuco w'ishasha (ntiyabara igihe co kwishimisha), kiratinda kurusha, kandi kishobora kuba kabi kurusha.
Abagenzi bafashe neza mu guhindura umuco mushasha bagira ibibazo vyinshi cane mu gusubira mu mico yabo y'amavukiro.
Ugaruka mu gihugu cyawe nyuma yo kubaho mu mahanga, warahindutse ukurikirana umuco mushya maze waratakaje imigenzo y’umuco wawe w’i muhira.
Uwo usohotse mu gihugu cyawe bwa mbere, abantu vyari vyashobora kuba baragumukanye n'igisabisho, bazi ko abagenzi mu gihugu gishasha bagomba kwiyunguruzako.
Abantu bashobora kudatunganya ko kwihangana n'ukusobanukirwa nabyo bisanzwe bikenerwa n'abantu barasubuka iwabo.
Ikigaragaza c'amabwirizwa n'imirasire y'urubuga rw'amapyiramidi ni kimwe mu bintu byiza kurusha ibindi ku bana mu karere.
Urabona piramidi mu gicucu n'igihe c'uruvyino ntanguriro, n'urabona mu kutumvywa.
Mu bisanzure urumva amajwi y’abanyamahanga n’abacuruzi. Inkuru y’amajwi n’imiryango ni nk’inkuru mu gitabo.
Igisaka c’i Giza cimeze nk'akantu kibanza mu ndirimbo ndende n'umuvyeyi w'ivyo bimeze.
Amashusho agaragarwa ku birunga, n'ibirunga bitandukanye bikazimurwa.
Izinga za Shetland zo mu Majyepfo, zishinzwe mu 1819, ziziranwa n'ibihugu vyinshi kandi zifise ibigo vyinshi, 16 muri vyazo zikaba zikora mu 2020.
Ikigwa c'amahanga kiri kilometero 120 mu majyaruguru y'igihangamahanga. Ikinini kurusha izindi ni ikigwa c'Umwami George, kikagira umurwa wa Villa Las Estrellas.
Abandi barimwo igizimye c'i Livingston n'i Deception, aho ikiganiro c'umugihe wegereye ruriho kiratanga icyahabu c'umwima kiraryoheye.
Igihugu ca Ellsworth ni akarere kari mu mwinjili y'Uruguru, kikagumitswe n'Uruzi rwa Bellingshausen.
Imisozi ya Peninsula hano ihurirana n'igisagara, maze ihagaruka igahindura imisozi y'Ellsworth ifite uruguru runini rwo kilometero 360, isimburwa n'urukwavu rwa Minnesota.
Igice cy’amajyaruguru cyangwa uduce tw’icyo kizwi nka Sentinel Range gifite ibiyenga bishinze biraryoshye muri Antarctica, Vinson Massif, kugeza kuri 4892 m ku musozi Vinson.
Mu miremwe yose, aho nta murongo wa telefone ufite, telefone ya sateliti ishobora kuba umugabane wawe wenyine.
Telefoni y’ikoranabuhanga ntibushobora gusubiza telefone y’ishitani mu buryo rusange, kuko uba ugomba kuba hanze y’inzu ufite ikibuga c’umwotsi kireba ikirere kugira ngo ubashe kuvugana ku buryo bw’amajwi.
Igisabwa cya none kikoreshwa cane n’ibinyabiziga, harimwo izifungura amaguru, n’abantu bajaja bifite ibikenewe vy’ubutumwa n’amajwi mu bibanza bitandukanye.
Umuguzi wa telefone wa hafi yawe woshobora kuguhereza amakuru yongeye ku bijanye n'uburyo bwo guhura n'iyi serivisi.
Umuganga uhoraho wiyongera cane ku bantu bateganya umwaka w’isabukuru, ni ugutora urugendo no kwiga.
Iri nshingiro ry’ingenzi ku barangura amashuri, ryarabaha umwanya wo guhagarara umwaka umwe mbere yo kujya kwiga muri kaminuza, bitagira ingaruka mbi ku bushobozi bwabo bw’amashuri.
Mu nyinshi z'amabanga, kwiyandikisha mu kigo cy'imyaka y'ikiruhuko mu mahanga bishobora kwongera amahirwe yo kongera amashuri muri gihugu cyawe.
Mu bisanzwe, hazoba igiciro cy’ishuri ryo kwiyandikisha muri ayo mashirahamwe y’amashuri.
Igihe turuka rero ry’ubwato ni Finland. "Igihugu cy’ikiyovu cy’ibihumbi" gifite n’ikiyovu cy’ibihumbi by’ingoma mu mazi y’icyuzi n’i Kiyovu cy’ikiyovu mu mazi y’inyanja.
Mu biryenga n’izamagu, si byemera ko ukeneye yawote yonyene.
Nubwo iziga z'ikiyaga n'inzuzi zikomeye zihagije cyane ku mayashi yose, imiso n'ubwato bito bw'ishusho y'akayaki butanga urubuga rw'uburyohe bw'umwihariko.
Gutora ni ngendo y’igihugu mu Gihanga, hose hose umuntu umwe buri munani cyangwa icenda afite ikayake.
Irihuwe n'u Burundi, Suède n'u Bushinwa, ariko mu buryo bw'ingenzi ntavyo kibanza (nko ku mu Holland, umubare ni umwe ku mirongo ine).
Amato y’urukundo rwinshi rw’ibahiro ry’uruzinduko rwa Baltic rwagaragaza ko umwaka uheruka hose uba muri Saint-Peterburg, mu Burusiya.
Bivuga ko ushobora kuzura uruzinduko rw’iminsi yose ibiri mu gisagara c’amateka, ukagaruka ukarara mu bwato mu ijoro.
Niyo umara ku genda ku nkomeza gusa hakoresheje ibikorwa vy’ubwato, ntuzosaba visi yo mu buryo bw’umwihariko (kuva mu 2009).
Amwezi y’uruzigo rwamwe agaragara i Berlin, mu Budage, mu nyandiko zazo. Nk'uko ubibona kuri ka karata rero, Berlin ntiri hafi y'inyanja, kandi urugendo mu gisagara ntirurimo mu giciro cy'uruzigo.
Kugurisha mu ndege bishobora kuba ikintu gitera ubwoba abantu bose, bakaba abakuru n’abatoya, bava mu miryango itandukanye, cyane cyane iyo batigeze bagurisha mbere cyangwa bagize ikibazo kidasanzwe.
Ntabwo rero ari ikintu kigomba guhungabanya umuntu: ntandukanye n'izo mpungure n'izindi zintu zitandukanye zituma abantu benshi batinya cyangwa bataishimira.
Abantu bamwe, gusobanukirwa n'akantu gato k'ukuntu indege zikora n'ibiba mu ngendo z'indege bishobora gufasha gukura ubwoba bwishingiye ku kutamenya cyangwa ku kudashobora kugumana ububasha.
Ibihugu bitwara ibintu (companies of couriers) barabona amafaranga menshi cane kubera gutwara ibintu vuba. Kenshi, umwanya (time) aratuzwa cane mu nyandiko z’ubucuruzi, ibicuruzwa (merchandise) canke ibikoresho (spare parts) vy’akoresho ry’ubukererwe (urgent repair).
Ku nzira zishobora, isosera nini y’amakampani makuru ifite indege zayo, ariko ku nzira zindi n’amakampani mato, harabaye ikibazo.
Iyo babohereza ibintu mu ndege, ku nzira zimwe zimwe yashobora gutwara imisi kugira ngo bisohoreze mu gucukuruzwa no mu masezerano y'urungano.
Uburyo bwonyine bwo kubimenyesha vuba kurushaho ni ukubituma nk'abagage bemewe. Amategeko y'ibigo bishobora kohereza ibintu ntabwo byemera kohereza umugage utabaye umugenzi, niho uza mu kibanza.
Indwara yoroherwa yo kuzamuka mu ndege za mbere cyangwa za mbakwe ni ugukora ingufu mu kugura itike y’igiciro kinini kugira ube umwe mu bazamuka muri izo ndege (cyangwa, kurushaho, gusaba isosiyete yawe kuyigura).
Ariko, ivyo ntibigura kigufi : mu gisata ca mbonezamico, ushobora kwemera kwishyura kugeza inshuro zine z’igiciro c’ingendo y’ubusanzwe mu bwiza, n’inshuro c’onze mu cy’umwamikazi!
Mu gisata, ntabwo bikwiye no gushaka ibisindisha ku myanya y'ubucuruzi canke iy'umwaka wa mbere ku ndege zigenda zikurikirana iziva A zigana B.
Iyi ndirimbo y’ingendo z’indege irazi neza ko hari itsinda ry’ingenzi ry’abantu bashobora kwishyura amafaranga menshi kugira ngo bagere aho bashaka vuba n’ubumwe, maze igakorera ibishoboka kugira ngo ibishyure.
Umugwa wa Moldava ni Chişinău. Ikiyivuga ni Kirumaniya, ariko Kirusiya kikoreshwa cane cane.
Iburundi ni repubulika y'amaraso y'abantu benshi yaguyemo ibibazo vy'amakuru y'amoko.
Mu mwaka wa 1994, iyi ntambara yatumye ishasha ry'Igihugu c'Ubwigenge c'i Transnistria mu burasirazuba bwa Moldova, gifise ubuyobozi bwaryo bwite n'ifaruza yaryo, ariko kitizwiwe n'igihugu cose kirongera Umuryango w'Abibumbye.
Amasezerano y’ubuhahirane yasubizwemo hagati y’iyo myanya yose y’u Burundi, nubwo ibiganiro vya politike bitagize ikizere.
Ikinduka gikuru muri Moldova ni iy’Abakirisitu bayo bashikwa (Orthodox).
İzmir ni umurwa wa gatatu rurungikwa mu Buturukiya, ifite abaturage barenga 3.7 miliyoni, ikibayiro ca kabiri c'ingenuzo nyuma ya Istanbul, n'ahantu heza cane cane ryo gukoresha mu bwongereza bw'ibikoresho.
Imbere yahoze ari umurwa wa kera witwa Smyrna, ubu ni ikicaro kigera kirekure, cyateye imbere kandi gikora mu bucuramwaga bw’ubucuruzi, gishinzwe mu kibaya kinini kikazungirizwa n’imisozi.
Imigwi y’ibisi imeka, inyubakwa n’amakarangaye ya gishagara n’icyicaro c’ubucurabuzima cya ngombwa hirya no hino haboneka n’inyumba zifite ibiteto bitukura vya gishitani, isoko ry’ikinjana c’icumi n’icumi n’esheshatu, n’imisi n’amatorero ya kera, ariko umugi ugifise umwuka w’u Burayi bw’Amediterane kurusha u Buturuki bw’ingoma.
Igishaka ca Haldarsvík gifise ikiteguro ca kirwa y’igizwa Eysturoy, canararaho n'igisenga c'amabuye umunani c'akazunu.
Mu kibuga c’amatorero, hari ibisenge vy’amakarongo y’agakiza biri hejuru y’imva zimwe zimwe.
N'ingoma y'iminota mirongo itatu y'akanyama ni ikintu kiza cane kugenda ugakora igerageza mu mudugudu utangaje.
Mu majyaruguru kandi hafi cyane, harimo umurwa wa Sintra w’urukundo n’akantu k’amashusho, kandi yabaye izwi cyane ku bahungu nyamahanga nyuma y’inkuru y’ishyanga y’ubukire bwayo yanditswe na Lord Byron.
Igisabato ca Scotturb 403 kirundika burundu i Sintra, kikwiragiza i Cabo da Roca.
Ku burashe n'amajyaruguru, urasurwa n'ishirahamwe rikuru rya Nyagufasha wa Fatuma (ikiyaga), ahantu hizerera amashusho y'umukobwa Mariya yizewe ku isi yose.
Nimwibutse ko muriwijanye n'ahingurirwako abantu benshi, canke ahantu kazoza cane ku bantu benshi kw'isi.
Har’ ikizigwa gitari co n’abantu benshi – abagore n’abagabo – bakiriho babayeho igihe c’aho, n’abandi benshi bafise ababo bishwe cyangwa bakoze akazi k’agahato aho, Abayahudi n’abatari Abayahudi kimwe.
Ndabashe ingene iyi n'ubwoba, ubutungane n'icyubahiro ikwiriye. Ntabwo ushatse gukora ibitagaza ku ruhumwa rw'abantu bishwe mu Itsembabwoko cyangwa ku Bidasumbwa.
Ntabara guhusha iri sito ry’ubukorikori canke gukora izina ry’akajagariro ku bisata.
Ibitungwa vya ofisi mu gisata ca Barcelona ni Icatalani n'Ispaniyoli. Abantu basaga kimwe c'igice bishobora kuvuga Icatalani, abantu benshi cane bayimenya, n'abantu bose bahora baziko Ispaniyoli irahari.
Ariko, amamenyo yose ni ashizwa mu Kitalani gonyene kuko carihamwe n'amategeko nk'ururimi rw'ibanze rwa mbere.
Ariko, Ispaniya nayo naho ikoreshwa cane mu nzira z'abantu n'ahandi henshi.
Amamenyo y’igisata y’i Metro atangazwa mu rurimi rw’Icatalani gusa, ariko impanuka zitateganyijwe zishobora gutangazwa n’ikoresho kigenga mu ndimi zitandukanye nka Ispaniya, Igifaransa, Igiheburayi, Icarabu n’Ikiyapani.
Abanyagihugu ba Paris bafise izina ry’uko bakunda kwiyemera, badasiga neza n’akajagari k’ibitsi.
Nubwo iyi niyo ntumbero y’abantu benshi, ariko rero kugenda neza i Paris bisanzwe bisaba gukora ibintu neza, kwiyegereza nk’umuntu w’umukenyezi (w’imyitero). Izogushirikiriza kugenda n’umugendo utoroshye.
Abantu bo muri Paris bafise ingeso yo kwihisha, ariko iyo ubereye neza, vyohera vuba.
Isaka ry'imiso y'i Plitvice rigizwe n'ibiti bisanzwe, harimwo amashongoro, ibisimbi n'ibihiri, kandi rifise ivyavavyo vya Alpine n'ivy'i Mediterane.
Ifite ibiharange vy’amoko y’ibimera vyinshi cane, kubera ko ifise ibisata binyuranye, ntara zitandukanye z’ukubumba no guhinduka kw’ubushirangushe.
Aka karere nigo ni nyanja y’amoko y’ibinyabuzima n’inyoni y’amoko atandukanye cane.
Ibikuriyarwanda nkenye nka nduru y’Uburayi, isimbazi, igishura, inyoni y’ijambo, ingwe y’ibirunga, akanyama k’ishyamba n’isangwa, bishobora kuboneka aho, hamwe n’izindi zinyongereza zirebire.
Mu gihe basura amato y’abihaye Imana, abagore basabwa kwambara amashati arangura amaguru n’amaboko yabo hose.
Abahafi benshi bahabwa ibisageo vy’abagore batajeje, ariko iyo uzanye iwawe, cane cane iy’imirongo y’amabara y’intsingiro, uzoronka urusobe rw’umuherez’ubuja canke umubikira ku muryango.
Ku ruhande rumwe, abagabo basabwa kwambara ikitenge kirenga amaguru.
N’ivyiyo vyonyene n’ishobora kwigururwa mu kigo c’ukwamamara, ariko ivyenda vyawe ntibishirwako buri gihe umuntu yabigize, bishobora gutumera utarya umwumvikane kwambara izo ntapfuzo. Imbwa imwe yose y’abagore! **(Note:** While “imbwa imwe yose” literally translates to “one size for all,” in Rundi, it's understood to mean “one size fits all.” Using a more literal translation could sound strange. I’ve chosen phrasing that conveys the same meaning in a natural way for a Rundi speaker. Also, "skirts" is translated as "ntapfuzo" as it's the most common term.)**
Ibiharange vya Majorca, nk'ivy'uhanda zifanye mu gihwa ca hato y'Umutekano, kirangwa n'umugati, imbibe n'inyama (cane cane inyamatata), n'amavuta y'olive yiyongera hose.
Indi y’ibiryo vyoro vyifashe neza, y’imisi y’ishimwe, cane cane mu gihembwe cy’izuba, ni Pa amb Oli: Umugati uremwe n’amavuta y’olive, ibishyimbo (tomates), n’ibindi bishobora kuboneka nk’ikimera (fromage), ikanzu y’inogwe, n’ibindi.
Amagambo yose y'isi, hamwe n'ijambo "Sie" ry'uko tuvuga "wewe", akoreshwa ibigwi bidasanzwe, n'ubwo ari hagati y'igisata.
Ni nzira y’ingenzi yo guhatana hagati y’amakinya n’ibintu.
kandi niko bishobora no gutuma gusoma biroroha, ariko kwandika bigororotse kubera ko usanzwe ushatsiza niba uruvuga rw’ingombwa ari izina canke akavuga k’umwaka.
Kuvuga mu kirundi ni kitororotse cane mu rurimi rw’Italyo kuko amavuga menshi aratambika nk’uko yanditswe.
Izaru rya ngombwa ryo kurindira ni c na g, kuko ibisigaye vyavyo vyahinduka bitewe n'igisagara c'inyunganizi.
Kandi, jiremeza ko uvuga "r" n' "rr" bitandukanye: "caro" bisobanura umukunzi, mu gihe "carro" bisobanura ikare.
Ikigiriya ca kirundi gifise ivyiganiro vyera kandi vy’ingenyere n’amato y’ingenyere.
Ni co gituma kuvya iyi kiragira ca gushika vyashobora kugufasha kwiga amavyo menshi y’ururimi rw’Ikirani no gusobanura ibisigo neza.
Ntidushidikanya, uzi umwe mu ndimi z’abanyarwanda, kwiga ikirundi ntagusaba imbaraga. **(Note:** While a *direct* translation aiming for word-for-word correspondence is possible, it would sound very unnatural in Rundi. This translation prioritizes conveying the *meaning* of the English sentence in a natural and idiomatic Rundi way. It uses the concept of knowing a related language making learning another easier. A more literal translation would be overly complex and less readily understood. Also, I replaced "Romance language" with "languages of the Banyarwanda" as that is the closest cultural equivalent in terms of linguistic relationship in the region.)**
Ariko, abantu bazi ziwe bashoboye Icyongereza gake bashobora guhita bibwiriza ko Icyongereza kireranye cyane n'Icyongereza bitabaye ngombwa ko kigishwa mu buryo bwihariye.
Amakabyarugendo y’icyitegererezo atari ikiyegererezo yera akenshi yafashe umwanya, ikanaboneka nk'ibigo c'ubukerarugendo, cyangwa ahantu h’ubwigisho.
Kuko umwangavu w’ijuru mu bihe byahoze ntakibazo cahengera nk’uko rero ubiba uyu munsi, abantu bayabwirizaga mu biganiro canke ku birindiro vy’amashure, bikaba vyoroheye kugera aho muri iki gihe abantu bayubaka.
Amakuru y'ubushakashatsi y'iki gihe yikoresha ibisata bikomeye cyane biri mu bice bitandukanye kandi bifite umwuka mwiza.
Kureba ivy’amashakiro y’imishimishi, izwi nka hanami, yamye yari ikigwa c’urukiko rw’Abajapani kuva mu kinjana ca gatatu.
Igihe c’ingenyere yaturutse mu Bushinwa, aho impushamwisi zahoze ari impembe ziziguzwa.
Mu Buyapani, ibirori vy’amabanga vy’imishimishi vyabanzwe n’umwami gusa n’abagenzi biwe bo mu muryango w’ubwami hafi y’urukiko rw’umwami.
Imiti yiyumvira neza igihe idetse mu ntango yayo y’umwiza, ni ko kwirinda umugisho wo guhindura n’umwe gusa.
Niyo umugenzi yaje mu gisagara cyateguwe neza, no gufata "amato y'ibimenyero" bizohora bigutera hanze, ntishishikizwa n'icyo.
Singapuri ni igihugu c'umutekano kandi kitoroshe gukoresha, n'uko ushobora kugura ibintu byose nyuma yo kugera aho.
Ariko kuba warahungiye mu “tropiki zishegeshe” gake cyane mu majyaruguru y’ikiyaga c’amwe, uzosangwa ukeneye guhangana n’ubushyuhe (buraburyo) n’izuba ry’ingenzi (iyo kirere kireruka, kenshi bitabaho).
Hariho imodoka nkeya zigenda mu majombe zerekeza i Hebroni, aho abavyeyi ba Bibiliya bakuru Abrahamu, Isaka, Yakobo n'abagore babo bashatse kurangwa.
Shika ko ivyo y'ibanda ryari ushaka gukoreramwo rigiye i Hebron, kitari mu mwana gusa wa Kiyat Arba w'abayahudi.
Amazi y'imigwi yashobora kuba isomo nderakamere y'ihangayisho ry'isabato.
Ku gereran, nk’uko gusura ingoro z’abami mu gihugu c’u Bufaransa ca Loire, mu gihugu ca Rhine canke gukora urugendo ku bwato zigera mu miji y’agaciro nk’iyo ya Danube, canke gutembera ku bwato ku kiyaga ca Erie.
Baratunganya kandi amayanja y'inzira zishika mu bice benshi barondera kugenda n'amaguru cyangwa ku bisegula.
Noheli ni kimwe mu vyaherezwa vya kibanza ca gikristu, kandi kirangwa nk'umunsi w'ivuka rya Yesu.
Imigenzo myinshi yiyumvirizwa mu mwidegemvyo w’iyi nkuru yafashwe n’abantu batandukanye, n’abari mu bihugu vy’Abakristu batavyemera n’abarenza Abakristu ku isi yose.
Hari mwiza y’ivuka rya Yesu, abantu baragira ivyarya vyokuraba umwimbu w’izuba rirashe, bakaba bari mu muntu y’ahishikiyemwo.
Hariho amadini y'Abakristu yashobora gusobanura iri sengero, ariko ntabwo kwera ko yari isengero ry'izahuka n'ubuzima bw'izahuka ry'Abaganimu mbere y'Abakristu.
Amakanisa ya gakondo yenshi arayabona umusi w’Uburongero ku mugoroba wo ku wa gatandatu mu mwiherero w’Uburongero, abantu bayo basanzwe batangura guhimbaza igihe cy’isaha yo mu ijoro ry’icumi (sa tanu z’ishyanga) kugira ngo bizihize kuzurwa kw’Umwana w’Imana, Kristo.
Ibihangamigwi vyose vyaje mu birwa vyaje hano binyuze mu kunoga, kuruka canke kubamba.
Kubera kw'igongo runtu uvuye ku mugabane, ibinyabuzima bidashegeshe gukora urugendo, bikoza ikinyugunya gikuru (tortoise) kuba ikintu c’ingenzi ciberera muri Galapagos.
Kuva kuja kwa muntu mu birunga vya Galapagos, inyamanu zitandukanye zakozweho ivyiyumvirizo, harimwo ihene, amashusho, inka, imbe, ingwe n'imbwa.
Niyoza urasura mu karere ka Arktika canke Antarktika mu mpesa, uzohura n’ijoro ry’amapaji, bisobanura ko izuba ritazoba ryazamuka hejuru y’ikiyaga.
Iri nshirako ryiza ryo kubona ikirere cy’umwijima, kuko ijuru rihora kirimijwe umunsi n’ijoro.
Kuko izindi ziguye zigabanye abantu, kandi urumuri rworoshye ruratera ibibazo bike cyangwa ntirabaho, uzobona n’inyenyeri zizirirwa.
Umuco wa gushikanwa muri Japan niheran̄ga kurushika kandi ubufatanyije kurusha ivyo Abanyamafuriro bamenyera.
Imyanigo y’akazi ni impushimuke, n’abakora bashirwa mu miryango yabo cyangwa mu mirimo yabo.
Umuganda mu kazi ni wo hagomba kwegerezwa agaciro, hakibandwa ku bikorwa vy’itsinda aho kwishimira ibigwi vya kimwe c’abantu.
Abakozi bagomba kwama kwama kubona umwemereko w’abakuru babo ku bintu bwose bafata ibendero ryavyo, kandi basanzwe bategerezwa gukorera ibwirizwa n’abakuru babo ntacyo bavuga.
