Он добавил, что теперь у них есть мыши возрастом 4 месяца, которые больше не страдают диабетом, хотя раньше болели.
Доктор Эхуд Ур, профессор медицины Университета Далхаузи в Галифаксе, Новая Шотландия, и председатель клинико-научного отделения Канадской диабетической ассоциации, предостерег, что исследование все еще находится на ранних стадиях.
Как и некоторые другие специалисты, он скептически относится к возможности излечения диабета, отметив, что эти результаты не имеют отношения к людям, уже страдающим диабетом 1 типа.
В понедельник Сара Даниус, постоянный секретарь Нобелевского комитета по литературе Шведской академии, публично объявила в радиопрограмме на шведском радио Sveriges Radio, что комитет, не сумев напрямую связаться с Бобом Диланом в связи с присуждением ему Нобелевской премии по литературе за 2016 год, прекратил попытки выйти с ним на связь.
Даниус сказал: «Прямо сейчас мы ничего не делаем. Я позвонил и отправил письма его ближайшему сотруднику и получил очень дружелюбные ответы. Пока что этого, безусловно, достаточно».
Ранее генеральный директор Ring, Джейми Симонифф, заметил, что компания началась с того, что его дверного звонка не было слышно из его мастерской в гараже.
Он сделал дверной звонок с WiFi, сказал он.
Симонов заявил, что продажи выросли после его появления в 2013 году в эпизоде шоу «Акулий риф», где жюри отказало стартапу в финансировании.
В конце 2017 года Симинофф появился на телеканале для покупок QVC.
Ring также урегулировала судебный иск с конкурирующей охранной компанией ADT Corporation.
В то время как одна экспериментальная вакцина, по-видимому, способна снизить смертность от Эболы, до настоящего момента не было однозначно доказано, что какие-либо лекарства подходят для лечения существующей инфекции.
Один коктейль антител, ZMapp, первоначально показывал обнадеживающие результаты, однако формальные исследования показали, что его польза в предотвращении смерти оказалась меньше, чем ожидалось.
В исследовании PALM препарат ZMapp использовался в качестве контрольной группы, то есть ученые использовали его в качестве базовой линии и сравнивали с ним три других метода лечения.
Федерация гимнастики США поддерживает письмо Олимпийского комитета Соединенных Штатов и признает абсолютную необходимость обеспечения безопасной среды для всех наших спортсменов в олимпийской семье.
Мы согласны с заявлением НОК США о том, что интересы наших спортсменов и клубов, а также их вида спорта, могут быть лучше реализованы путем продвижения значимых изменений внутри нашей организации, а не десертификацией.
Федерация гимнастики США поддерживает независимое расследование, которое может пролить свет на то, как злоупотребления, о которых так мужественно рассказали выжившие после злодеяний Ларри Нассара, могли оставаться незамеченными так долго, и приветствует любые необходимые и уместные изменения.
Федерация спортивной гимнастики США и Олимпийский комитет США преследуют одну и ту же цель — сделать спорт, включая гимнастику и другие виды, максимально безопасным для спортсменов, чтобы они могли безопасно, позитивно и уверенно стремиться к своей мечте.
На протяжении 1960-х годов Бжезинский работал на Джона Ф. Кеннеди в качестве советника, а затем в администрации Линдона Б. Джонсона.
В ходе предвыборной кампании 1976 года он консультировал Картера по вопросам внешней политики, а затем занимал пост советника президента по национальной безопасности (СНБ) с 1977 по 1981 год, сменив на этом посту Генри Киссинджера.
В качестве советника президента по национальной безопасности он помогал Картеру дипломатически разрешать мировые вопросы, такие как Кэмп-Дэвидские соглашения 1978 года, нормализация отношений между США и Китаем в конце 1970-х годов, Иранская революция, приведшая к захвату заложников в Иране в 1979 году, и советское вторжение в Афганистан в 1979 году.
Фильм с Райаном Гослингом и Эммой Стоун в главных ролях был номинирован во всех основных категориях.
Гослинг и Стоун получили номинации на лучшего актера и лучшую актрису соответственно.
Другие номинации включают в себя «Лучший фильм», «Лучший режиссёр», «Лучшая операторская работа», «Лучший дизайн костюмов», «Лучший монтаж», «Лучшая оригинальная музыка», «Лучшая работа художника-постановщика», «Лучший монтаж звука», «Лучший звуковой микс» и «Лучший оригинальный сценарий».
Две песни из фильма «Ла-Ла Ленд» – «The Fools Who Dream» и «City of Stars» – получили номинации на премию «Оскар» за лучшую оригинальную песню. Киностудия Lionsgate получила 26 номинаций – больше, чем любая другая студия.
Поздним вечером в воскресенье президент США Дональд Трамп в заявлении, переданном через пресс-секретаря, объявил о выводе американских войск из Сирии.
Объявление было сделано после телефонного разговора Трампа с президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом.
Турция также возьмет на себя охрану захваченных боевиков ИГИЛ, которых, согласно заявлению, европейские страны отказались вернуть на родину.
Это не только подтверждает, что по крайней мере у некоторых динозавров были перья, теория, уже широко распространенная, но и предоставляет детали, которые обычно не дают окаменелости, такие как цвет и трехмерное расположение.
Ученые говорят, что оперение этого животного сверху было каштаново-коричневым, а снизу – светло-окрашенным или окрашенным в каротиновые цвета.
Эта находка также дает представление об эволюции перьев у птиц.
Поскольку перья динозавров не имеют хорошо развитого стержня, называемого опахалом, но обладают другими признаками перьев — бородками и бородочками — исследователи предположили, что опахало, вероятно, было более поздним эволюционным приобретением, чем эти другие признаки.
Структура перьев позволяет предположить, что они использовались не для полета, а скорее для терморегуляции или демонстрации. Исследователи предположили, что, несмотря на то, что это хвост молодого динозавра, образец демонстрирует оперение взрослой особи, а не пух птенца.
Исследователи предположили, что, несмотря на то, что это хвост молодого динозавра, образец демонстрирует оперение взрослой особи, а не пух птенца.
Вчера утром в городе Газиантеп (Турция) в результате взрыва автомобиля у здания штаба полиции погибли два сотрудника полиции, более двадцати человек получили ранения.
Офис губернатора сообщил, что девятнадцать пострадавших были сотрудниками полиции.
Полиция заявила, что подозревает предполагаемого боевика ИГИЛ (ДАИШ) в причастности к нападению.
Они обнаружили, что Солнце функционирует по тем же основным принципам, что и другие звезды: активность всех звезд в системе, как было установлено, определяется их светимостью, вращением и ничем другим.
Яркость и скорость вращения используются вместе для определения числа Россби звезды, которое связано с потоком плазмы.
Чем меньше число Россби, тем менее активна звезда в отношении магнитных переворотов.
Во время своей поездки Ивасаки неоднократно сталкивался с трудностями.
Его ограбили пираты, на него напала бешеная собака в Тибете, он избежал брака в Непале и был арестован в Индии.
Стандарт 802.11n работает как на частоте 2,4 ГГц, так и на частоте 5,0 ГГц.
Это позволит обеспечить обратную совместимость с 802.11a, 802.11b и 802.11g, при условии, что базовая станция оснащена двумя радиомодулями.
Скорости 802.11n значительно выше, чем у его предшественников, с максимальной теоретической пропускной способностью 600 Мбит/с.
Дуваль, женатый и имеющий двоих взрослых детей, не произвёл большого впечатления на Миллера, которому эта история была рассказана.
Когда его попросили прокомментировать ситуацию, Миллер сказал: «Майк много говорит во время слушаний… Я готовился и поэтому не особо слушал, что он говорит».
Ху заявил, что мы приложим все усилия, чтобы значительно сократить выбросы углекислого газа на единицу ВВП к 2020 году по сравнению с уровнем 2005 года.
Он не назвал конкретную цифру сокращений, заявив, что они будут произведены исходя из экономических показателей Китая.
Ху призвал развивающиеся страны "избежать старого пути – сначала загрязнять, а потом очищать".
Он добавил, что "им, однако, не следует возлагать обязательства, выходящие за рамки их стадии развития, ответственности и возможностей."
Группа изучения Ирака представила свой доклад сегодня в 12:00 по Гринвичу.
Предупреждение: никто не может гарантировать, что какие-либо действия в Ираке на данном этапе смогут остановить сектантскую войну, нарастающее насилие или скатывание к хаосу.
Отчет начинается с призыва к открытым дебатам и формированию консенсуса в Соединенных Штатах относительно политики в отношении Ближнего Востока.
Отчет резко критикует практически все аспекты нынешней политики руководства в отношении Ирака и призывает к немедленному изменению курса.
Первым из 78 рекомендаций является то, что новая дипломатическая инициатива должна быть предпринята до конца этого года для обеспечения безопасности границ Ирака от враждебных вмешательств и восстановления дипломатических отношений с его соседями.
Действующий сенатор и первая леди Аргентины Кристина Фернандес де Киршнер объявила о своей кандидатуре в президенты вчера вечером в Ла-Плате, городе, расположенном в 50 километрах (31 миле) от Буэнос-Айреса.
Миссис Киршнер объявила о своем намерении баллотироваться в президенты в театре Аргентина, в том же месте, где она начинала свою предвыборную кампанию 2005 года в Сенат как член делегации от провинции Буэнос-Айрес.
Дебаты были вызваны спорами по поводу расходов на оказание помощи и восстановление после урагана «Катрина», которые некоторые фискальные консерваторы шутливо назвали «Сделка Буша в Новом Орлеане».
Либеральная критика усилий по восстановлению сосредоточилась на присуждении контрактов на восстановление лицам, которых считают приближенными к вашингтонским кругам.
Более четырех миллионов человек поехали в Рим на похороны.
Количество присутствующих было настолько велико, что не всем удалось попасть на похороны на площади Святого Петра.
В Риме было установлено несколько больших телевизионных экранов в разных местах, чтобы люди могли посмотреть церемонию.
Во многих других городах Италии и в остальном мире, особенно в Польше, были созданы подобные организации, которые посетило большое количество людей.
Историки критиковали прошлую политику ФБР за концентрацию ресурсов на делах, которые легко раскрыть, особенно на делах об угоне автомобилей, с целью повышения показателей успешности агентства.
Конгресс начал финансировать инициативу по борьбе с непристойностью в 2005 финансовом году и указал, что ФБР должно выделить 10 агентов для работы с порнографией для взрослых.
Робин Утхаппа набрал наибольшее количество очков в иннинге – 70 пробежек всего за 41 мяч, благодаря 11 форам и 2 сиксам.
Бэтсмены среднего порядка, Сачин Тендулкар и Рахул Дравид, хорошо проявили себя и создали сто-ранное партнёрство.
Но после потери калитки капитана Индия набрала всего 36 пробежек, потеряв 7 калиток и завершив иннингс.
Президент США Джордж Буш прибыл в Сингапур утром 16 ноября, начав недельный тур по Азии.
Его приветствовали заместитель премьер-министра Сингапура Вонг Кан Сенг, и он обсудил вопросы торговли и терроризма с премьер-министром Сингапура Ли Сянь Луном.
После недели неудач на промежуточных выборах Буш рассказал аудитории о расширении торговли в Азии.
Премьер-министр Стивен Харпер согласился направить законопроект «Закон о чистом воздухе» правительства на рассмотрение в межпартийный комитет перед вторым чтением, после 25-минутной встречи во вторник с лидером НДП Джеком Лейтоном в офисе премьер-министра.
Лейтон просил внести изменения в законопроект консерваторов об охране окружающей среды во время встречи с премьер-министром, потребовав "полной и тщательной переработки" законопроекта консервативной партии об охране окружающей среды.
С тех пор как федеральное правительство вмешалось и взяло на себя финансирование больницы Мерси в Девонпорте, Тасмания, правительство штата и некоторые федеральные депутаты критикуют этот шаг как предвыборный трюк в преддверии федеральных выборов, которые должны быть объявлены к ноябрю.
Но премьер-министр Джон Ховард заявил, что закон был принят лишь для защиты больничных учреждений от понижения уровня финансирования правительством Тасмании, выделив дополнительно 45 миллионов австралийских долларов.
Согласно последнему бюллетеню, показания уровня моря свидетельствовали о возникновении цунами. У Паго-Паго и Ниуэ была зафиксирована определённая активность, связанная с цунами.
В Тонга не поступало сообщений о серьезных разрушениях или пострадавших, но временно было отключено электричество, что, по сообщениям, помешало тонганским властям получить предупреждение о цунами, выпущенное PTWC.
Четырнадцать школ на Гавайях, расположенных на побережье или вблизи него, были закрыты всю среду, несмотря на отмену предупреждений.
Президент США Джордж Буш приветствовал это объявление.
Представитель Буша Гордон Джондроу назвал обещание Северной Кореи «важным шагом на пути к достижению поддающейся проверке денуклеаризации Корейского полуострова».
Десятый по счету именованный шторм атлантического сезона ураганов, субтропический шторм Джерри, сформировался сегодня в Атлантическом океане.
Национальный центр ураганов (NHC) сообщает, что на данный момент ураган Джерри не представляет угрозы для суши.
Инженерный корпус армии США оценил, что 15 сантиметров осадков могут прорвать ранее поврежденные дамбы.
Девятый район, который во время урагана «Катрина» пережил затопление высотой до 6 метров, в настоящее время затоплен по пояс, так как близлежащую дамбу перелило.
Вода переливается через дамбу на участке шириной в 100 футов.
Администратор Викиновостей Адам Кьюрден выразил своё разочарование по поводу удалений, когда беседовал с Wikinews в прошлом месяце.
Он [Уэльс] по сути лгал нам с самого начала. Сначала, притворяясь, будто это связано с юридическими причинами. Во-вторых, делая вид, что прислушивается к нам, вплоть до удаления его работ.
Недовольство общественности привело к текущим усилиям по разработке политики в отношении сексуального контента для сайта, на котором размещены миллионы медиафайлов с открытой лицензией.
Выполненная работа была в основном теоретической, но программа была написана для моделирования наблюдений галактики Стрелец.
Эффект, который искала команда, был бы вызван приливными силами между темной материей галактики и темной материей Млечного Пути.
Подобно тому как Луна оказывает притяжение на Землю, вызывая приливы, так и Млечный Путь оказывает влияние на галактику Стрелец.
Учёные смогли сделать вывод, что тёмная материя воздействует на другую тёмную материю так же, как и обычная материя.
Эта теория утверждает, что большая часть тёмной материи вокруг галактики находится вокруг неё в виде своеобразного гало, и состоит из множества мелких частиц.
Телевизионные репортажи показывают белый дым, идущий из завода.
Местные власти предупреждают жителей, находящихся вблизи завода, оставаться в помещениях, выключить кондиционеры и не пить воду из-под крана.
По сообщению японского агентства по ядерной энергетике, на территории завода были обнаружены радиоактивные цезий и йод.
Власти предполагают, что это указывает на то, что контейнеры с урановым топливом на объекте могли быть повреждены и из них происходит утечка.
Доктор Тони Молл обнаружил чрезвычайно лекарственно-устойчивый туберкулез (XDR-TB) в южноафриканском регионе Квазулу-Натал.
В интервью он сказал, что новый вариант вызывает "очень серьёзную обеспокоенность и тревогу из-за чрезвычайно высокого уровня смертности".
Некоторые пациенты могли заразиться этой инфекцией в больнице, по мнению доктора Молл, и как минимум двое из них были медицинскими работниками больницы.
Через год один инфицированный человек может заразить от 10 до 15 близких контактов.
Однако, процент случаев ЭДРА-ТБ среди всех людей, больных туберкулезом, по-прежнему кажется невысоким: 6000 человек из общего числа 330 000 инфицированных в любой конкретный момент времени в Южной Африке.
Спутники, каждый из которых весил более 453 килограммов, и двигавшиеся со скоростью примерно 28 163 километров в час, столкнулись на высоте 790 километров над Землей.
Учёные говорят, что взрыв, вызванный столкновением, был огромным.
Они всё ещё пытаются определить, насколько масштабной была авария и как это повлияет на Землю.
Стратегическое командование США в рамках Министерства обороны США отслеживает обломки.
Результаты анализа графиков будут опубликованы на общедоступном сайте.
Врач, работавшая в Детской больнице Питтсбурга, штат Пенсильвания, будет обвинена в убийстве с отягчающими обстоятельствами после того, как её мать была найдена мертвой в багажнике её автомобиля в среду, сообщили власти штата Огайо.
Доктор Малар Баласубраманиан, 29 лет, был найден в Блу Эш, штат Огайо, пригороде, расположенном примерно в 24 километрах к северу от Цинциннати, лежащим на земле у дороги в футболке и нижнем белье, предположительно в состоянии сильного медикаментозного опьянения.
Она указала офицерам на свой черный Oldsmobile Intrigue, который находился в 150 метрах от них.
Там они обнаружили тело Сароджи Баласубраманиан, 53 лет, укрытое в окровавленных одеялах.
Полиция заявила, что тело, по всей видимости, пролежало там около суток.
Первые случаи заболевания в этом сезоне были зарегистрированы в конце июля.
Болезнь переносится свиньями, а затем распространяется на людей через комаров.
Вспышка заставила правительство Индии принять такие меры, как развертывание ловцов свиней в наиболее пострадавших районах, распространение тысяч москитных сеток и опрыскивание пестицидами.
Несколько миллионов доз вакцины против энцефалита также были обещаны правительством, что поможет подготовить органы здравоохранения к следующему году.
Планы по поставке вакцин в наиболее пострадавшие регионы в этом году были отложены из-за недостатка финансирования и низкой приоритетности по сравнению с другими заболеваниями.
В 1956 году Сляня переехал в Швецию, где три года спустя начал работать на шведской почте и стал их главным гравером.
Он изготовил более 1000 марок для Швеции и еще 28 стран.
Его работы настолько признаны за качество и детализацию, что он – один из немногих, чьи имена известны каждому среди филателистов. Некоторые специализируются исключительно на коллекционировании его работ.
Его 1000-я марка была великолепной "Великие дела шведских королей" работы Давида Клёкера Эренстраля, выпущенной в 2000 году и занесенной в Книгу рекордов Гиннесса.
Он также занимался гравировкой банкнот для многих стран, недавними примерами его работ являются портреты премьер-министров на лицевой стороне новых канадских купюр номиналом 5 и 100 долларов.
После того, как произошла авария, Гибсон был доставлен в больницу, но вскоре после этого скончался.
Водитель грузовика, которому 64 года, не пострадал в аварии.
Транспортное средство было эвакуировано с места происшествия примерно в 12:00 по Гринвичу в тот же день.
Человек, работавший в гараже неподалеку от места аварии, сказал: «Там ждали детей, чтобы перейти дорогу, и все они кричали и плакали».
Они все побежали обратно от места, где произошла авария.
Другие вопросы повестки дня на Бали включают в себя сохранение оставшихся лесов мира и обмен технологиями, чтобы помочь развивающимся странам расти более экологичными способами.
ООН также надеется завершить создание фонда для помощи странам, пострадавшим от глобального потепления, в преодолении последствий.
Деньги могли бы пойти на строительство домов, защищенных от наводнений, улучшение управления водными ресурсами и диверсификацию сельскохозяйственных культур.
Флюк написала, что попытки некоторых заглушить голоса женщин, высказывающихся о женском здоровье, не увенчались успехом.
Она пришла к этому выводу благодаря множеству положительных отзывов и поддержке, полученной от женщин и мужчин, призывающих рассматривать контрацептивные средства как медицинскую необходимость.
Когда прекратились бои после того, как раненых доставили в больницу, около сорока из оставшихся заключенных остались во дворе и отказались возвращаться в свои камеры.
Переговорщики пытались исправить ситуацию, но требования заключенных не ясны.
Между 22:00 и 23:00 по горному времени (MDT) заключенные подожгли пожар во дворе.
Вскоре офицеры, экипированные средствами для подавления беспорядков, вошли во двор и окружили заключенных слезоточивым газом.
Пожарные бригады в конечном итоге потушили пожар к 23:35.
После постройки плотины в 1963 году были остановлены сезонные наводнения, которые разносили осадок по всей реке.
Этот осадок был необходим для образования отмелей и пляжей, которые служили средой обитания для диких животных.
В результате два вида рыб вымерли, а два других оказались под угрозой исчезновения, включая горбатого толстолобика.
Несмотря на то, что уровень воды поднимется всего на несколько футов после паводка, чиновники надеются, что этого будет достаточно, чтобы восстановить размытые песчаные отмели ниже по течению.
Предупреждений о цунами не объявлялось, и, по данным геофизического агентства Джакарты, объявлять их не планируется, поскольку магнитуда землетрясения не достигла отметки в 6,5 баллов.
Несмотря на отсутствие угрозы цунами, жители начали паниковать и стали покидать свои предприятия и дома.
Хотя Уинфри и была со слезами на глазах во время прощания, она дала понять своим поклонникам, что вернется.
Это не будет прощание. Это закрытие одной главы и начало новой.
Окончательные результаты президентских и парламентских выборов в Намибии показали, что действующий президент Хификепунье Похамба был переизбран с большим отрывом.
Правящая партия, Организация народов Юго-Западной Африки (СВАПО), также сохранила большинство на парламентских выборах.
Коалиционные и афганские войска вошли в район для охраны объекта, и другие самолеты коалиции были отправлены на помощь.
Крушение произошло высоко в гористой местности, и, по всей видимости, было вызвано враждебным огнем.
Попытки найти место крушения затрудняются плохой погодой и сложным рельефом местности.
Медицинская благотворительная организация Mangola, «Врачи без границ» и Всемирная организация здравоохранения заявляют, что это самая масштабная вспышка, зафиксированная в стране.
Представитель организации "Врачи без границ" Ричард Верман заявил: "Ангола движется к самой худшей вспышке заболевания за всю свою историю, и ситуация в Анголе остается очень плохой", - сказал он.
Игры начались в 10:00 утра при отличной погоде, и, за исключением кратковременного утреннего моросящего дождя, который быстро прекратился, это был идеальный день для регби-7.
Фавориты турнира, сборная Южной Африки, успешно стартовали, одержав уверенную победу над пятой сеяной Замбией со счетом 26-00.
Выглядя явно заржавевшими в игре против своих южных сестер, южноафриканская команда, тем не менее, неуклонно улучшала свою игру по ходу турнира.
Их дисциплинированная защита, мастерство владения мячом и отличное командное взаимодействие выделяли их, и было очевидно, что эта команда – главный претендент на победу.
Представители города Амстердам и Музея Анны Франк заявляют, что дерево заражено грибком и представляет угрозу для здоровья населения, утверждая, что оно находилось в неминуемой опасности падения.
Его должны были срубить во вторник, но его спасли после экстренного судебного решения.
Все входы в пещеры, известные как «Семь Сестёр», имеют диаметр не менее 100–250 метров (328–820 футов).
Инфракрасные изображения показывают, что перепады температур между ночью и днем указывают на то, что это, вероятно, пещеры.
Они прохладнее окружающей поверхности днём и теплее ночью.
Их тепловое поведение не такое устойчивое, как в крупных пещерах на Земле, которые часто поддерживают довольно постоянную температуру, но оно соответствует тому, что это глубокие отверстия в земле, – сказал Глен Кашинг из Геологической службы США (USGS) и Северного Аризонского университета, расположенного в Флагстаффе, штат Аризона.
Во Франции голосование традиционно было процессом, не требующим высоких технологий: избиратели уединяются в кабинке, кладут заранее напечатанный листок бумаги с указанием выбранного кандидата в конверт.
После того, как официальные лица удостоверятся в личности избирателя, избиратель опускает конверт в избирательную урну и подписывает список для голосования.
Французское избирательное законодательство довольно строго кодифицирует процедуры.
С 1988 года избирательные урны должны быть прозрачными, чтобы избиратели и наблюдатели могли убедиться, что в начале голосования в них не содержится никаких конвертов и что добавляются только конверты от должным образом подсчитанных и зарегистрированных избирателей.
Кандидаты могут направлять представителей для наблюдения за всеми этапами процесса. Вечером голоса подсчитываются волонтерами под строгим контролем, в соответствии с установленными процедурами.
Нетбук ASUS Eee PC, ранее представленный во всем мире благодаря своей экономичности и функциональности, стал горячей темой на Тайбэйской IT-выставке в 2007 году.
Но потребительский рынок ноутбуков кардинально изменится после того, как компания ASUS получила награду Taiwan Sustainable Award 2007 года от Исполнительного Юаня Китайской Республики.
Сайт станции описывает шоу как «радиотеатр в старой школе с новым и вопиюще безумным гиковским уклоном!»
В первые годы существования шоу транслировалось исключительно на давно существующем сайте интернет-радио TogiNet Radio, специализирующемся на разговорных радиопередачах.
В конце 2015 года TogiNet основал AstroNet Radio как дочернюю станцию.
Первоначально в шоу участвовали непрофессиональные актеры озвучивания из Восточного Техаса.
По сообщениям, массовые грабежи продолжались всю ночь, поскольку на улицах Бишкека не было сотрудников правоохранительных органов.
Бишкек был описан одним наблюдателем как погружающийся в состояние "анархии", поскольку банды людей бродили по улицам и грабили магазины потребительских товаров.
Несколько жителей Бишкека обвинили протестующих с юга в беззаконии.
Южноафриканская команда победила новозеландцев (All Blacks) в матче Три Наций по регби-юнион на стадионе «Роял Бафокенг» в Растенбурге, Южная Африка.
Итоговый счет – победа с разницей в одно очко, 21:20, положившая конец 15-матчевой победной серии «Всех черных».
Для Спрингбокс это прервало серию из пяти поражений подряд.
Это был финальный матч для «All Blacks», которые уже выиграли трофей две недели назад.
Финальный матч серии состоится на стадионе Эллис Парк в Йоханнесбурге на следующей неделе, когда Спрингбокс сыграют с Австралией.
Умеренное землетрясение произошло в западной Монтане в 22:08 в понедельник.
Не поступило никаких оперативных сообщений о повреждениях в Геологическую службу США (USGS) и ее Национальный центр информации о землетрясениях.
Эпицентр землетрясения находился примерно в 20 км (15 милях) к северо-северо-востоку от Диллона и примерно в 65 км (40 милях) к югу от Бьютта.
Штамм птичьего гриппа, смертельный для человека, H5N1, был подтвержден у мертвой дикой утки, найденной в понедельник в заболоченной местности недалеко от Лиона на востоке Франции.
Франция – седьмая страна в Европейском союзе, пострадавшая от этого вируса, вслед за Австрией, Германией, Словенией, Болгарией, Грецией и Италией.
Подозрительные случаи H5N1 в Хорватии и Дании остаются неподтвержденными.
Чамберс подал в суд на Бога за «массовую смерть, разрушения и терроризацию миллионов и миллионов обитателей Земли».
Чемберс, агностик, утверждает, что его иск "необоснован" и "любой может подать в суд на любого".
История, представленная во французской опере Камиля Сен-Санса, повествует о художнике, чья жизнь определяется любовью к наркотикам и Японии.
В результате исполнители курят конопляные сигареты на сцене, а сам театр поощряет зрителей присоединяться.
Бывший спикер Палаты представителей Ньют Гингрич, губернатор Техаса Рик Перри и конгрессмен Мишель Бахманн заняли соответственно четвёртое, пятое и шестое места.
После объявления результатов, Гингрич похвалил Санторума, но высказал резкие слова в адрес Ромни, против которого в Айове была проведена негативная рекламная кампания.
Перри заявил, что вернется в Техас, чтобы оценить результаты сегодняшних собраний, определить, есть ли у меня возможность продолжить участие в этой гонке, но позже сказал, что останется в гонке и примет участие в первичных выборах в Южной Каролине 21 января.
Бахманн, победившая на Айовских праймериз в августе, решила прекратить свою кампанию.
Фотограф был доставлен в медицинский центр Рональда Рейгана при Калифорнийском университете в Лос-Анджелесе, где впоследствии скончался.
Сообщается, что ему было около 20 лет. В своем заявлении Бибер сказал: «Хотя я не присутствовал и не был напрямую вовлечен в эту трагическую аварию, мои мысли и молитвы с семьей погибшего».
Развлекательный новостной сайт TMZ сообщает, что фотограф остановил свой автомобиль на противоположной стороне бульвара Сепульведа и попытался сфотографировать остановку полиции, прежде чем перейти дорогу и продолжить движение, что побудило сотрудника дорожной полиции Калифорнии, проводившего остановку, дважды приказать ему вернуться обратно.
По данным полиции, водителю транспортного средства, сбившему фотографа, скорее всего, не будут предъявлены уголовные обвинения.
Имея в распоряжении всего восемнадцать медалей в день, ряд стран не смогли попасть на пьедестал почёта.
Они включают Нидерланды, где Анна Йохемен заняла девятое место в соревнованиях по супер-гиганту в классе стоячих женщин вчера, и Финляндию, где Катья Сааринен финишировала десятой в том же заезде.
Австралиец Митчелл Гурли финишировал одиннадцатым в супер-гиганте в категории стоя среди мужчин. Чешский спортсмен Олдржих Елинек финишировал шестнадцатым в супер-гиганте в категории сидя среди мужчин.
Арли Веласкес из Мексики финишировал пятнадцатым в супер-гиганте сидя (в категории сидячих). Адам Холл из Новой Зеландии финишировал девятым в супер-гиганте стоя (в категории стоячих).
Польский лыжник по горным лыжам с нарушением зрения Мачей Кжезель и его проводник Анна Огажинска финишировали тринадцатыми в супер-гиганте. Южнокорейский лыжник Пак Чон Сок занял двадцать четвертое место в супер-гиганте сидя.
Миротворцы ООН, прибывшие в Гаити после землетрясения 2010 года, обвиняются в распространении болезни, которая началась вблизи лагеря войск.
Согласно иску, отходы из лагеря ООН не были должным образом обеззаражены, что привело к попаданию бактерий в приток реки Артибонит, одной из крупнейших рек Гаити.
До прибытия войск Гаити не сталкивалась с проблемами, связанными с этим заболеванием, с 1800-х годов.
Гаитянский институт правосудия и демократии ссылается на независимые исследования, которые предполагают, что непальский батальон миротворцев ООН невольно занёс болезнь на Гаити.
Даниэль Лантейн, эксперт ООН по этому заболеванию, заявила, что вспышка, вероятно, была вызвана миротворцами.
Гамильтон подтвердил, что больница Говарда при больнице приняла пациента в стабильном состоянии.
Пациент побывал в Нигерии, где были зарегистрированы случаи вируса Эбола.
Больница соблюла протокол инфекционного контроля, включая изоляцию пациента от других для предотвращения возможного заражения.
До того, как Симпсоны, Саймон работал над несколькими шоу на разных должностях.
В 1980-х годах он работал над такими шоу, как «Такси», «Чирс» и «Шоу Трейси Уллман».
В 1989 году он помог создать «Симпсонов» вместе с Бруксом и Грёнингом и отвечал за найм первой команды сценаристов для шоу.
Несмотря на то, что он покинул шоу в 1993 году, он сохранил за собой должность исполнительного продюсера и продолжал получать десятки миллионов долларов роялти каждый сезон.
Ранее китайское информационное агентство Синьхуа сообщило о захвате самолета.
Последующие сообщения сообщили, что самолету поступила угроза взрыва, и он был перенаправлен обратно в Афганистан, приземлившись в Кандагаре.
Первые сообщения указывают на то, что самолет был развернут обратно в Афганистан после отказа в экстренной посадке в Урумчи.
Авиакатастрофы распространены в Иране, который располагает стареющим авиапарком, плохо обслуживаемым как для гражданских, так и для военных операций.
Международные санкции привели к тому, что новые самолеты не могут быть приобретены.
Ранее на этой неделе крушение полицейского вертолета унесло жизни трех человек и ранило еще троих.
В прошлом месяце Иран пережил свою худшую авиакатастрофу за последние годы, когда потерпел крушение самолет, направлявшийся в Армению, в результате чего погибли все 168 человек на борту.
В том же месяце другой авиалайнер выкатился за пределы взлётно-посадочной полосы в Мешхеде и врезался в стену, в результате чего погибли семнадцать человек.
Aerosmith отменили все оставшиеся концерты в своем турне.
Рок-группа должна была гастролировать по Соединенным Штатам и Канаде до 16 сентября.
Они отменили тур после того, как вокалист Стивен Тайлер получил травму, упав со сцены во время выступления 5 августа.
Мюррей проиграл первый сет на тай-брейке, после того как оба теннисиста выиграли все свои подачи в сете.
У Дель Потро было преимущество в начале второго сета, но и он потребовал тай-брейка после счета 6-6.
В этот момент Потро получил лечение плеча, но сумел вернуться в игру.
Программа началась в 8:30 вечера по местному времени (15:00 UTC).
Известные певцы со всей страны воспели бхаджаны, или религиозные гимны, у ног Шри Шьяма.
Певец Санджу Шарма начал вечер, за ним последовал Джай Шанкар Чоудхари. Он также исполнил бхаджан "Чаппан Бхог". Певец Раджу Кханделвал аккомпанировал ему.
Затем Лаккха Сингх начал петь бхаджаны.
Было предложено Баба Шьяму 108 тарелок Чхаппан Бхог (в индуизме – 56 различных съедобных подношений, таких как сладости, фрукты, орехи, блюда и т.д.).
Лаккха Сингх исполнил также чаппан бхог бхаджан. Его сопровождал певец Раджу Кхандельвал.
На ключевом докладе Токийской игровой выставки в четверг президент Nintendo Сатору Ива́та представил дизайн контроллера для новой консоли компании Nintendo Revolution.
Напоминая пульт дистанционного управления телевизором, контроллер использует два датчика, расположенные рядом с телевизором пользователя, для триангуляции его положения в трехмерном пространстве.
Это позволит игрокам управлять действиями и движениями в видеоиграх, перемещая устройство в воздухе.
Джанкарло Физикелла потерял контроль над машиной и завершил гонку очень скоро после старта.
Его товарищ по команде Фернандо Алонсо лидировал большую часть гонки, но завершил её сразу после пит-стопа, вероятно, из-за плохо закреплённого переднего правого колеса.
Михаэль Шумахер завершил свою гонку вскоре после Алонсо из-за повреждения подвески в многочисленных столкновениях во время гонки.
Он сказал, согласно стенограмме пресс-конференции, что она очень милая и, к тому же, довольно хорошо поет.
Каждый раз, когда мы репетировали это, я был тронут до глубины души.
Примерно через 3 минуты после старта бортовая камера зафиксировала отрыв множества кусков теплоизоляционной пены от топливного бака.
Однако, считается, что они не нанесли никакого ущерба шаттлу.
Главный инженер программы Space Shuttle в NASA Н. Уэйн Хейл-младший заявил, что пена отпала «после того момента времени, который нас беспокоит».
Через пять минут после начала представления начинает подниматься ветер, примерно через минуту он достигает 70 км/ч… затем идет дождь, но такой сильный и с такими крупными каплями, что они хлещут кожу, как иголки, после этого с неба посыпался град, люди запаниковали, закричали и стали давить друг друга.
"Я потерял свою сестру и ее подругу, а по дороге я видел двух инвалидов в инвалидных колясках, люди просто перепрыгивали через них и толкали," - сказал Арман Версаче.
Также сообщалось по NHK, что атомная электростанция Касивадзаки-Карива в префектуре Ниигата работала в штатном режиме.
Компания Hokuriku Electric Power сообщила об отсутствии каких-либо последствий от землетрясения и о том, что реакторы №1 и №2 на АЭС Сика были остановлены.
Сообщается, что около 9400 домов в регионе остались без воды и примерно 100 – без электричества.
Некоторые дороги были повреждены, железнодорожное сообщение прервано в пострадавших районах, а аэропорт Ното в префектуре Исикава остается закрытым.
Одна бомба взорвалась у здания резиденции генерал-губернатора.
Еще три бомбы взорвались в течение двух часов возле правительственных зданий.
Некоторые сообщения указывают, что официальное число погибших составляет восемь, и официальные данные подтверждают, что до 30 человек получили ранения, но окончательные цифры пока неизвестны.
И циануровая кислота, и меламин были обнаружены в образцах мочи у животных, которые умерли после употребления зараженного корма для домашних животных.
Два соединения реагируют друг с другом, образуя кристаллы, которые могут блокировать функцию почек, заявили исследователи из университета.
Исследователи наблюдали кристаллы, образовавшиеся в кошачьей моче при добавлении меламина и циануровой кислоты.
Состав этих кристаллов соответствует тем, что обнаружены в моче поражённых животных при сравнении методом инфракрасной спектроскопии (FTIR).
Я не знаю, осознаёте ли вы это или нет, но большая часть товаров из Центральной Америки ввозилась в эту страну беспошлинно.
Тем не менее, восемьдесят процентов наших товаров облагались пошлинами в странах Центральной Америки. Мы угощаем вас.
Мне это показалось бессмысленным; это было совершенно несправедливо.
Всё, что я говорю людям, это то, что как вы к нам, так и мы к вам.
Губернатор Калифорнии Арнольд Шварценеггер подписал закон, запрещающий продажу или прокат жестоких видеоигр несовершеннолетним.
Закон требует, чтобы жестокие видеоигры, продаваемые в штате Калифорния, были снабжены наклейкой с надписью «18», а их продажа несовершеннолетнему каралась штрафом в размере 1000 долларов за каждое нарушение.
Директор прокуратуры, Кир Стармер QC, выступил сегодня утром с заявлением об уголовном преследовании как Хюна, так и Прайс.
Ханне ушел в отставку, и его в Кабинете министров заменит Эд Дейви, депутат парламента. Ожидается, что Норман Лэмб, депутат парламента, займет должность министра по делам бизнеса, которую освобождает Дейви.
Хан и Прайс должны предстать перед Вестминстерским магистратским судом 16 февраля.
Погибшими оказались Николас Элден, 25 лет, и Захари Каддебэк, 21 год. Каддебэк был водителем.
Эдгар Вегилья получил ранения руки и челюсти, в то время как Кристеферу Шнайдеру потребовалась реконструктивная хирургия лица.
Оружие Уки вышло из строя, когда было нацелено в голову пятому человеку. Шнайдер страдает от постоянной боли, слепоты на один глаз, у него отсутствует часть черепа и лицо восстановлено из титана.
Шнайдер давал показания по видеосвязи с базы ВВС США в своей стране.
Помимо мероприятия в среду, Карпанедо участвовал в двух индивидуальных гонках на чемпионате.
Её первой гонкой был слалом, где она не завершила первую попытку. 36 из 116 участников показали такой же результат в этой гонке.
В ее другом виде соревнований, гигантском слаломе, она финишировала десятой в группе сидячих женщин с общим временем прохождения 4:41.30, на 2:11.60 минуты медленнее, чем у австрийки Клаудии Леш, занявшей первое место, и на 1:09.02 минуты медленнее, чем у занявшей девятое место венгерки Дьёнги Дани.
Четыре лыжницы в группе сидячих спортсменок не смогли завершить свои заезды, и 45 из 117 участников гигантского слалома не вошли в зачёт гонки.
Полиция штата Мадхья-Прадеш обнаружила украденный ноутбук и мобильный телефон.
Заместитель генерального инспектора Д.К. Ария заявил: «Мы арестовали пятерых человек, изнасиловавших швейцарскую женщину, и изъяли её мобильный телефон и ноутбук».
Обвиняемыми названы Баба Канджар, Бхута Канджар, Рампро Канджар, Газа Канджар и Вишну Канджар.
Начальник полиции Чандра Шекхар Соланки сообщил, что обвиняемые предстали перед судом с закрытыми лицами.
Несмотря на то, что в доме находились три человека, когда в него врезалась машина, никто из них не пострадал.
Однако водитель получил серьезные травмы головы.
Дорога, на которой произошла авария, была временно закрыта, пока службы спасения освобождали водителя из красной Audi TT.
Он был первоначально госпитализирован в больнице Джеймса Паджета в Грейт-Ярмуте.
Впоследствии его перевели в больницу Адденбрукса в Кембридже.
Адекойя предстала перед Эдинбургским окружным судом по обвинению в убийстве своего сына.
Она находится под стражей до предъявления обвинения и суда, однако любые свидетельские показания могут быть скомпрометированы из-за широкой публикации её изображения.
Это обычная практика в остальной части Великобритании, но шотландская система правосудия работает иначе, и суды рассматривали публикацию фотографий как потенциально предвзятую.
Профессор Памела Фергюсон из Университета Данди отмечает: «Кажется, журналисты балансируют на опасной черте, публикуя фотографии и т. п. подозреваемых».
Офис генеральной прокуратуры, который осуществляет общее руководство уголовным преследованием, сообщил журналистам, что дальнейших комментариев не будет дано, по крайней мере, до предъявления обвинительного заключения.
Согласно утечке, в документе будет упоминаться территориальный спор, который Палестина хочет разрешить на основе границ, существовавших до войны на Ближнем Востоке 1967 года.
Сообщается, что среди других обсуждаемых тем были будущее Иерусалима, священного для обеих стран, и вопрос о долине реки Иордан.
Израиль требует постоянного военного присутствия в долине в течение десяти лет после подписания соглашения, в то время как палестинская администрация согласна на такое присутствие лишь на пять лет.
Стрелки в дополнительном испытании по борьбе с вредителями должны были находиться под пристальным надзором рейнджеров, поскольку испытание контролировалось и оценивалась его эффективность.
В рамках партнерства Службы национальных парков и дикой природы (NPWS) и Ассоциации спортивных стрелков Австралии (NSW) Inc., были привлечены квалифицированные волонтеры в соответствии с программой охоты Ассоциации спортивных стрелков.
По словам Мика О’Флинна, временно исполняющего обязанности директора по охране парков и наследия NPWS, четверо стрелков, отобранных для первой операции по отстрелу, прошли всесторонний инструктаж по технике безопасности и обучению.
Мартелли вчера привел к присяге новый Временный избирательный совет (СИК) из девяти членов.
Это пятый CEP Мартелли за четыре года.
В прошлом месяце президентская комиссия рекомендовала отставку предыдущего главы ЦИК в рамках пакета мер, направленных на проведение новых выборов в стране.
Комиссия была ответом Мартелли на массовые протесты против режима, начавшиеся в октябре.
Иногда насильственные протесты были спровоцированы неспособностью провести выборы, некоторые из которых должны были состояться еще с 2011 года.
Сообщается примерно о 60 случаях перегрева неисправных iPod, что привело к шести пожарам и незначительным ожогам у четырех человек.
Министерство экономики, торговли и промышленности Японии (METI) сообщило, что было в курсе 27 случаев аварий, связанных с этими устройствами.
На прошлой неделе Министерство экономики, торговли и промышленности (METI) объявило, что Apple сообщила о 34 дополнительных случаях перегрева, которые компания назвала "незначительными".
Министерство ответило, назвав отсрочку отчета компанией Apple «искренне сожалеющей».
Землетрясение произошло в Марианских островах в 07:19 по местному времени (21:19 GMT в пятницу).
Управление по чрезвычайным ситуациям Северных Марианских островов сообщило об отсутствии сообщений о каких-либо повреждениях на островах.
Также Тихоокеанский центр предупреждения о цунами заявил об отсутствии признаков цунами.
Бывший филиппинский полицейский взял в заложники группу гонконгских туристов, захватив их автобус в Маниле, столице Филиппин.
Роландо Мендоса открыл огонь из своей винтовки M16 по туристам.
Несколько заложников были спасены, и по меньшей мере шесть человек подтверждены погибшими на данный момент.
Шесть заложников, включая детей и пожилых людей, были освобождены рано утром, как и филиппинские фотографы.
Фотографы позже уступили место пожилой даме, так как ей нужно было в туалет. Мендосу застрелили.
Лиггинс пошел по стопам своего отца и выбрал карьеру в медицине.
Он прошел обучение как акушер и начал работать в Национальной женской больнице Окленда в 1959 году.
Пока он работал в больнице Лиггинс начал изучать преждевременные роды в свободное время.
Его исследование показало, что введение гормона ускоряет созревание легких плода у младенцев.
Агентство Синьхуа сообщило, что правительственные следователи обнаружили два «чёрных ящика» самописца в среду.
Другие борцы также воздали должное Луне.
Томми Дример сказал: «Луна была первой Королевой Экстрима. Мой первый менеджер. Луна ушла из жизни в ночь двух лун. Уникальная, как никто другая. Сильная женщина».
Дастин "Голддаст" Ранеллс прокомментировал: "Луна была такой же странной, как и я... возможно, даже больше... люблю её и буду скучать... надеюсь, ей сейчас лучше."
Среди 1400 опрошенных перед федеральными выборами 2010 года число тех, кто выступает против превращения Австралии в республику, выросло на 8 процентов с 2008 года.
Исполняющая обязанности премьер-министра Джулия Гиллард заявила во время предвыборной кампании на федеральных выборах 2010 года, что считает, что Австралия должна стать республикой по окончании правления королевы Елизаветы II.
34 процента респондентов в опросе разделяют эту точку зрения, желая, чтобы королева Елизавета II стала последним монархом Австралии.
На крайних позициях опроса 29 процентов респондентов считают, что Австралия должна как можно скорее стать республикой, в то время как 31 процент считает, что Австралия никогда не должна становиться республикой.
Олимпийский чемпион должен был участвовать в плавании на дистанциях 100 и 200 метров вольным стилем, а также в трех эстафетах на Играх Содружества, но из-за его жалоб вызывает сомнение его физическая форма.
Ему не разрешили принимать необходимые лекарства, чтобы справиться с болью, так как они запрещены на Играх.
Кертис Купер, математик и профессор информатики в Университете Центрального Миссури, обнаружил самое большое известное на сегодняшний день простое число 25 января.
К началу февраля несколько человек подтвердили открытие, используя различное оборудование и программное обеспечение, и об этом объявили во вторник.
К кометы, возможно, были источником доставки воды на Землю, а также органических веществ, способных формировать белки и поддерживать жизнь.
Учёные надеются понять, как формируются планеты, особенно как сформировалась Земля, поскольку кометы сталкивались с Землёй в далёком прошлом.
Куомо, которому 53 года, начал свою губернаторскую деятельность в начале этого года и в прошлом месяце подписал закон, легализующий однополые браки.
Он назвал слухи «политической болтовнёй и глупостью».
Ожидается, что он выдвинет свою кандидатуру в президенты в 2016 году.
Система NextGen, по утверждению FAA, позволит самолетам летать по более коротким маршрутам, экономить миллионы галлонов топлива ежегодно и сокращать выбросы углекислого газа.
Он использует спутниковую технологию, в отличие от более старой наземной радиолокационной технологии, чтобы позволить авиадиспетчерам точно определять местоположение самолетов и предоставлять пилотам более точную информацию.
Дополнительный транспорт не будет предоставлен, поезда наземного метро не будут останавливаться на Уэмбли, а парковка у стадиона и перехватывающие парковки недоступны.
Опасения по поводу отсутствия транспорта вызвали опасения, что игра может быть проведена за закрытыми дверями без поддержки команды.
Исследование, опубликованное в четверг в журнале Science, сообщило об образовании нового вида птиц на Эквадорских Галапагосских островах.
Исследователи из Принстонского университета в США и Уппсальского университета в Швеции сообщили, что новый вид эволюционировал всего за два поколения, хотя ранее считалось, что этот процесс занимает гораздо больше времени, из-за скрещивания эндемичной дарвиновской вьюрковой, Geospiza fortes, и иммигрантской кактусовой вьюрковой, Geospiza conirostris.
Золото можно обрабатывать в самые разные формы. Его можно раскатывать в мельчайшие фигуры.
Его можно вытянуть в тонкую проволоку, которую можно скрутить и заплести. Его можно ковать или раскатывать в листы.
Его можно сделать очень тонким и приклеить к другим металлам. Его можно сделать настолько тонким, что его иногда использовали для украшения рукописных книг с ручной росписью, называемых "иллюминированными рукописями".
Это называется pH химического вещества. Вы можете сделать индикатор, используя сок красной капусты.
Сок капусты меняет цвет в зависимости от того, насколько кислое или щелочное вещество.
Уровень pH определяется количеством ионов водорода (H в pH) в протестированном химическом веществе.
Ионы водорода — это протоны, из которых были удалены электроны (поскольку атомы водорода состоят из одного протона и одного электрона).
Смешайте два сухих порошка вместе, а затем, чистыми влажными руками, сожмите их в шар.
Влажность на ваших руках вступит в реакцию с внешними слоями, что вызовет странное ощущение и образует своего рода оболочку.
В городах Хараппа и Мохенджо-Даро почти в каждом доме был смывной туалет, подключенный к сложной канализационной системе.
Остатки канализационных систем были обнаружены в домах минойских городов Крита и Санторини в Греции.
В Древнем Египте, Персии и Китае также были туалеты. В римской цивилизации туалеты иногда были частью общественных бань, где мужчины и женщины собирались вместе в смешанной компании.
Когда вы звоните кому-то, кто находится за тысячи миль, вы используете спутник.
Спутник на орбите принимает сигнал, а затем почти мгновенно отражает его обратно на Землю.
Спутник был отправлен в космос ракетой. Учёные используют телескопы в космосе, потому что атмосфера Земли искажает часть нашего света и обзора.
Чтобы вывести спутник или телескоп в космос, нужна гигантская ракета высотой более 100 футов.
Колесо изменило мир невероятным образом. Самое главное, что колесо сделало для нас – это дало нам гораздо более легкую и быструю транспортировку.
Оно принесло нам поезд, автомобиль и множество других транспортных средств.
Под ними находятся более крупные кошки среднего размера, которые охотятся на среднюю добычу, варьирующуюся от кроликов до антилоп и оленей.
Наконец, существует множество мелких кошек (включая свободно гуляющих домашних) которые питаются гораздо более многочисленной мелкой добычей, такой как насекомые, грызуны, ящерицы и птицы.
Секрет их успеха заключается в концепции ниши – особой роли, которую выполняет каждая кошка, что позволяет ей не конкурировать с другими.
Львы – самые социальные кошки, живущие большими группами, называемыми прайдами.
Прайд состоит из одного-трех связанных между собой взрослых самцов, а также до тридцати самок и детенышей.
Самки обычно тесно связаны между собой, составляя большую семью сестер и дочерей.
Прайд львов действует очень похоже на стаи волков или собак, животных удивительно схожих со львами (но не с другими крупными кошками) по поведению, и также крайне опасен для своей добычи.
Всесторонне развитый спортсмен, тигр умеет лазать (хотя и не очень хорошо), плавать, совершать огромные прыжки и тянуть с силой в пять раз превышающей силу сильного человека.
Тигр относится к тому же роду (Panthera), что и львы, леопарды и ягуары. Только эти четыре кошки умеют рычать.
Рык тигра не похож на мощный, раскатистый рык льва, а скорее на предложение из хриплых, выкрикнутых слов.
Оцелоты любят есть мелких животных. Если им удаётся, они ловят обезьян, змей, грызунов и птиц. Почти все животные, на которых охотится оцелот, намного меньше его самого.
Учёные считают, что оцелоты выслеживают и находят животных, на которых охотятся (добычу), по запаху, вынюхивая места, где они побывали на земле.
Они прекрасно видят в темноте благодаря ночному зрению и умеют очень тихо передвигаться. Оцелоты охотятся на свою добычу, сливаясь с окружающей средой, а затем набрасываются на неё.
Когда небольшая группа живых существ (небольшая популяция) отделяется от основной популяции, из которой она произошла (например, если они перемещаются через горный хребет или реку, или если они переселяются на новый остров, так что не могут легко вернуться обратно), они часто оказываются в среде, отличной от той, в которой они находились раньше.
Эта новая среда обладает другими ресурсами и другими конкурентами, поэтому новой популяции потребуются другие признаки или адаптации, чтобы быть сильным конкурентом, чем те, которые ей были необходимы раньше.
Первоначальное население совсем не изменилось, им по-прежнему нужны те же адаптации, что и раньше.
Со временем, по мере того как новая популяция начинает приспосабливаться к новой среде обитания, они всё меньше и меньше начинают походить на другую популяцию.
В конечном итоге, через тысячи или даже миллионы лет, две популяции станут настолько разными, что их нельзя будет назвать одним и тем же видом.
Мы называем этот процесс видообразованием, что просто означает формирование новых видов. Видообразование – неизбежное следствие и очень важная часть эволюции.
Растения производят кислород, которым дышат люди, и поглощают углекислый газ, который люди выдыхают (то есть, выдыхают).
Растения производят свою пищу из солнечного света посредством фотосинтеза. Они также дают тень.
Мы строим наши дома из растений и делаем одежду из растений. Большинство продуктов, которые мы едим, – это растения. Без растений животные не смогли бы выжить.
Мозазавр был высшим хищником своего времени, поэтому он никого не боялся, кроме других мозазавров.
Её длинные челюсти были усеяны более чем 70 бритвенно-острыми зубами, а также дополнительным рядом зубов на нёбе, что означало, что у любой жертвы, оказавшейся на её пути, не было ни единого шанса на спасение.
Мы не знаем наверняка, но у него мог быть раздвоенный язык. В его рацион входили черепахи, крупная рыба, другие мозазавры, и возможно, он даже был каннибалом.
Она также нападала на всё, что входило в воду, и даже гигантский динозавр, такой как тираннозавр рекс, не смог бы с ней тягаться.
В то время как большая часть их еды была бы нам знакома, римляне всё же имели свою долю странных или необычных блюд на пирах, включая дикого кабана, павлина, улиток и грызуна, называемого сонью.
Ещё одно различие заключалось в том, что бедные люди и женщина ели, сидя на стульях, а богатые мужчины предпочитали устраивать пиры, где они возлежали на боку во время еды.
Древнеримские трапезы не могли включать продукты, которые попали в Европу из Америки или Азии в более поздние века.
Например, у них не было ни кукурузы, ни помидоров, ни картофеля, ни какао, и ни один древний римлянин никогда не пробовал индейку.
Вавилоняне построили каждому из своих богов главный храм, который считался домом этого бога.
Люди приносили жертвы богам, а жрецы старались удовлетворять нужды богов через церемонии и праздники.
У каждого храма был открытый храмовый двор, а затем внутренняя святыня, в которую могли входить только жрецы.
Иногда специальные пирамидальные башни, называемые зиккуратами, возводились как часть храмов.
Вершина башни была особым святилищем для бога.
В теплом климате Ближнего Востока дом не имел такого большого значения.
Большую часть жизни еврейской семьи проходила на открытом воздухе.
Женщины готовили во дворе; магазины были просто открытыми прилавками, выходящими на улицу. Камень использовали для строительства домов.
В земле Ханаанской не было больших лесов, поэтому древесина была очень дорогой.
Гренландия была заселена редко. В исландских сагах говорится, что Эрик Рыжий был изгнан из Исландии за убийство, и, путешествуя дальше на запад, обнаружил Гренландию и назвал её Гренландией.
Но, несмотря на его открытие, эскимосские племена уже жили там в то время.
Хотя каждая страна считалась «скандинавской», между народами, королями, обычаями и историей Дании, Швеции, Норвегии и Исландии существовало много различий.
Если вы смотрели фильм «Сокровище нации», вам может показаться, что карта сокровищ была написана на обратной стороне Декларации независимости.
Однако, это неправда. Хотя на обратной стороне документа что-то и написано, это не карта сокровищ.
На обороте Декларации независимости были написаны слова: «Оригинальная Декларация независимости, датированная 4 июля 1776 года». Текст расположен в нижней части документа вверх ногами.
Хотя никто точно не знает, кто его написал, известно, что на ранних этапах своего существования этот большой пергаментный документ (его размеры составляют 75,6 см в ширину и 62,2 см в высоту) сворачивался для хранения.
Итак, вероятно, эта пометка была добавлена просто как обозначение.
Высадка в Нормандии и последовавшие за ней сражения освободили север Франции, но юг по-прежнему оставался несвободным.
Ею управляла "Вишистская" Франция. Это были французы, которые заключили мир с немцами в 1940 году и сотрудничали с захватчиками вместо того, чтобы воевать с ними.
15 августа 1940 года союзники вторглись в южную Францию, эта операция называлась «Драгун».
Всего за две недели американские и силы Свободной Франции освободили юг Франции и повернули в сторону Германии.
Цивилизация — это уникальная культура, разделяемая большой группой людей, которые живут и работают сообща, образуя общество.
Слово «цивилизация» происходит от латинского *civilis*, означающего «гражданский», связанного с латинскими *civis* – «гражданин», и *civitas* – «город» или «город-государство», и это также каким-то образом определяет размер общества.
Города-государства являются предшественниками наций. Цивилизационная культура подразумевает передачу знаний из поколения в поколение, сохраняющийся культурный след и справедливое распространение.
Небольшие культуры часто исчезают, не оставляя существенных исторических свидетельств, и не признаются полноценными цивилизациями.
Во время Войны за независимость тринадцать штатов сначала сформировали слабое центральное правительство — состоящее лишь из Конгресса — на основе Конфедеративных статей.
У Конгресса не было никаких полномочий для наложения налогов, и, поскольку не существовало ни национального исполнительного органа, ни судебной власти, он полагался на органы власти штатов, которые часто не сотрудничали, для приведения в исполнение всех своих решений.
У него также не было полномочий отменять налоговые законы и тарифы между штатами.
Статьи требовали единогласного согласия всех штатов, прежде чем их можно было изменить, и штаты относились к центральному правительству настолько легкомысленно, что их представители часто отсутствовали.
Итальянская национальная футбольная сборная, наряду с национальной сборной Германии, является второй по успеху командой в мире и выиграла Чемпионат мира по футболу в 2006 году.
Популярными видами спорта являются футбол, баскетбол, волейбол, водное поло, фехтование, регби, велоспорт, хоккей с шайбой, роллер-хоккей и автогонки Формулы-1.
Зимние виды спорта наиболее популярны в северных регионах, где итальянцы соревнуются в международных играх и олимпийских мероприятиях.
Япония насчитывает почти 7000 островов (самый большой из которых — Хонсю), что делает Японию седьмой по величине островной страной в мире!
В связи с тем, что Япония состоит из группы островов, её часто называют, с географической точки зрения, "архипелагом".
История Тайваня начинается ещё в 15 веке, когда проплывавшие мимо европейские моряки зафиксировали название острова как Ilha Formosa, или «Прекрасный остров».
В 1624 году Голландская Ост-Индская компания основала базу на юго-западе Тайваня, что положило начало преобразованию в практике производства зерна коренными народами и привлекло китайских рабочих к работе на своих рисовых и сахарных плантациях.
В 1683 году войска династии Цин (1644–1912) взяли под контроль западные и северные прибрежные районы Тайваня и объявили Тайвань провинцией Империи Цин в 1885 году.
В 1895 году, после поражения в Первой китайско-японской войне (1894-1895 гг.), цинское правительство подписало Симоносекский договор, по которому оно уступило суверенитет над Тайванем Японии, которая управляла островом до 1945 года.
Мачу-Пикчу состоит из трех основных сооружений, а именно: Интиуатана, Храм Солнца и Комната Трех Окон.
Большинство зданий на окраинах комплекса были перестроены, чтобы дать туристам лучшее представление о том, как они выглядели изначально.
К 1976 году было восстановлено тридцать процентов Мачу-Пикчу, и реставрационные работы продолжаются до сих пор.
Например, наиболее распространенный в мире формат фотосъемки — 35 мм, который был доминирующим размером пленки в конце эпохи аналоговой фотографии.
Он до сих пор производится, но что важнее, его соотношение сторон унаследовано форматами матриц цифровых фотоаппаратов.
Формат 35 мм на самом деле, несколько запутанно, имеет ширину 36 мм и высоту 24 мм.
Соотношение сторон этого формата (при делении на двенадцать для получения простейшего целочисленного соотношения) таким образом считается равным 3:2.
Многие распространенные форматы (например, семейство форматов APS) имеют такое же или близкое к нему соотношение сторон.
Часто критикуемое и порой высмеиваемое правило третей — это простое руководство, создающее динамику, сохраняя при этом определенный порядок в изображении.
Утверждается, что наиболее эффективное место для главного объекта находится на пересечении линий, делящих изображение на трети по вертикали и горизонтали (см. пример).
В этот период европейской истории католическая церковь, ставшая богатой и могущественной, подверглась пристальному вниманию.
Более тысячи лет христианская религия связывала европейские государства, несмотря на различия в языке и обычаях.
Его всепроникающая сила затронула всех – от царя до простолюдина.
Один из основных христианских принципов заключается в том, что богатство следует использовать для облегчения страданий и нищеты, и что денежные средства церкви предназначены именно для этого.
Центральная власть церкви находилась в Риме более тысячи лет, и эта концентрация власти и денег заставила многих усомниться, соблюдается ли этот принцип.
Вскоре после начала боевых действий Британия инициировала морскую блокаду Германии.
Стратегия оказалась эффективной, перерезав жизненно важные военные и гражданские поставки, хотя эта блокада нарушала общепринятое международное право, закреплённое в ряде международных соглашений последних двух столетий.
Британия заминировала международные воды, чтобы не допустить прохода судов в целые участки океана, создавая опасность даже для нейтральных кораблей.
Поскольку от этой тактики последовал ограниченный отклик, Германия ожидала аналогичной реакции на свою неограниченную подводную войну.
В 1920-е годы преобладающими настроениями среди большинства граждан и наций были пацифизм и изоляционизм.
Увидев ужасы и зверства войны во время Первой мировой войны, народы захотели избежать подобной ситуации в будущем.
В 1884 году Тесла переехал в Соединенные Штаты Америки, чтобы принять предложение о работе в компании Эдисона в Нью-Йорке.
Он прибыл в США с четырьмя центами в кармане, со сборником стихов и рекомендательным письмом от Чарльза Бэтчелора (его руководителя на предыдущем месте работы) Томасу Эдисону.
Древний Китай имел уникальный способ обозначения различных исторических периодов; каждый этап истории Китая или каждая правившая семья представляла собой отдельную династию.
Также между каждой династией наступала нестабильная эпоха разделенных провинций. Наиболее известным из этих периодов была эпоха Троецарствия, длившаяся 60 лет между династиями Хань и Цзинь.
В эти периоды между многими дворянами велась ожесточённая борьба за трон.
Эпоха Троецарствия была одной из самых кровавых в истории Древнего Китая, тысячи людей погибли, сражаясь за место на высшем троне в величественном дворце в Сиане.
Существует множество социальных и политических последствий, таких как использование метрической системы, переход от абсолютизма к республиканизму, национализм и вера в то, что страна принадлежит народу, а не одному правителю.
Также и после Революции профессии были открыты для всех мужчин-претендентов, позволяя наиболее амбициозным и успешным добиться успеха.
То же самое касается армии, потому что вместо сословных чинов, звания теперь определялись личными качествами.
Французская революция также вдохновила множество других угнетённых представителей рабочего класса в других странах на начало собственных революций.
Мухаммед глубоко интересовался вопросами, выходящими за рамки этой мирской жизни. Он часто посещал пещеру, известную как «Хира́», на горе «Нур» (свет), чтобы предаваться размышлениям.
Сама пещера, пережившая века, даёт очень яркое представление о духовных устремлениях Мухаммеда.
Расположенная на вершине одной из гор к северу от Мекки, пещера полностью изолирована от остального мира.
На самом деле, найти это совсем не просто, даже если знать о его существовании. Оказавшись внутри пещеры, оказываешься в полной изоляции.
Не видно ничего, кроме ясного, прекрасного неба над головой и многочисленных окружающих гор. Очень малое от этого мира можно увидеть или услышать изнутри пещеры.
Великая пирамида в Гизе – единственное из семи чудес света, сохранившееся до наших дней.
Построенная египтянами в III веке до нашей эры, Великая пирамида – одна из многих крупных пирамидальных сооружений, возведенных в честь умерших фараонов.
Плато Гизы, или «Некрополь Гизы» в Египетской Долине Мертвых, содержит несколько пирамид (среди которых Великая пирамида является самой большой), несколько небольших гробниц, несколько храмов и Большого Сфинкса.
Великая пирамида была построена в честь фараона Хуфу, а многие из меньших пирамид, гробниц и храмов возводились в честь жён и членов семьи Хуфу.
Знак "вверхняя смычковая" выглядит как V, а знак "нижняя смычковая" – как скрепка или квадрат, у которого отсутствует нижняя сторона.
Вверх означает, что нужно начинать у кончика смычка и толкать его, а вниз – начинать у колодки (где держите смычок рукой) и тянуть смычок.
Обычно движение смычком вверх создает более мягкий звук, в то время как движение вниз – более сильный и выразительный.
Не стесняйтесь делать пометки карандашом, но помните, что печатные смычковые знаки указаны не случайно, поэтому их обычно следует соблюдать.
Испуганный король Людовик XVI, королева Мария Антуанетта, их двое маленьких детей (11-летняя Мари-Тереза и 4-летний Людовик-Шарль) и сестра короля, мадам Элизабет, 6 октября 1789 года были вынуждены вернуться в Париж из Версаля толпой рыночных торговок.
В карете они возвращались в Париж, окруженные толпой людей, кричащих и выкрикивающих угрозы против короля и королевы.
Толпа людей заставила короля и королеву держать окна кареты широко открытыми.
В какой-то момент член толпы размахивал головой убитого при Версале королевского гвардейца перед испуганной королевой.
Расходы США на войну в ходе завоевания Филиппин были оплачены самими филиппинцами.
Их заставили платить налоги американскому колониальному режиму для покрытия значительной части расходов и процентов по облигациям, выпущенным от имени филиппинского правительства через вашингтонские банковские дома.
Разумеется, сверхприбыли, полученные в результате затяжной эксплуатации филиппинского народа, составили бы основные достижения американского империализма.
Чтобы понять тамплиеров, нужно понимать контекст, который побудил к созданию ордена.
Эпоха, в которую происходили описываемые события, обычно называется Высоким Средневековьем – периодом европейской истории XI, XII и XIII веков (1000–1300 гг. н.э.).
Высокое средневековье последовало за ранним средневековьем и предшествовало позднему средневековью, которое по соглашению заканчивается примерно в 1500 году.
Технологический детерминизм – это термин, охватывающий широкий спектр идей на практике, от концепции «толкания технологий» или технологической императивности до строгого представления о том, что человеческая судьба определяется лежащей в основе логикой, связанной с научными законами и их проявлением в технологиях.
Большинство интерпретаций технологического детерминизма разделяют две общие идеи: то, что развитие технологий само по себе следует пути, в значительной степени независимого от культурного или политического влияния, и то, что технологии, в свою очередь, оказывают "воздействие" на общества, которое является неотъемлемым, а не социально обусловленным.
Например, можно сказать, что автомобиль неизбежно ведёт к развитию дорог.
Однако, общенациональная сеть дорог экономически нецелесообразна для небольшого количества автомобилей, поэтому разрабатываются новые методы производства для снижения стоимости владения автомобилем.
Массовое владение автомобилями также приводит к увеличению числа дорожно-транспортных происшествий, что, в свою очередь, стимулирует разработку новых методов лечения в здравоохранении для восстановления поврежденных тел.
Романтизм содержал в себе значительный элемент культурного детерминизма, восходящий к таким писателям, как Гёте, Фихте и Шлегель.
В контексте романтизма география формировала людей, и со временем возникали обычаи и культура, связанные с этой географией, и эти, находясь в гармонии с местом обитания общества, были лучше произвольно навязанных законов.
Подобно тому, как Париж известен как столица моды современного мира, Константинополь считался столицей моды феодальной Европы.
Его слава как центра роскоши началась примерно в 400 г. н.э. и продолжалась до примерно 1100 г. н.э.
Его значение снизилось в двенадцатом веке главным образом из-за того, что крестоносцы возвращались с подарками, такими как шёлк и пряности, которые ценились выше, чем товары, предлагаемые византийскими рынками.
Именно в это время произошло перемещение титула "Столица моды" из Константинополя в Париж.
Готический стиль достиг своего расцвета в период между 10-м и 11-м веками и 14-м веком.
В начале одежда сильно подвергалась влиянию византийской культуры на востоке.
Однако, из-за медленных каналов связи, мода на Западе могла отставать на 25-30 лет.
К концу Средних веков в Западной Европе начал формироваться свой собственный стиль. Одним из крупнейших достижений того времени, как результат крестовых походов, стало использование пуговиц для застегивания одежды.
Натуральное сельское хозяйство — это сельскохозяйственная деятельность, осуществляемая с целью производства достаточного количества продуктов питания для удовлетворения потребностей земледельца и его семьи.
Натуральное хозяйство – это простая, часто органическая система, использующая сбереженные семена, местные для экорегиона, в сочетании с севооборотом или другими относительно простыми методами для максимизации урожайности.
Исторически большинство фермеров занимались натуральным хозяйством, и эта ситуация сохраняется во многих развивающихся странах.
Субкультуры объединяют единомышленников, чувствующих себя отвергнутыми общественными нормами, и позволяют им выработать чувство идентичности.
Субкультуры могут быть отличительными из-за возраста, этнической принадлежности, класса, местоположения и/или пола их членов.
Качества, определяющие субкультуру как отличную, могут быть лингвистическими, эстетическими, религиозными, политическими, сексуальными, географическими или представлять собой сочетание факторов.
Члены субкультуры часто сигнализируют о своей принадлежности посредством отличительного и символического использования стиля, включающего моду, манеры поведения и арго.
Одним из наиболее распространенных методов иллюстрации важности социализации является обращение к немногим трагическим случаям детей, которые в силу пренебрежения, несчастий или преднамеренного насилия не были социализированы взрослыми в процессе взросления.
Таких детей называют «дикими» или одичавшими. Некоторые дикие дети были заперты людьми (обычно их собственными родителями); в некоторых случаях это оставление ребенка было связано с неприятием родителями тяжелой интеллектуальной или физической инвалидности ребенка.
Дикие дети могли пережить жестокое обращение или травму, прежде чем их бросили или они сбежали.
Утверждается, что других воспитывали животные; говорят, некоторые жили в дикой природе самостоятельно.
Выросший полностью среди животных дикий ребёнок проявляет поведение (в пределах физических возможностей) почти полностью похожее на поведение конкретного животного-воспитателя, например, его страх перед людьми или безразличие к ним.
В то время как обучение, основанное на проектах, должно облегчать и делать обучение более интересным, поддержка (scaffolding) идёт на шаг дальше.
Строительные леса — это не метод обучения, а скорее вспомогательное средство, которое оказывает поддержку людям, проходящим новый опыт обучения, например, при использовании новой компьютерной программы или начале нового проекта.
Подмостки могут быть как виртуальными, так и реальными; другими словами, учитель – это одна из форм поддержки, но и маленький человечек скрепка в Microsoft Office тоже является подмогой.
Виртуальные подспорья встроены в программное обеспечение и призваны задавать вопросы, направлять и объяснять процедуры, которые могли оказаться слишком сложными для самостоятельного освоения учащимся.
Детей помещают под опеку по самым разным причинам – от пренебрежения, жестокого обращения и даже вымогательства.
Ни один ребенок не должен расти в среде, лишенной заботы, внимания и образования, но, к сожалению, так случается.
Мы воспринимаем систему опеки как безопасное место для этих детей.
Наша система опеки и попечительства призвана обеспечивать безопасное жилье, заботливых опекунов, стабильное образование и надежное медицинское обслуживание.
Опека должна обеспечивать все необходимое, чего не хватало в доме, из которого ребенка изъяли.
Интернет сочетает в себе элементы как массовой, так и межличностной коммуникации.
Отличительные характеристики интернета приводят к дополнительным измерениям в рамках подхода использования и удовлетворения потребностей.
Например, «обучение» и «социализация» предлагаются как важные мотивации для использования Интернета (James et al., 1995).
Личная вовлеченность и долгосрочные отношения также были определены Эйгми и Маккордом (1998) как новые аспекты мотивации при исследовании реакций аудитории на веб-сайты.
Использование видеозаписи привело к важным открытиям в интерпретации микровыражений – мимолетных движений лица, длящихся всего несколько миллисекунд.
В частности, утверждается, что можно определить, лжет человек или нет, правильно интерпретируя микровыражения.
Оливер Сакс в своей статье «Речь президента» показал, как люди, неспособные понимать речь из-за повреждения мозга, тем не менее способны точно оценивать искренность.
Он даже предполагает, что такими способностями к интерпретации человеческого поведения могут обладать и животные, например, домашние собаки.
Исследования двадцатого века показали, что существует два резервуара генетической изменчивости: скрытый и экспрессированный.
Мутация добавляет новую генетическую изменчивость, а отбор удаляет её из пула экспрессированной изменчивости.
Сегрегация и рекомбинация перемешивают изменчивость между двумя популяциями из поколения в поколение.
На саванне примату с пищеварительной системой, подобной человеческой, трудно удовлетворить свои потребности в аминокислотах, используя доступные растительные ресурсы.
Более того, невыполнение этого влечет за собой серьезные последствия: замедление роста, недоедание и, в конечном итоге, смерть.
Наиболее легкодоступными растительными ресурсами, вероятно, были бы белки, содержащиеся в листьях и бобовых, но их трудно переваривать приматам, таким как мы, если они не приготовлены.
В отличие от этого, продукты животного происхождения (муравьи, термиты, яйца) не только легко усваиваются, но и обеспечивают высококачественные белки, содержащие все незаменимые аминокислоты.
Взвесив все за и против, не стоит удивляться, если наши предки решали свою "проблему с белком" примерно так же, как это делают шимпанзе в саванне сегодня.
Прерывание сна — это процесс намеренного пробуждения в течение нормального периода сна и повторного засыпания через короткое время (10–60 минут).
Это можно легко сделать, используя относительно тихие будильники, чтобы вывести вас из состояния сна, не пробуждая полностью.
Если вы обнаружите, что во сне постоянно переставляете часы, его можно поставить на другую сторону комнаты, чтобы вам приходилось вставать с кровати, чтобы выключить его.
Другие варианты, основанные на биологических ритмах, включают употребление большого количества жидкости (особенно воды или чая, известного мочегонным средством) перед сном, что заставляет вставать для мочеиспускания.
Количество внутреннего спокойствия, которым обладает человек, обратно пропорционально количеству напряжения в его теле и духе.
Чем ниже напряжение, тем сильнее жизненная сила присутствует. Каждый человек обладает потенциалом обрести абсолютный покой и удовлетворение.
Каждый может достичь просветления. Единственное, что стоит на пути к этой цели – наше собственное напряжение и негатив.
Тибетский буддизм основан на учениях Будды, но был расширен путем Махаяны любви и множеством техник из индийской йоги.
В принципе, тибетский буддизм очень прост. Он состоит из кундалини-йоги, медитации и пути всеобъемлющей любви.
С помощью Кундалини Йоги энергия Кундалини (энергия просветления) пробуждается через йогические позы, дыхательные упражнения, мантры и визуализации.
Центром тибетской медитации является Йога Божеств. Благодаря визуализации различных божеств очищаются энергетические каналы, активируются чакры и создаётся сознание просветления.
Германия была общим врагом во Второй мировой войне, что привело к сотрудничеству между СССР и США. С окончанием войны столкновение систем, подходов и культур привело к разрыву отношений между странами.
Через два года после окончания войны бывшие союзники стали врагами, и началась холодная война.
Ему предстояло длиться следующие 40 лет и развернуться в реальную борьбу, посредством прокси-армий, на полях сражений от Африки до Азии, в Афганистане, Кубе и многих других местах.
К 17 сентября 1939 года польская оборона уже была сломлена, и единственной надеждой оставалось отступление и реорганизация вдоль румынского плацдарма.
Однако эти планы устарели практически в одночасье, когда свыше 800 000 солдат Красной Армии Советского Союза вторглись на территорию восточных регионов Польши, нарушив Рижский мирный договор, советско-польский пакт о ненападении и другие международные договоры, как двусторонние, так и многосторонние, и сформировали Белорусский и Украинский фронты.
Использование судов для транспортировки грузов – безусловно, самый эффективный способ перемещения больших объемов людей и товаров через океаны.
Традиционно задача военно-морских сил состояла в том, чтобы обеспечивать возможность перемещения людей и грузов своей страны, одновременно препятствуя перемещению людей и грузов противником.
Одним из наиболее примечательных недавних примеров этого была Североатлантическая кампания Второй мировой войны. Американцы пытались перебрасывать войска и материалы через Атлантический океан, чтобы помочь Британии.
В то же время немецкий флот, в основном используя подводные лодки, пытался остановить этот трафик.
Если бы союзники потерпели поражение, Германия, вероятно, смогла бы завоевать Британию, как она завоевала остальную Европу.
Кажется, что козы были впервые одомашнены примерно 10 000 лет назад в Загросских горах Ирана.
Древние культуры и племена начали содержать их для легкого доступа к молоку, шерсти, мясу и шкурам.
Домашние козы обычно содержались в стадах, которые бродили по холмам или другим пастбищам, часто под присмотром пастухов, которыми нередко были дети или подростки, подобно более известным пастухам овец. Эти методы выпаса используются и сегодня.
В Англии вагонвейки строились уже в XVI веке.
Хотя вагонвейки состояли лишь из параллельных деревянных брусьев, они позволяли лошадям, тянувшим их, развивать более высокую скорость и перевозить более крупные грузы, чем на немного более неровных дорогах того времени.
Сначала для фиксации рельсов стали использовать шпалы. Однако со временем поняли, что рельсы будут эффективнее, если сверху будет полоса из железа.
Это стало обычной практикой, но железо вызывало больший износ деревянных колёс повозок.
В конечном итоге деревянные колеса были заменены железными. В 1767 году были введены первые цельнометаллические рельсы.
Первым известным видом транспорта была ходьба, люди начали ходить прямо около двух миллионов лет назад с появлением Homo Erectus (что означает «человек прямоходящий»).
Их предшественники, австралопитеки, не ходили прямоходяще так регулярно.
Специализации, связанные с двуногостью, обнаружены в ископаемых австралопитеков возрастом 4,2–3,9 миллиона лет, хотя сахелантроп, возможно, ходил на двух ногах уже семь миллионов лет назад.
Мы можем начать жить более бережно по отношению к окружающей среде, мы можем присоединиться к экологическому движению и мы можем даже стать активистами, чтобы в некоторой степени уменьшить будущие страдания.
Это похоже на симптоматическое лечение во многих случаях. Однако, если мы хотим не просто временного решения, то нам следует найти корень проблем и устранить их.
Достаточно очевидно, что мир сильно изменился из-за научных и технологических достижений человечества, а проблемы усугубились из-за перенаселения и расточительного образа жизни людей.
После принятия Конгрессом 4 июля рукописный экземпляр, подписанный президентом Конгресса Джоном Хэнкоком и секретарем Чарльзом Томсоном, был отправлен всего в нескольких кварталах отсюда в типографию Джона Данлэпа.
За ночь было сделано от 150 до 200 экземпляров, ныне известных как "листовки Данлэпа".
Первое публичное прочтение документа состоялось Джоном Никсоном во дворе Независимого зала 8 июля.
Одно было отправлено Джорджу Вашингтону 6 июля, который зачитал его своим войскам в Нью-Йорке 9 июля. Копия достигла Лондона 10 августа.
Из сохранившихся до наших дней 25 широких листов печати Данлапа являются старейшими уцелевшими экземплярами документа. Оригинал, написанный от руки, не сохранился.
Многие палеонтологи сегодня полагают, что одна группа динозавров пережила и существует по сей день. Мы называем их птицами.
Многие люди не считают их динозаврами, потому что у них есть перья и они умеют летать.
Но многое в птицах до сих пор напоминает динозавра.
У них есть ноги с чешуей и когтями, они откладывают яйца и ходят на двух задних лапах, как тираннозавр рекс.
Практически все используемые сегодня компьютеры основаны на манипулировании информацией, закодированной в форме двоичных чисел.
Двоичное число может иметь только одно из двух значений, то есть 0 или 1, и эти числа называют двоичными цифрами – или битами, используя компьютерный жаргон.
Внутреннее отравление может быть не сразу очевидным. Симптомы, такие как рвота, достаточно общие, чтобы немедленный диагноз поставить было невозможно.
Наилучшим показателем внутреннего отравления может быть наличие открытой упаковки с лекарствами или токсичными бытовыми химикатами.
Проверьте этикетку для получения конкретных инструкций по оказанию первой помощи при отравлении именно этим веществом.
Термин «bug» используется энтомологами в формальном смысле для обозначения этой группы насекомых.
Этот термин происходит от давнего знакомства с клопами, которые являются насекомыми, высоко адаптированными к паразитизму на людях.
И клопы-убийцы, и постельные клопы являются гнездовыми, приспособленными к жизни в гнездах или жилищах своих хозяев.
По всей территории Соединенных Штатов Америки насчитывается приблизительно 400 000 зарегистрированных случаев рассеянного склероза (РС), что делает его ведущим неврологическим заболеванием среди молодых и людей среднего возраста.
Рассеянный склероз – это заболевание, поражающее центральную нервную систему, которая состоит из головного мозга, спинного мозга и зрительного нерва.
Исследования показали, что у женщин риск развития рассеянного склероза в два раза выше, чем у мужчин.
Пара может решить, что воспитание ребенка не отвечает их интересам или интересам их ребенка.
Эти пары могут выбрать разработку плана усыновления для своего ребенка.
При усыновлении/удочерении биологические родители отказываются от своих родительских прав, чтобы другая пара могла воспитывать ребёнка.
Главная цель науки — выяснить, как устроен мир, используя научный метод. Этот метод, на самом деле, направляет большинство научных исследований.
Однако, это не единственный метод: экспериментирование, а эксперимент – это проверка, используемая для исключения одной или нескольких возможных гипотез, также направляют научные исследования вопросы и наблюдения.
Натуралисты и философы сосредоточились на классических текстах и, в частности, на Библии на латыни.
Признавались взгляды Аристотеля по всем вопросам науки, включая психологию.
По мере угасания знаний греческого языка, Запад оказался отрезанным от своих греческих философских и научных корней.
Многие наблюдаемые ритмы в физиологии и поведении часто критически зависят от наличия эндогенных циклов и их генерации посредством биологических часов.
Периодические ритмы, которые не являются просто реакцией на внешние периодические сигналы, задокументированы для большинства живых существ, включая бактерии, грибы, растения и животных.
Биологические часы – это самоподдерживающиеся осцилляторы, которые продолжают цикл свободных колебаний даже при отсутствии внешних сигналов.
Эксперимент Херши и Чейза был одним из ведущих доказательств того, что ДНК является генетическим материалом.
Герши и Чейз использовали фаги, или вирусы, чтобы внедрить свою ДНК в бактерию.
Они провели два эксперимента, метив либо ДНК в фаге радиоактивным фосфором, либо белок фага радиоактивной серой.
Мутации могут оказывать разнообразные эффекты в зависимости от типа мутации, важности затронутого участка генетического материала и того, являются ли затронутые клетки зародышевыми.
Только мутации в зародышевых клетках могут передаваться потомству, в то время как мутации в других клетках могут вызывать гибель клеток или рак.
Природный туризм привлекает людей, заинтересованных в посещении природных территорий с целью наслаждения пейзажами, включая растительный и животный мир.
Примеры мероприятий на месте включают охоту, рыбалку, фотографию, наблюдение за птицами, посещение парков и изучение информации об экосистеме.
Примером может служить посещение, фотографирование и изучение орангутангов на Борнео.
Каждое утро люди выезжают из маленьких провинциальных городков на машинах на работу, и их обгоняют те, чьё место работы – тот самый город, который они только что покинули.
В этом динамичном транспортном шаттле каждый так или иначе связан с и поддерживает транспортную систему, основанную на частных автомобилях.
Наука теперь показывает, что эта масштабная углеродная экономика вывела биосферу из одного из её стабильных состояний, поддерживавших эволюцию человека на протяжении последних двух миллионов лет.
Все участвуют в жизни общества и пользуются транспортными системами. Почти все жалуются на транспортные системы.
В развитых странах вы редко услышите подобные жалобы на качество воды или обрушение мостов.
Почему транспортные системы вызывают столько жалоб, почему они ежедневно дают сбои? Транспортные инженеры просто некомпетентны? Или происходит что-то более фундаментальное?
Изучение транспортных потоков — это исследование движения отдельных водителей и транспортных средств между двумя точками, а также взаимодействия, которые они осуществляют друг с другом.
К сожалению, изучение транспортного потока затруднено, поскольку поведение водителей нельзя предсказать со стопроцентной уверенностью.
К счастью, водители, как правило, ведут себя в достаточно предсказуемых рамках; таким образом, транспортные потоки обладают определенной разумной согласованностью и могут быть приблизительно представлены математически.
Для более точного представления транспортного потока установлены взаимосвязи между тремя основными характеристиками: (1) поток, (2) плотность и (3) скорость.
Эти взаимосвязи помогают в планировании, проектировании и эксплуатации дорожных объектов.
Насекомые были первыми животными, покорившими воздух. Их способность летать помогла им легче уклоняться от врагов и более эффективно находить пищу и партнёров для размножения.
У большинства насекомых есть преимущество в том, чтобы складывать крылья вдоль тела.
Это даёт им больше маленьких мест, чтобы спрятаться от хищников.
Сегодня единственные насекомые, которые не могут складывать крылья обратно, – стрекозы и подёнки.
Тысячи лет назад человек по имени Аристарх сказал, что Солнечная система вращается вокруг Солнца.
Некоторые люди считали, что он прав, но многие верили в обратное: в то, что Солнечная система вращается вокруг Земли, включая Солнце (и даже другие звезды).
Это кажется разумным, потому что Земля не ощущается так, будто движется, не так ли?
Река Амазонка – вторая по длине и самая большая река на Земле. Она несет более чем в 8 раз больше воды, чем вторая по величине река.
Амазонка также является самой широкой рекой на Земле, местами достигающей шести миль в ширину.
Полные 20 процентов воды, вытекающей из рек планеты в океаны, поступают из Амазонки.
Главная река Амазонка имеет длину 6387 км (3980 миль). Она собирает воду из тысяч более мелких рек.
Хотя строительство пирамид из камня продолжалось до конца Древнего царства, пирамиды Гизы так и не были превзойдены ни по своим размерам, ни по техническому совершенству их строительства.
Древние египтяне Нового царства поражались памятникам своих предшественников, которым уже было хорошо больше тысячи лет.
Население Ватикана составляет около 800 человек. Это самое маленькое независимое государство в мире и страна с наименьшим населением.
Ватикан использует итальянский язык в своем законодательстве и официальной переписке.
Итальянский также является повседневным языком, используемым большинством работающих в государстве, в то время как латынь часто используется в религиозных церемониях.
Все граждане Ватикана — римские католики.
Люди знали об основных химических элементах, таких как золото, серебро и медь, с древних времен, поскольку все они могут быть найдены в природе в самородном виде и относительно легко добываются примитивными инструментами.
Аристотель, философ, высказал теорию о том, что все состоит из смеси одного или нескольких из четырех элементов: земли, воды, воздуха и огня.
Это скорее напоминало четыре состояния вещества (в том же порядке): твердое, жидкое, газообразное и плазма, хотя он также теоретизировал, что они превращаются в новые вещества, формируя то, что мы видим.
Сплавы по сути представляют собой смесь двух или более металлов. Не забывайте, что на периодической таблице много элементов.
Элементы, такие как кальций и калий, считаются металлами. Конечно, существуют также металлы, как серебро и золото.
Вы также можете использовать сплавы, содержащие небольшое количество неметаллических элементов, таких как углерод.
Всё во Вселенной состоит из материи. Вся материя состоит из крошечных частиц, называемых атомами.
Атомы настолько невероятно малы, что триллионы их могли бы поместиться в точку в конце этого предложения.
Таким образом, карандаш стал хорошим другом для многих людей, когда он появился.
К сожалению, с появлением новых методов письма карандаш отошёл на второй план и используется всё реже.
Люди теперь пишут сообщения на компьютерных экранах, им больше не нужно подносить тексты к точилке.
Можно только гадать, во что превратится клавиатура, когда появится что-то новое.
Ядерная бомба основана на принципе, что для сборки ядра с большим количеством протонов и нейтронов требуется энергия.
Примерно как толкать тяжёлую тележку в гору. А затем повторное разделение ядра высвобождает часть этой энергии.
Некоторые атомы имеют нестабильные ядра, что означает, что они склонны распадаться даже при малейшем воздействии или без него.
Поверхность Луны состоит из горных пород и пыли. Внешний слой Луны называется корой.
Кора имеет толщину около 70 км на ближней стороне и 100 км на дальней стороне.
Он тоньше под морями и толще под горами.
На ближней стороне может быть больше морей, потому что кора там тоньше. Лаве было легче подниматься на поверхность.
Теории содержания сосредоточены на поиске того, что мотивирует людей или что им нравится.
Эти теории предполагают, что у людей есть определенные потребности и/или желания, которые интернализируются по мере взросления.
Эти теории рассматривают, что именно в определенных людях заставляет их стремиться к тем вещам, к которым они стремятся, и какие факторы в их окружении побуждают или удерживают их от определенных действий.
Две популярные теории содержания мотивации – это иерархия потребностей Маслоу и двухфакторная теория Герцберга.
В общем, когда бывшие коллеги начинают руководить, могут возникнуть два типа поведения. На одном конце спектра – попытки оставаться «своим парнем» (или девушкой).
У такого типа менеджеров возникают трудности с принятием непопулярных решений, проведением дисциплинарных взысканий, оценкой производительности, распределением ответственности и привлечением людей к ответственности.
На другом конце спектра человек превращается в неузнаваемого индивидуума, который чувствует, что должен изменить всё, что делала команда, и сделать это «своим».
В конечном счете, лидер несет полную ответственность за успех или неудачу команды.
Такое поведение часто приводит к разногласиям между руководителями и остальной командой.
Виртуальные команды придерживаются тех же высоких стандартов, что и традиционные, но существуют некоторые тонкие различия.
Члены виртуальной команды часто выступают в качестве контактного лица для своей непосредственной физической группы.
У них часто больше самостоятельности, чем у обычных членов команды, поскольку их команды могут собираться в соответствии с разными часовыми поясами, что может быть непонятно их непосредственному руководству.
Присутствие настоящей «невидимой команды» (Ларсон и ЛаФасто, 1989, с. 109) также является уникальной составляющей виртуальной команды.
«Невидимая команда» – это управленческая команда, которой подчиняется каждый член коллектива. Невидимая команда устанавливает стандарты для каждого члена.
Зачем организации тратить время на сложный процесс становления организацией, обучающейся в процессе деятельности? Одной из целей внедрения концепций организационного обучения является инновация.
Когда все доступные ресурсы эффективно используются во всех функциональных отделах организации, может проявиться креативность и изобретательность.
В результате, процесс совместной работы организации для преодоления препятствия может привести к созданию нового инновационного процесса, направленного на удовлетворение потребностей клиента.
Прежде чем организация сможет быть инновационной, руководство должно создать культуру инноваций, а также обеспечить обмен знаниями и организационное обучение.
Анджел (2006) объясняет подход Континуума как метод, используемый для помощи организациям в достижении более высокого уровня производительности.
Нейробиологические данные предоставляют физические доказательства теоретического подхода к исследованию познания. Следовательно, они сужают область исследований и делают её гораздо более точной.
Взаимосвязь между патологией мозга и поведением помогает ученым в их исследованиях.
Давно известно, что различные типы повреждений мозга, травмы, поражения и опухоли влияют на поведение и вызывают изменения в некоторых психических функциях.
Развитие новых технологий позволяет нам увидеть и изучить структуры и процессы мозга, которые ранее были недоступны для наблюдения.
Это предоставляет нам много информации и материала для создания моделей симуляции, которые помогают нам понимать процессы в нашем сознании.
Хотя искусственный интеллект прочно ассоциируется с научной фантастикой, он представляет собой очень важную отрасль компьютерных наук, занимающуюся поведением, обучением и интеллектуальной адаптацией в машинах.
Исследования в области ИИ включают в себя создание машин, способных автоматизировать задачи, требующие интеллектуального поведения.
Примеры включают в себя контроль, планирование и составление графиков, умение отвечать на вопросы и диагностировать проблемы клиентов, а также распознавание рукописного текста, голоса и лиц.
Такие вещи стали отдельными дисциплинами, которые сосредоточены на предоставлении решений реальным жизненным проблемам.
Система искусственного интеллекта сейчас часто используется в таких областях, как экономика, медицина, инженерия и военное дело, а также встроена во многие компьютерные программы и видеоигры для дома.
Экскурсии – важная часть любого учебного класса. Зачастую преподавателю хотелось бы брать своих учеников в места, куда на автобусе не добраться.
Технологии предлагают решение в виде виртуальных экскурсий. Студенты могут рассматривать музейные экспонаты, посещать аквариум или любоваться прекрасным искусством, не выходя из класса.
Разделение впечатлений от полевой практики виртуально – также отличный способ поразмышлять о поездке и поделиться опытом с будущими поколениями студентов.
Например, каждый год ученики школы Беннетта в Северной Каролине разрабатывают веб-сайт о своей поездке в столицу штата, и каждый год сайт перерабатывается, но старые версии сохраняются в сети в качестве альбома воспоминаний.
Блоги также могут помочь улучшить письменные навыки студентов. Хотя студенты часто начинают вести блоги с небрежной грамматикой и орфографией, наличие аудитории обычно это меняет.
Поскольку студенты часто являются самой критичной аудиторией, автор блога начинает стремиться к улучшению своего письма, чтобы избежать критики.
Кроме того, ведение блогов «заставляет студентов более осознанно относиться к окружающему миру». Необходимость поддерживать интерес аудитории побуждает студентов быть находчивыми и интересными (Toto, 2004).
Ведение блога — это инструмент, который вдохновляет на сотрудничество и побуждает учащихся расширять обучение далеко за пределы традиционного школьного дня.
Уместное использование блогов «может расширить возможности студентов для развития аналитического и критического мышления; активно реагируя на материалы в интернете, студенты могут определить свою позицию в контексте работ других авторов, а также сформулировать свои собственные взгляды на конкретные вопросы» (Oravec, 2002).
Оттава – очаровательная двуязычная столица Канады, в которой представлено множество художественных галерей и музеев, демонстрирующих прошлое и настоящее страны.
Дальше на юг – Ниагарский водопад, а на севере раскинулась нетронутая природа Мускоки и окрестностей.
Все эти вещи и многое другое подчеркивают, что Онтарио считается квинтэссенцией канадской идентичности для посторонних наблюдателей.
Обширные территории, расположенные севернее, довольно редко населены, а некоторые представляют собой почти необитаемую дикую местность.
Для сравнения демографических данных, которое многих удивляет: в США проживает больше афроамериканцев, чем граждан Канады.
Восточноафриканские острова находятся в Индийском океане у восточного побережья Африки.
Мадагаскар, безусловно, самый крупный остров, и по разнообразию дикой природы он фактически является отдельным континентом.
Большинство небольших островов – независимые государства или связаны с Францией и известны как роскошные пляжные курорты.
Арабы также принесли ислам на эти земли, и он широко распространился на Коморских островах и Майотте.
Европейское влияние и колониализм начались в 15 веке, когда португальский мореплаватель Васко да Гама открыл морской путь из Европы в Индию.
На севере регион граничит с Сахелем, а на юге и западе – с Атлантическим океаном.
Женщинам: рекомендуется всем путешествующим женщинам говорить, что они замужем, независимо от их фактического семейного положения.
Полезно также носить кольцо (только не такое, которое выглядит слишком дорогим).
Женщинам следует понимать, что культурные различия могут приводить к ситуациям, которые они сочтут за домогательства, и быть следящим за ними, хватанием за руку и т.п. – не редкость.
Будьте тверды в отказе мужчинам и не бойтесь отстаивать свою позицию (независимо от культурных различий, это не делает это приемлемым!).
Современный город Касабланка был основан берберскими рыбаками в X веке до нашей эры и использовался финикийцами, римлянами и меренидами как стратегический порт под названием Анфа.
Португальцы разрушили его и перестроили под названием Каса-Бранка, но забросили после землетрясения 1755 года.
Марокканский султан отстроил город заново, назвав его Дар уль-Бадия, а испанские торговцы, основавшие там торговые базы, дали ему имя Касабланка.
Касабланка – один из самых неинтересных городов для шоппинга во всем Марокко.
Вокруг старой Медины легко найти места, где продают традиционные марокканские товары, такие как тажины, керамика, изделия из кожи, кальяны и целый спектр безделушек, но всё это для туристов.
Гома — туристический город в Демократической Республике Конго, расположенный на крайнем востоке, недалеко от Руанды.
В 2002 году Гома была разрушена лавой из вулкана Ньирагонго, которая засыпала большинство улиц города, особенно центр.
Хотя Гома относительно безопасна, любые поездки за пределы Гомы должны быть тщательно изучены, чтобы понять состояние продолжающихся боевых действий в провинции Северное Киву.
Город также является отправной точкой для восхождения на вулкан Ньирагонго и одним из мест с самым доступным отслеживанием горных горилл в Африке.
Вы можете использовать бода-бода (мототакси), чтобы передвигаться по Гоме. Обычная (местная) цена составляет около 500 конголезских франков за короткую поездку.
В сочетании со своей относительной недоступностью, название «Тимбукту» стало метафорой для экзотических, далёких земель.
Сегодня, Тимбукту – бедный город, хотя его репутация делает его туристической достопримечательностью, и там есть аэропорт.
В 1990 году он был включен в список объектов всемирного наследия, находящихся под угрозой, из-за угрозы песчаных бурь.
Это была одна из ключевых остановок во время специального выпуска PBS «Чудеса африканского мира» с Генри Луисом Гейтсом.
Город резко контрастирует с остальными городами страны, поскольку в нём чувствуется больше арабского колорита, чем африканского.
Национальный парк Крюгера (НПК) расположен на северо-востоке Южной Африки и простирается вдоль границы с Мозамбиком на востоке, Зимбабве на севере, а южной границей является река Крокодиловая.
Парк занимает площадь 19 500 км² и разделён на 14 различных экозон, каждая из которых поддерживает уникальную дикую природу.
Это одна из главных достопримечательностей Южной Африки и считается флагманом Национальных парков Южной Африки (SANParks).
Как и во всех национальных парках Южной Африки, за посещение этого парка взимается ежедневная плата за охрану природы и вход.
Также может быть выгодно приобрести Wild Card, который дает право посещения либо отдельных парков в Южной Африке, либо всех национальных парков Южной Африки.
Остров Гонконг дал название всей территории Гонконг и является местом, которое многие туристы считают главным центром притяжения.
Панорама зданий, формирующих горизонт Гонконга, была сравнима с блестящей гистограммой, которая становится особенно заметной благодаря водам гавани Виктория.
Чтобы увидеть лучшие виды Гонконга, покиньте остров и отправляйтесь к набережной Коулуна напротив.
Подавляющее большинство городской застройки острова Гонконг сосредоточено на насыпных землях вдоль северного побережья.
Это место, которое британские колонизаторы захватили и сделали своим, поэтому, если вы ищете свидетельства колониального прошлого этой территории, это хорошее место для начала.
Сундарбан — крупнейший прибрежный мангровый пояс в мире, простирающийся на 80 км (50 миль) вглубь Бангладеш и Индии от побережья.
Сондарбан объявлен объектом Всемирного наследия ЮНЕСКО. Часть леса, расположенная на территории Индии, называется Национальным парком Сундарбан.
Леса – это не только мангровые заросли, но и некоторые из последних сохранившихся участков могучих джунглей, которые когда-то покрывали Гангскую равнину.
Сундарбан занимают площадь в 3850 км², из которой примерно одна треть покрыта водой или болотистыми участками.
С 1966 года Сундарбан является заповедником дикой природы, и по оценкам, сейчас в этом районе обитает около 400 королевских бенгальских тигров и примерно 30 000 пятнистых оленей.
Автобусы отправляются со междугородней автобусной станции (за рекой) в течение дня, хотя большинство, особенно идущие на восток и в Джакар/Бумтанг, отправляются между 06:30 и 07:30.
Так как междугородние автобусы часто бывают переполнены, рекомендуется покупать билет за несколько дней до поездки.
Большинство районов обслуживаются небольшими японскими автобусами Coaster, которые удобны и прочны.
Совместные такси – быстрый и удобный способ добраться до близлежащих мест, таких как Паро (150 нгултрумов) и Пунакха (200 нгултрумов).
Мост Ояпок – вантовый мост. Он пересекает реку Ояпок, соединяя города Ояпуке в Бразилии и Сен-Жорж-де-л’Ояпок во Французской Гвиане.
Две башни поднимаются на высоту 83 метра, их длина составляет 378 метров, и они имеют два полотна движения шириной 3,50 метра.
Высота под мостом составляет 15 метров. Строительство было завершено в августе 2011 года, но движение было открыто только в марте 2017 года.
Мост должен быть полностью введен в эксплуатацию в сентябре 2017 года, когда ожидается завершение бразильских таможенных пунктов контроля.
Гуарани были наиболее значительной коренной группой, населявшей территорию, которая сейчас является восточным Парагваем, живя как полукочевые охотники, которые также занимались натуральным сельским хозяйством.
Регион Чако был домом для других групп коренных племен, таких как гуайкуру и пайагуа, которые выживали охотой, собирательством и рыбалкой.
В XVI веке Парагвай, ранее известный как «Гигантская провинция Индий», возник в результате встречи испанских конкистадоров с коренными индейскими группами.
Испанцы начали период колонизации, который длился три столетия.
С момента основания Асунсьона в 1537 году Парагваю удалось сохранить значительную часть своей коренной культуры и самобытности.
Аргентина хорошо известна тем, что имеет одну из лучших команд и игроков в поло в мире.
Крупнейший турнир года проходит в декабре на поле для поло в Лас-Канитас.
Более мелкие турниры и матчи также можно посмотреть здесь в другое время года.
Для новостей о турнирах и информации о том, где купить билеты на матчи по поло, посетите веб-сайт Asociacion Argentina de Polo.
Официальной валютой Фолклендских островов является фунт стерлингов Фолклендских островов (FKP), стоимость которого приравнена к стоимости одного фунта стерлингов Великобритании (GBP).
Деньги можно обменять в единственном банке на островах, который находится в Стэнли, напротив магазина FIC West.
Британские фунты стерлингов обычно принимаются повсюду на островах, а в Стэнли также часто принимают кредитные карты и доллары США.
На отдалённых островах кредитные карты, скорее всего, не принимаются, хотя британскую и американскую валюту могут принять; уточните у владельцев заранее, какие способы оплаты принимаются.
Практически невозможно обменять валюту Фолклендских островов за пределами островов, поэтому обменяйте деньги перед отъездом.
Поскольку Монтевидео находится к югу от экватора, там лето, когда в Северном полушарии зима, и наоборот.
Монтевидео находится в субтропиках; летом температуры выше +30°C – обычное явление.
Зима может быть обманчиво холодной: температура редко опускается ниже нуля, но ветер и влажность, сочетаясь, создают ощущение, что на улице гораздо холоднее, чем показывает термометр.
Нет ярко выраженных "сезонных" дождей и засух: количество осадков в течение года остаётся примерно одинаковым.
Хотя многие животные в парке привыкли к людям, дикая природа, тем не менее, остаётся дикой и её не следует кормить или беспокоить.
По сообщению администрации парка, держитесь на расстоянии не менее 90 метров от медведей и волков и 23 метров от всех остальных диких животных!
Как бы миролюбиво они ни выглядели, бизоны, лоси, алкеки, медведи и почти все крупные животные могут нападать.
Каждый год десятки посетителей получают травмы из-за того, что не соблюдали безопасное расстояние. Эти животные крупные, дикие и потенциально опасные, поэтому уважайте их личное пространство.
Кроме того, имейте в виду, что запахи привлекают медведей и других диких животных, поэтому избегайте ношения или приготовления пахучих продуктов и содержите лагерь в чистоте.
Апиа — столица Самоа. Город расположен на острове Уполу и имеет население чуть менее 40 000 человек.
Апиа была основана в 1850-х годах и является официальной столицей Самоа с 1959 года.
В 1889 году в этой гавани произошла печально известная морская конфронтация, когда семь кораблей из Германии, США и Великобритании отказались покинуть гавань.
Все корабли были потоплены, за исключением одного британского крейсера. Погибло около 200 американцев и немцев.
В ходе борьбы за независимость, организованной движением Мау, мирное собрание в городе привело к гибели верховного вождя Тупуа Тамасесе Леалофи III.
В Окленде много пляжей, так как город расположен на двух гаванях. Самые популярные из них находятся в трёх районах.
Пляжи Северного берега (в районе Норт-Харбор) расположены на Тихом океане и простираются от Лонг-Бей на севере до Девонпорта на юге.
Они почти все песчаные пляжи с безопасным плаванием, и на большинстве из них есть тень, создаваемая деревьями похотукава.
Пляжи Тамaки Драйв расположены на гавани Уайтемата, в престижных районах Мишн-Бей и Сент-Хелиерс в центральном Окленде.
Это иногда многолюдные семейные пляжи с хорошим выбором магазинов вдоль берега. Купаться безопасно.
Основное местное пиво – «Номер Один», это не сложное пиво, но приятное и освежающее. Другое местное пиво называется «Манта».
Есть много французских вин, но вина из Новой Зеландии и Австралии, возможно, лучше переносят транспортировку.
Местная водопроводная вода совершенно безопасна для питья, но бутилированную воду легко найти, если вы опасаетесь.
Для австралийцев идея «флэт уайт» в кофе – что-то чуждое. «Шорт блэк» – это «эспрессо», капучино подается с огромной шапкой из сливок (а не пены), а чай – без молока.
Горячий шоколад соответствует бельгийским стандартам. Фруктовые соки дорогие, но отличные.
Множество поездок к рифу совершается круглый год, и травмы, вызванные какой-либо из этих причин на рифе, случаются редко.
Тем не менее, прислушивайтесь к советам компетентных органов, соблюдайте все указания и обращайте особое внимание на предупреждения о безопасности.
Коробчатые медузы встречаются возле пляжей и вблизи устьев рек с октября по апрель к северу от 1770. Иногда их можно встретить и в другое время.
Акулы действительно существуют, однако они редко нападают на людей. Большинство акул боятся людей и уплывают прочь.
Гребнистые крокодилы не обитают активно в океане, их основная среда обитания – это устья рек к северу от Рокхэмптона.
Предварительное бронирование даёт путешественнику уверенность в том, что у него будет где переночевать по прибытии в пункт назначения.
Турагенты часто имеют договоренности с определенными отелями, хотя у вас может получиться забронировать другие виды размещения, например, кемпинги, через турагента.
Турагенты обычно предлагают пакеты, которые включают завтрак, организацию трансфера в/из аэропорта или даже комбинированные пакеты с авиабилетами и проживанием в отеле.
Они также могут зарезервировать [место/номер] для вас, если вам нужно время, чтобы обдумать предложение или собрать необходимые документы для поездки (например, визу).
Любые изменения или запросы должны быть направлены через туристического агента, а не напрямую в отель.
Для некоторых фестивалей подавляющее большинство посетителей музыкальных фестивалей предпочитают разбивать лагерь на территории проведения, и большинство считает это неотъемлемой частью впечатлений.
Если вы хотите быть в центре событий, вам нужно приехать пораньше, чтобы занять место для палатки поближе к музыке.
Помните, что даже если музыка на основных сценах закончится, в некоторых частях фестиваля могут продолжать играть музыку до поздней ночи.
На некоторых фестивалях есть специальные зоны для кемпинга для семей с маленькими детьми.
Если вы пересекаете Северную Балтику зимой, проверьте расположение каюты, так как прохождение через лёд вызывает весьма неприятный шум для наиболее чувствительных к нему пассажиров.
Круизы в Санкт-Петербург включают время на пребывание в городе. Пассажиры круизов освобождаются от визовых требований (ознакомьтесь с условиями).
Казино обычно прилагают много усилий, чтобы максимизировать время и деньги, потраченные гостями. Окон и часов обычно нет, а выходы могут быть трудно найти.
Обычно у них есть специальные предложения по еде, напиткам и развлечениям, чтобы поддерживать хорошее настроение у гостей и удерживать их на территории.
Некоторые заведения предлагают алкогольные напитки за счёт заведения. Однако, опьянение ухудшает рассудительность, и все хорошие игроки знают, насколько важно оставаться трезвым.
Любой, кто собирается водить в высоких широтах или через горные перевалы, должен учитывать возможность снегопада, гололеда или минусовых температур.
На обледенелых и заснеженных дорогах сцепление с дорогой низкое, и нельзя ехать так, как будто вы на голой асфальтовой поверхности.
Во время метели снег может выпасть настолько быстро, что можно застрять.
Видимость также может быть ограничена падающим или сдуваемым снегом, или конденсатом или льдом на окнах транспортных средств.
С другой стороны, обледенение и снегопады – обычное явление во многих странах, и движение транспорта, в основном, не прерывается круглый год.
Сафари, пожалуй, являются главной туристической достопримечательностью Африки и изюминкой для многих посетителей.
В общепринятом понимании термин «сафари» означает путешествие по суше с целью наблюдения за потрясающей африканской дикой природой, особенно в саванне.
Некоторые животные, такие как слоны и жирафы, обычно подходят близко к машинам, а стандартное оборудование позволит хорошо всё рассмотреть.
Львы, гепарды и леопарды иногда бывают робкими, и их лучше рассматривать в бинокль.
Пеший сафари (также называемый «прогулкой по кустам», «пешим сафари» или «футингом») состоит из пеших походов, как на несколько часов, так и на несколько дней.
Паралимпийские игры пройдут с 24 августа по 5 сентября 2021 года. Некоторые соревнования будут проводиться в других местах по всей Японии.
Токио станет единственным азиатским городом, принявшим у себя две летние Олимпиады, уже приняв Игры в 1964 году.
Если вы забронировали авиабилеты и проживание на 2020 год до объявления об отмене, у вас может возникнуть сложная ситуация.
Политики отмены бронирований различаются, но, по состоянию на конец марта, большинство политик отмены, связанных с коронавирусом, не распространяются на июль 2020 года, когда были запланированы Олимпийские игры.
Ожидается, что большинство билетов на мероприятие будут стоить от 2500 до 130 000 иен, при этом обычные билеты будут стоить около 7000 иен.
Глажка слегка влажной одежды может помочь ей быстрее высохнуть. Многие отели предоставляют утюг и гладильную доску напрокат, даже если их нет в номере.
Если утюга нет под рукой, или если вам не хочется носить выглаженные носки, то можно попробовать использовать фен, если он есть.
Будьте осторожны, не допускайте перегрева ткани (это может привести к усадке, или, в крайних случаях, к прогару).
Существуют различные способы очистки воды, некоторые из которых более эффективны против конкретных угроз.
В некоторых районах кипятить воду в течение минуты достаточно, в других требуется несколько минут.
Эффективность фильтров варьируется, и если у вас есть какие-либо опасения, то вам следует рассмотреть возможность покупать воду в запечатанных бутылках от надежной компании.
Путешественники могут столкнуться с вредителями-животными, с которыми они не знакомы в своих родных регионах.
Вредители могут портить продукты питания, вызывать раздражение или, в худшем случае, аллергические реакции, распространять яд или передавать инфекции.
Инфекционные заболевания сами по себе, или опасные животные, способные причинить людям увечья или убить силой, обычно не квалифицируются как вредители.
Беспошлинная торговля – это возможность приобретать товары, освобожденные от налогов и акцизов, в определенных местах.
Путешественники, направляющиеся в страны с высокими налогами, иногда могут сэкономить значительную сумму денег, особенно на такие товары, как алкогольные напитки и табак.
Участок между Пойнт-Мэрион и Фэрмонтом представляет собой самые сложные условия для вождения на шоссе Баффало-Питтсбург, часто проходя через уединенную, глухую местность.
Если вы не привыкли ездить по просёлочным дорогам, будьте внимательны: здесь преобладают крутые подъёмы, узкие полосы и резкие повороты.
Размещенные ограничения скорости заметно ниже, чем на предыдущих и последующих участках – обычно 56–64 км/ч (35–40 миль/ч) – и строгое их соблюдение еще более важно, чем в других случаях.
Любопытно, но мобильная связь здесь гораздо лучше, чем на многих других участках маршрута, например, в Пенсильванских диких землях.
Немецкая выпечка довольно хороша, а в Баварии она особенно богата и разнообразна, напоминая выпечку их южного соседа, Австрии.
Фруктовые пирожные распространены, с яблоками, которые запекают в выпечку круглый год, а вишни и сливы появляются летом.
Многие немецкие кондитерские изделия также содержат миндаль, фундук и другие орехи. Популярные торты особенно хорошо сочетаются с чашкой крепкого кофе.
Если вы хотите отведать небольшую, но насыщенную выпечку, попробуйте то, что в зависимости от региона называют берлинер, пфанккухен или крапфен.
Карри – это блюдо, приготовленное на основе трав и специй, с добавлением мяса или овощей.
Карри может быть как "сухим", так и "влажным" в зависимости от количества жидкости.
В внутренних районах Северной Индии и Пакистана в карри обычно используют йогурт, а в Южной Индии и некоторых других прибрежных регионах субконтинента – кокосовое молоко.
Имея на выбор 17 000 островов, индонезийская кухня – это собирательное понятие, охватывающее огромное разнообразие региональных кухонь, представленных по всей стране.
Однако, если использовать этот термин без дополнительных уточнений, он обычно относится к пище, происходящей из центральных и восточных частей главного острова Ява.
В настоящее время широко представленная по всему архипелагу, яванская кухня отличается множеством простых в приготовлении блюд, основными ароматизаторами которых являются арахис, перец чили, сахар (особенно яванский пальмовый сахар) и разнообразные ароматные специи.
Стремена — это подставки для ног всадника, которые висят по обе стороны от седла.
Они обеспечивают большую устойчивость для наездника, но могут представлять опасность из-за возможности застревания в них ног наездника.
Если всадник упал с лошади, но его нога застряла в стремени, его может потащить, если лошадь испугается и убежит. Чтобы минимизировать этот риск, можно предпринять ряд мер предосторожности.
Во-первых, большинство всадников носят сапоги для верховой езды с каблуком и гладкой, довольно узкой подошвой.
Далее, у некоторых сёдел, особенно у английских, есть защитные дуги, позволяющие стремени сбросить кожаную петлю, если её потянуть назад падающим всадником.
Долина Кочамо – ведущее место для скалолазания в Чили, известное как «Йосемити Южной Америки», с разнообразными гранитными большими стенами и скальными выступами.
Вершины предлагают захватывающие виды с пиков. Альпинисты со всего мира постоянно прокладывают новые маршруты среди безграничного потенциала ее стен.
Спортивные зимние виды спорта на склонах, включающие в себя катание на лыжах и сноуборде, – популярные занятия, предполагающие скольжение по заснеженному рельефу на лыжах или сноуборде, прикрепленных к ногам.
Катание на лыжах – популярный вид активного отдыха, у которого много поклонников, которых иногда называют «лыжными бродягами», и которые планируют целые отпуска вокруг катания на лыжах в определенном месте.
Идея катания на лыжах очень стара — наскальные рисунки с изображением лыжников датируются аж 5000 годом до нашей эры!
Горнолыжный спорт как вид спорта уходит корнями как минимум в 17 век, а в 1861 году норвежцы открыли первый любительский лыжный клуб в Австралии.
Лыжный туризм: Эта активность также называется ски-тур, бэккантри ски или ски-хайкинг.
Оно связано с, но обычно не включает в себя ски-тур или альпинизм, последние из которых проводятся на крутых склонах и требуют гораздо более жестких лыж и ботинок.
Рассматривайте лыжный маршрут как похожий пешеходный маршрут.
В хороших условиях вы сможете преодолевать несколько большие расстояния, чем при ходьбе, – но лишь крайне редко вы достигнете скоростей бега на лыжах по подготовленной трассе без тяжелого рюкзака.
Европа — это относительно небольшой континент, но с большим количеством независимых стран. При обычных обстоятельствах путешествие по нескольким странам означало бы необходимость многократно проходить визовые процедуры и паспортный контроль.
Шенгенская зона, однако, в этом отношении работает как бы как одна страна.
Пока вы остаётесь в этой зоне, вы обычно можете пересекать границы, не проходя повторно через пограничный контроль.
Аналогично, имея шенгенскую визу, вам не нужно подавать заявления на визы в каждую страну Шенгенской зоны по отдельности, что экономит время, деньги и оформление документов.
Не существует универсального определения того, какие произведённые предметы являются антиквариатом. Некоторые налоговые органы определяют как антиквариат товары возрастом более 100 лет.
Определение имеет географические вариации, где возрастное ограничение может быть меньше в таких местах, как Северная Америка, чем в Европе.
Изделия ручной работы можно определить как антиквариат, хотя они моложе подобных серийно выпускаемых товаров.
Оленеводство — важный источник средств к существованию для саамов, а культура, связанная с этой отраслью, важна также и для многих представителей других профессий.
Даже традиционно, однако, не все саамы занимались крупномасштабным оленеводством, а жили рыболовством, охотой и подобными занятиями, используя оленей в основном как тягловых животных.
Сегодня многие саамы работают в современных профессиях. Туризм является важным источником дохода в Сапми, саамском регионе.
Хотя слово «цыган» широко используется, особенно среди не-рома, оно часто считается оскорбительным из-за его связи с негативными стереотипами и неверными представлениями о ромах.
Если страна, которую вы планируете посетить, попадет под действие предупреждения о поездках, ваша медицинская страховка путешественника или страховка от отмены поездки может быть затронута.
Вы также можете обратиться за советом к правительствам других стран, но их советы разработаны для их граждан.
В качестве одного примера, американские граждане на Ближнем Востоке могут столкнуться с разными ситуациями, чем европейцы или арабы.
Предупреждения – это всего лишь краткое изложение политической ситуации в одной стране.
Представленные мнения часто бывают поверхностными, общими и упрощенными по сравнению с более подробной информацией, доступной в других источниках.
Неблагоприятные погодные условия – это общее название для любого опасного метеорологического явления, способного вызвать повреждения, серьезные социальные потрясения или гибель людей.
Суровые погодные условия могут возникать в любой точке мира, и они бывают разных типов, которые могут зависеть от географии, топографии и атмосферных условий.
Сильные ветры, град, чрезмерные осадки и лесные пожары — это формы и последствия суровых погодных условий, как и грозы, торнадо, смерчи и циклоны.
Региональные и сезонные опасные погодные явления включают метели, снегопады, гололёд и пыльные бури.
Путешественникам настоятельно рекомендуется быть в курсе любых рисков неблагоприятных погодных условий в их районе, так как они могут повлиять на любые планы поездок.
Любой, планирующий поездку в страну, которую можно считать зоной военных действий, должен пройти профессиональное обучение.
Поиск в интернете по запросу «Курс по созданию неблагоприятной обстановки» вероятно предоставит адрес местной компании.
Обычно курс охватывает все вопросы, обсуждаемые здесь, гораздо более подробно, как правило, с практическим опытом.
Курс обычно длится от 2 до 5 дней и включает в себя ролевые игры, большое количество оказания первой помощи, а иногда и обучение обращению с оружием.
Книги и журналы, посвященные выживанию в дикой природе, распространены, но публикаций о зонах боевых действий немного.
Путешественники, планирующие операцию по смене пола за границей, должны убедиться, что у них есть действительные документы для обратного путешествия.
Готовность правительств выдавать паспорта с неуказанным полом (X) или документы, обновленные в соответствии с желаемым именем и полом, варьируется.
Готовность иностранных правительств соблюдать эти документы столь же широко варьируется.
Осмотры на контрольно-пропускных пунктах также стали гораздо более тщательными после 11 сентября 2001 года.
Трансгендерные люди до операции не должны ожидать, что пройдут через сканеры, сохранив свою конфиденциальность и достоинство.
Обратные течения — это поток, возвращающийся от разбивающихся о берег волн, часто в районе рифа или подобного препятствия.
Вследствие подводной топографии возвратный поток концентрируется в нескольких более глубоких участках, и там может сформироваться быстрое течение в глубокие воды.
Большинство смертей происходит в результате истощения, когда человек пытается плыть против течения, что может быть невозможно.
Как только вы выберетесь из течения, возвращаться обратно будет не сложнее, чем обычно.
Попробуйте целиться в место, где вас снова не поймают, или, в зависимости от ваших навыков и от того, заметили ли вас, возможно, вам стоит дождаться спасения.
Шок от возвращения наступает раньше, чем культурный шок (медового месяца меньше), длится дольше и может быть более сильным.
Путешественники, которым было легко адаптироваться к новой культуре, порой особенно тяжело возвращаются к своей родной.
Вернувшись домой после жизни за границей, вы адаптировались к новой культуре и потеряли часть привычек, свойственных вашей родной культуре.
Когда вы впервые поехали за границу, люди, вероятно, были терпеливы и понимающи, зная, что путешественникам в новой стране нужно адаптироваться.
Люди могут не предполагать, что терпение и понимание также необходимы для возвращающихся домой путешественников.
Световое и звуковое шоу у пирамид – одно из самых интересных развлечений для детей в этом районе.
Вы можете видеть пирамиды в темноте, и вы можете видеть их в тишине до начала представления.
Обычно здесь всегда слышно голоса туристов и торговцев. История звука и света похожа на сказку.
Сфинкс выступает в качестве фона и рассказчика долгой истории.
Сцены отображаются на пирамидах, и разные пирамиды подсвечены.
Южные Шетландские острова, открытые в 1819 году, оспариваются несколькими государствами и имеют наибольшее количество баз, шестнадцать из которых были активны в 2020 году.
Архипелаг расположен в 120 км к северу от полуострова. Самый крупный остров — остров Кинг-Джордж, на котором находится поселение Вилла-Лас-Эстрельяс.
Другие включают остров Ливингстон и остров Десепшен, где затопленная кальдера действующего вулкана образует впечатляющую естественную гавань.
Земля Элсворта — это регион к югу от Антарктического полуострова, ограниченный морем Беллинсгаузена.
Горы полуострова здесь переходят в плато, затем вновь поднимаются, образуя 360-километровый хребет гор Элсворт, рассеченный ледником Миннесота.
Северная часть или хребет Сентинел содержит высочайшие горы Антарктиды, массив Винсона, достигающего высоты 4892 м гора Винсон.
В отдалённых местах, где отсутствует сотовая связь, спутниковый телефон может быть вашим единственным вариантом.
Спутниковый телефон обычно не заменяет мобильный, так как для совершения звонка необходимо находиться на открытом воздухе с прямой видимостью спутника.
Услугой часто пользуются судоходные компании, включая частные суда для отдыха, а также экспедиции, которым требуется передача данных и голосовая связь в удаленных районах.
Ваш местный поставщик телефонной связи должен предоставить более подробную информацию о подключении к этой услуге.
Всё более популярным вариантом для планирующих гэп-йер становится путешествие и обучение.
Это особенно популярно среди выпускников школ, позволяя им взять академический год перед университетом, не прерывая при этом обучение.
Во многих случаях поступление на годичный курс за границей может на самом деле повысить ваши шансы на поступление в высшее учебное заведение в вашей родной стране.
Обычно за поступление на эти образовательные программы взимается плата за обучение.
Финляндия – прекрасное место для катания на лодках. «Страна тысячи озер» также имеет тысячи островов, как в озерах, так и в прибрежных архипелагах.
В архипелагах и озерах вам не обязательно нужна яхта.
Хотя прибрежные архипелаги и крупнейшие озера действительно достаточно велики для любой яхты, небольшие лодки или даже каяк предлагают иное впечатление.
Катание на лодках – национальное развлечение в Финляндии, где на каждые семь или восемь человек приходится одна лодка.
Этому соответствует Норвегия, Швеция и Новая Зеландия, но в остальном это довольно уникально (например, в Нидерландах эта цифра составляет один к сорока).
Большинство уникальных круизов по Балтике включают длительное пребывание в Санкт-Петербурге, Россия.
Это означает, что вы можете посетить исторический город в течение пары полных дней, возвращаясь и ночуя на корабле ночью.
Если вы выходите на берег только в рамках корабельных экскурсий, отдельная виза вам не потребуется (по состоянию на 2009 год).
В некоторых рекламных брошюрах круизов фигурирует Берлин, Германия. Как вы можете видеть на карте выше, Берлин находится далеко от моря, и посещение города не включено в стоимость круиза.
Путешествие на самолете может быть пугающим опытом для людей всех возрастов и с разным жизненным опытом, особенно если они никогда раньше не летали или пережили травмирующее событие.
Не стоит этого стыдиться: это ничем не отличается от личных страхов и неприязни к другим вещам, которые есть у очень многих людей.
Для некоторых понимание принципов работы самолетов и того, что происходит во время полета, может помочь преодолеть страх, основанный на незнании или ощущении потери контроля.
Курьерские службы хорошо оплачиваются за быструю доставку. Зачастую время играет очень важную роль в доставке деловых документов, товаров или запасных частей для срочного ремонта.
На некоторых маршрутах крупные компании используют собственные самолеты, но для других маршрутов и небольших фирм существовала проблема.
Если бы они отправляли грузы авиатранспортом, то на некоторых маршрутах на прохождение разгрузки и таможни могли уйти дни.
Единственный способ доставить это быстрее — сдать в багаж. Правила авиакомпании не позволяют отправлять багаж без пассажира, и тут нужен ты.
Очевидный способ лететь первым или бизнес-классом — это выложить кругленькую сумму за это удовольствие (или, что еще лучше, заставить свою компанию заплатить за вас).
Однако это удовольствие недешево: по приблизительным оценкам, за бизнес-класс можно заплатить до четырехкратной стоимости обычного эконом-класса, а за первый – до одиннадцатикратной!
В общем, искать скидки на билеты бизнес- или первого класса на прямые рейсы из пункта А в пункт Б бессмысленно.
Авиакомпании хорошо знают, что существует определённая группа пассажиров, готовых платить любые деньги за возможность быстро и с комфортом добраться до места назначения, и устанавливают цены, исходя из этого.
Столица Молдавии — Кишинёв. Местный язык — румынский, но русский широко используется.
Молдова – многонациональная республика, пострадавшая от этнических конфликтов.
В 1994 году этот конфликт привел к созданию самопровозглашенной Приднестровской Республики в восточной Молдове, которая имеет собственное правительство и валюту, но не признана ни одной страной-членом ООН.
Несмотря на провал политических переговоров, экономические связи между этими двумя частями Молдовы были восстановлены.
Основной религией в Молдове является православие.
Измир — третий по величине город в Турции с населением около 3,7 миллиона человек, второй по величине порт после Стамбула и важный транспортный узел.
Когда-то древний город Смирна, сейчас это современный, развитый и оживлённый торговый центр, расположенный вокруг огромной бухты и окружённый горами.
Широкие бульвары, здания с витринами и современные торговые центры перемежаются традиционными крышами из красной черепицы, рынком XVIII века, старинными мечетями и церквями, хотя атмосфера города скорее средиземноморская европейская, чем традиционно турецкая.
Деревня Халдарсвик предлагает виды на близлежащий остров Эстурой и имеет необычную восьмиугольную церковь.
На церковном кладбище над некоторыми могилами есть интересные мраморные скульптуры голубей.
Стоит уделить полчаса, чтобы побродить по этому интересному селу.
К северу и в пределах легкой досягаемости находится романтичный и очаровательный городок Синтра, который прославился среди иностранцев после восторженного описания его великолепия, оставленного лордом Байроном.
Автобус Scotturb номер 403 регулярно ходит в Синтру, делая остановку в Кабо-да-Рока.
Также на севере стоит посетить великий Святилище Богоматери Фатимской (Храм), место всемирно известных явлений Богородицы.
Пожалуйста, помните, что вы, по сути, посещаете место массового захоронения, а также место, имеющее почти невыразимое значение для значительной части населения мира.
До сих пор живы многие мужчины и женщины, пережившие то время, и ещё больше тех, чьи близкие были убиты или умерли от непосильного труда там, евреи и неевреи одинаково.
Пожалуйста, относитесь к этому месту с всем достоинством, торжественностью и уважением, которого оно заслуживает. Не шутите о Холокосте или нацистах.
Не портьте сайт, не нанося и не царапая граффити на сооружения.
Официальными языками Барселоны являются каталанский и испанский. Примерно половина предпочитает говорить на каталанском, подавляющее большинство его понимает, а испанский знают практически все.
Однако большинство указателей написано только на каталанском языке, поскольку он законодательно закреплен в качестве первого официального языка.
Тем не менее, испанский язык также широко используется в общественном транспорте и других учреждениях.
Регулярные объявления в метро делаются только на каталанском языке, но о незапланированных перебоях сообщает автоматизированная система на множестве языков, включая испанский, английский, французский, арабский и японский.
Парижане имеют репутацию эгоцентричных, грубых и высокомерных людей.
Хотя это часто лишь неточный стереотип, лучший способ вести себя в Париже по-прежнему – соблюдать хорошие манеры, вести себя как "bien élevé" (хорошо воспитанный человек). Это значительно облегчит передвижение по городу.
Парижское холодное поведение быстро исчезнет, если вы проявите элементарную вежливость.
Национальный парк Плитвицкие озера густо покрыт лесами, в основном буком, елью и пихтой, и отличается сочетанием альпийской и средиземноморской растительности.
Он обладает заметно широким разнообразием растительных сообществ благодаря диапазону микроклиматов, различным почвам и изменяющимся уровням высоты над уровнем моря.
Этот район также является домом для исключительно широкого разнообразия видов животных и птиц.
Там можно встретить редкую фауну, такую как европейский бурый медведь, волк, орел, сова, рысь, дикая кошка и глухарь, а также множество более распространенных видов.
Посещая монастыри, женщинам необходимо носить юбки, закрывающие колени, а также закрывать плечи.
Большинство монастырей предоставляют платки для женщин, пришедших без головного убора, но если вы принесете свой собственный, особенно яркого цвета, вы получите улыбку от монаха или монахини у входа.
В соответствии с тем же требованием, от мужчин требуется носить брюки, закрывающие колени.
Это тоже можно взять из запаса у входа, но эту одежду не стирают после каждого, поэтому вам может быть некомфортно носить эти юбки. Один размер подходит всем для мужчин!
Майоркская кухня, как и кухни схожих средиземноморских регионов, основана на хлебе, овощах и мясе (особенно свинине), и повсеместно использует оливковое масло.
Простое и популярное летнее блюдо – па ам боли: хлеб с оливковым маслом, помидорами и любыми доступными добавками, такими как сыр, тунец и т.д.
Все существительные, наряду со словом «Вы» для «вы», всегда начинаются с заглавной буквы, даже в середине предложения.
Это важный способ различать некоторые глаголы и существительные.
Также можно утверждать, что это облегчает чтение, хотя письмо несколько усложняется необходимостью выяснять, используется ли глагол или прилагательное в субстантивированной форме.
Произношение в итальянском относительно простое, так как большинство слов произносятся точно так, как они написаны.
Основные буквы, на которые стоит обратить внимание, — это «ц» и «г», так как их произношение меняется в зависимости от следующей гласной.
Также убедитесь, что произносите "r" и "rr" по-разному: *caro* означает "дорогой", а *carro* – "колесница".
Персидский язык имеет относительно простую и в основном регулярную грамматику.
Следовательно, чтение этого грамматического пособия поможет вам многое узнать о персидской грамматике и лучше понимать фразы.
Лишний раз говорить, что если вы знаете романский язык, то вам будет легче учить португальский.
Однако люди, знающие немного испанского, могут поспешно заключить, что португальский достаточно близок и не требует отдельного изучения.
Домодерновые обсерватории обычно устарели в настоящее время и сохранились как музеи или места для образования.
Поскольку световое загрязнение в период их расцвета не было той проблемой, которой является сейчас, они обычно расположены в городах или университетских городках, до которых легче добраться, чем до построенных в наше время.
Большинство современных исследовательских телескопов — это огромные сооружения, расположенные в удалённых районах с благоприятными атмосферными условиями.
Наблюдение за цветением вишни, известное как ханами, является частью японской культуры с VIII века.
Концепция пришла из Китая, где цветы сливы были цветком, который предпочитали.
В Японии первые любования цветением сакуры устраивал император исключительно для себя и других членов аристократии при Императорском дворе.
Растения выглядят лучше всего в естественной среде, поэтому сопротивляйтесь искушению удалить даже "всего один" экземпляр.
Если вы посещаете формально ухоженный сад, сбор "образцов" также приведет к немедленному изгнанию, без обсуждения.
Сингапур – обычно очень безопасное и удобное для перемещения место, и вы можете купить практически всё по прибытии.
Но, оказавшись в "высоких тропиках", всего в нескольких градусах к северу от экватора, вам придется иметь дело как с жарой (всегда), так и с палящим солнцем (когда небо ясное, но реже).
Также есть несколько автобусов, идущих на север в Хеврон, традиционное место захоронения библейских патриархов Авраама, Исаака, Иакова и их жен.
Убедитесь, что автобус, на который вы собираетесь сесть, идёт до Хеврона, а не только до ближайшего еврейского поселения Кирьят-Арба.
Внутренние водные пути могут стать хорошей темой для организации отпуска.
Например, посещение замков в долине Луары, в долине Рейна или круиз по интересным городам на Дунае, или плавание по каналу Эри.
Они также прокладывают маршруты для популярных пешеходных и велосипедных троп.
Рождество — один из самых важных праздников христианства, и отмечается как день рождения Иисуса Христа.
Многие традиции, связанные с этим праздником, были переняты также неверующими в христианских странах и нехристианами по всему миру.
Существует традиция встречать пасхальную ночь, не смыкая глаз, в каком-нибудь открытом месте, чтобы увидеть восход солнца.
Разумеется, для этой традиции существуют христианские теологические объяснения, но вполне возможно, что это дохристианский ритуал весны и плодородия.
Более традиционные церкви часто проводят Пасхальную литургию в субботу вечером во время Пасхальных праздников, и прихожане часто разражаются ликованием ровно в полночь, чтобы отметить воскресение Христово.
Все животные, которые изначально прибыли на острова, попали сюда либо плывя, либо летая, либо дрейфуя.
Вследствие большого расстояния от материка млекопитающие не смогли совершить путешествие, что сделало гигантскую черепаху основным травоядным животным на Галапагосских островах.
С момента прибытия человека на Галапагосские острова было интродуцировано множество млекопитающих, включая коз, лошадей, коров, крыс, кошек и собак.
Если вы посетите арктические или антарктические регионы зимой, вы испытаете полярную ночь, что означает, что солнце не поднимается над горизонтом.
Это предоставляет хорошую возможность увидеть северное сияние, так как небо будет темным практически круглосуточно.
Поскольку эти районы малонаселённые, и световое загрязнение поэтому часто не является проблемой, вы также сможете наслаждаться звёздами.
Японская рабочая культура более иерархична и формальна, чем к чему привыкли западные люди.
Костюмы – стандартная деловая одежда, а коллеги обращаются друг к другу по имени отчеству или по должности.
Гармония на рабочем месте имеет решающее значение, делая акцент на коллективных усилиях, а не на похвале индивидуальных достижений.
Работники часто должны получать одобрение своих руководителей для любых принимаемых ими решений и ожидается, что они будут беспрекословно выполнять указания своих начальников.
