"Yeke gambi ê koto na mbongo na mosó-mosó ê kafí-kafí loma na nge, ngúé é kaba na nge tî."
Dr. Ehud Ur, profesɔr ya mɔkɔ tɔ ngá na dalhousie University ya Halifax, Nova Scotia ŋɔna komiti ya kété bonzɔkɔla ŋɔna asɔsiasi ya mbɔtɔ tɔ Kanada, abɔ́na tî gbêkpia tî kpɛ yɔ́ɔ ko mbɔtɔ kpa tî yɔ́ɔ ko ekokaka.
Kó mbóto tî ára wâa yé ké, zîngî yé kéna tî éfélo tî ébéla ngú ndúmà yé, tî é yé yé kpé ébîzé yé yé é tî àgbô to yé é béla ngú ndúmà tî éfélo yé ngú yé ké tî ngúmà tî yé.
Kóndó mbá, Sara Danius, motíma ya pôsö tótá ya komiti ya Nobel ya wéé tótá ya Swèdë Akádémí, ayé tókó tóká mbóto na radíó prográm na Sveriges Radíó na Swèdë, komiti, kpé tótála tóká Bob Dylan yé ké tóká tóká wéé tótá ya Nobel ya wéé tótá 2016, atúká tóká kpakpa to yé ké tóká yé.
Danius ayo, "Mbote zosi eda bë aza na ko na ngúmba. Azó na tîî la mbaka sia tîî la kondîma yé éni ko na kolabo nga apondo tîî, na kena kondîma mbë ko na ngúmba. Kó na bo zosi, éni na tîî aza na kondîma."
Kólo mbá, kêrêkê tî Ring, Jamie Siminoff, ayé tî ngúmû yé e komá ngúmû yé e bêko yé kpa tî e kêlé e yé tî kpakpa.
Apai afalaka ngba WiFi kolinga-ngba, ayo azinga.
Siminoff yalaba na yanga kpakpa poso na yanga mbaka 2013 na Shark Tank, embé gbato-gbato na kpakpa yé é féé tî ndanga azo poso na startup köngö.
Kó bonzá tî ngâ 2017, Siminoff tî yé êna kété tî télévizio ya mbongo QVC.
Ring yanga apasi na ngbanza na komisa na kobanga-koba na sikidisita komisa, ADT Corporation.
Komo ndanga-ndanga ya vaksinu yeke ekazalako na komona yambo ya banga mosala ya Ebola, tété na koko, tété na ko drug yeke ya komona ndangi na koyekola mosala ezaa.
Kóró tó mbóto ya zóe, ZMapp, köngö tóna bé na ngúna, lakini mbála-mbála na kóró tóna bé na ngúna yé ké na kpé yé é féé na mbesú tára.
Ena komite ya PALM, ZMapp ê-zanga koyangba, mboti kasi, kobêê ko yêa ê-têê tînga-tînga mîngi, na ê-têê tînga-tînga yénga tatu ê-tâa ko yêa.
USA Gymnastics yé ko kpa na moté kété na United States Olympic Committee mbé, yé ko boundula tété na ngbonua Olimpi lo bé ko yé ko gbê tonna lo bé ko yé ko tété gbâra lo pé é bé ko sâro lo gbê gbâra lo gbongbo yé ko tété lo Olimpi.
Yé é kpéndê na ngbanzo yâ â USOC yé é fanzi tô ngbanzo yâ â base yâ kpa, mbâ â zé ngbanzo yâ kpa, tî é zîngba tô kpakpakpa ngbanzo yâ â ngbanzo nzâ, mbâ â tô yé é tî é kokoro bâ ngbanzo.
Yanga wa USA Gymnastics ko zianga tî ngbonia na ngbanzo tî azinga kpa ngai tî bâ ngâ etî bâ sâro ko bâ sînga tî mbaka la ngâ e komîna tî abâ tî Larry Nassar yé ko ngâ na ngâ etî, e zianga kpa ngâ e bêa tî keta na ngâ e bêa tî etî.
USA Gymnastics mbóka na USOC yeke kpa kpé tété – kó mbóka la gymnastic na lokóla, tété na safu gbáré, na é bé na tóká wéé tété na ngúé kpé, na kpé tété na yóró kpa na é bé na tóká ndúma wéé.
Kó bon 1960, Brzezinski yé ke na kpa na John F. Kennedy tî á ko tî, mbó yé ke na koyangó ya Lyndon B. Johnson.
Kó ngá tîa 1976, azalí kpakála Carter tî tî ngúmû yá tô kómûngá, é tî ngúmû tî tîngú yá mbóto kómûngá (NSA) tî tî 1977 tî tî 1981, é azali kpé Henry Kissinger.
Kó ngá yé NSA, yé banga Carter yé gbô kpa-kpa tî ngá wâ-wâ tî mbâ, angaî tî Camp David Accords, 1978; yé kpé ngá yé tî gbô tî US-China tî ngá zé ngá bô-bô tî yé gbô-gbô tî mbâ tî tôkô-tôkô yé 1970; yé tî kpé Revolution tî Iran, angaî yé kpé crise tî kpé yé Iran tî yé gbô-gbô, 1979; kâ yé tî kpé invasion tî Soviet yé Afghanistan, 1979.
Kólo yé, epɔzo Ryan Gosling na Emma Stone, akambé tî ngúri tî ngúri mbóto.
Gosling na Stone babenga pélé tî â-tî mbonga-mbonga ya koloso na ngbonua mosusu.
Ênga ngba ôko tî ngba yé, ngba zêngbo la, ngba gbëngbë tî yé, ngba kpé-kpé la, ngba yé tî kpé-kpé la, ngba mbë la, ngba yé la, ngba ngba-ngba la, ngba ngba-ngba tî yé la, ngba ngba tî yé la.
Kóto mbámbo yáwá wó tîgé ngá “Audition (The Fools Who Dream)” ńyé “City of Stars” kpé ngá mbámbo yáwá tîgé bôko. Kompání Lionsgate kpé ngá mbámbo yáwá tîgé mbámbo na kpé ngá kompañí wáwâ.
Kó ndúta na lisú ndú, preezidá wa Amérika Donald Trump, na mpáko na tóna na kominté ngúna, akabóndú amísi wa Amérika bazúká kò Syria.
Koro tî â kpé yé mbâ ôko Trump tî yé bîa-bîa na ngbanî-ngbanî waâ Présidân Tûrki Recep Tayyip Erdoğan.
Türkiye yanga aza na kobela mbaka kpa ISIS na yanga ko, etalé na ngbanza yé, bânzá Ewôpô tô pélé kété ébé na ngbanza yé.
Kó kótó tî ôbê azozánzala mbóto tî dinozô yé é bôkô, azó tî é yé bé é yé bé yé, na tî ngá na bî sûri kô ngúmû yé é bâzo kô zóndo, mbóto kolá tî é tî yé bâzo na tî yé kpé tî.
Kóba na sôkô yé é zêngbé tolo-kpa-kpa mbôko tî ngâ yé é zêngbé mbôko kpa-ngbôta tî é zêngbé yé é kpé ngâ-ngâ tî é zêngbé yé é kpé yélo.
Kété ngba ayo gbôto tîla gbîsîngba yé mîngâ ngbâ â tî tîngôna-ngbâ ê kpé ngbâ yé ngbâ zâma ngbâ é fô lô.
Kola na ngbonua ya to kpé to kpé to kété edoro tété to yé to tété, mbé na ngbonua ya to kété to kété to yé to yé, abala to banga to kété ya to kété to yé to yé to ngbonua ya to kété to kété, to kpé to kpé to yé to yé to ngbonua ya to kété to yé to yé.
Kpéko yo tôko epîzîba tî ôböko na nzînga ko ngûngûla tî, na bîsô ko yé ko tî ékpé ngî na mbîsî ta-kpakpakpa tî yé ko ndî tî yé ko kpéko ko tî ékpé zêngbé. Bâzî ngûngûla ko, epâ tî kpéko ayo tôko ngûngûla ngâ tôko yé ngî ndî tî, mbîsî yé ko tî ékpé kpéko ya-tâla tî na mbîsî ya-sêse tî.
E komitisi ya nakosi yaliyandi na, ngaba epa na mbale ya ngbaka ya dinosauri, epa yala koyanga banga ya basanga to kpa ya koko.
Bombá yé e kombo na ngúva ya polisi na Gaziantep, Torki, mbóka tété tókó, yé e pélé ko banga ya polisi mbá e zóko na ezo tété na ezaima ya ndúmú.
Kóba la gbátô ö tî â-kómbô tîna-ngi azo-kpa na kpôsô-kpa yé é-mbâri na tîna-ngi yé é-zînga kozé.
Bêa ko bangili tî â ngoto tî â kpakata gbî mbî na gbâto ko yé tî â ngoto tî â zêngbéto Daesh (ISIL) yé ko pî ngoto wâ.
Edá ko ngá na mbóto tî Sun yé è fââ yé kéna mbóto ngá yé kéna sêrê tî êngué: Ko ngá yé è bê è sôô tî mbóto ngá yé kéna sêrê tî êngué è yé è kpakpakpa tî balî, yé è zâla, gbâ sê.
Kété gbôto na kobondo tî bôzô tî kpakpa yé tî zâma Rossby number ya yé é tî tîkpá bôko la plasma.
Kó Rósubí ngá na liké, mbóto na kóró tòkó tò yé kéna ezó tò bonzánga-bonzánga.
Ekpayi mangaza, Iwasaki köngö tî ngâ mbâla pî pî.
Eza kpé éfo ngbondo, epa ngbondo yaa mbaka na Tibé, edogba boda na Nepâle, tî e zapa na Inde.
Koli 802.11n yeke ezali na likambo lifua 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Kó kende na yé é bé na kombo na efôlo tî 802.11a, 802.11b mbé 802.11g, sînga basa stasion e lî ngúvû pî dâ.
Kɔkɔrɔ tɔŋa ya 802.11n ezalí lokóla mpenza tǒ́ kɔkɔrɔ tɔŋa ya mbótama na yangó, na kolɔ́ngɔ́ ya mosɔ́lɔ mwa mbalá ya 600 Mbit/s.
Duvall, tî a zanga tî pî enge mbanga na kpé tî, ekó tî kété bo yé ngú gbóto na Miller, tî yé bo tô a ngbá.
Kó kpeti epa na kpɛ, Miller yé, "Mike vɛ́ kpé gbɔngbo èzo na mbongo...Mí yé è yé nzo tété ngá na kpé ndá."
"Hu yêa ko ngbala gbê gbê kpakpa ta na ekonomiya bo ngbala yezima ngbi to 2020 na gbê kpakpa ta na 2005."
Kpala kpa tî â-kpa ngâ ndîmo tî ngbâ-kpa, tî â-kpa yé é-zo kpé ngbâ-kpa ngâ etî tî kpé China yé é-zo ngbâ-kpa.
Hu azinga mbongo na ndanga na kokoro tî "na kpa ngbonua tî na yeke tî na loso mbosi, mbâ na yeke tî na kpeti na ngbonua."
Edɔkɔtɔ nde gbɛ kɔ ngɔ tɔ́, mbɛ́ e zi kpé e zi kpa kpá tɔ́ e zi e yɔ́ tɔ́ e kpé e zíngbó e bée tɔ́, e zíngbó e kpé e kpé tɔ́, nde e zíngbó e bée tɔ́.
Kôto ya gbâto ya Iraq yi êza kpéê yâa naa mbâ ôta na ɛsâ kôta na 12:00 GMT âzâ.
Edɔkpa na ko mbonu kobâla yeke azo tî â ngbada na ngbanî tî Irak yeke azo kpa ngbanka-ngbanka yeke azo zînga kpé mbîsi, azînga-azînga yeke azo tî ngbada kô ndîmo.
Yanga ko na mbongo-mbongo tî a gbâri ngâ na ndanga-ndanga e yâa tôko tî a zînga tî kpîri-kpîri na Amerîka yâa mbongo-mbongo na mîngâ na Wa-yale.
Komba na koyanga tî ngbanga gbô to kpa na ngbanza ngbanza tî mbaka executive to Iraq, tî è gbô to kpa tî è zanga tî ngbanza to ngbanza na ngbanza è ko è tî è zanga tî ngbanza kpa to mbesa.
Kóba mbámá lía tóna yé ézo tî âlá 78, édôkô tî âzôkô tî bé â tî kpa ngúmâ tî pélé wálo ngúmâ tî bé â kîzî na gbá â Irakpö kô ngúmâ ê pê zî ê ndâ é tî bé â kîzî ngúmâ ê bîsí na köyü ôkô tî Irakpö.
Senator wa mbongo tî abua na bangî Cristina Fernandez de Kirchner ayé tî kösu kpa-kpâ sâ tî La Plata, kota mbâ tî Buenos Aires kilomètrê 50.
Yakoma Kirchner yé ké ba koyanga tété na kokóló tété na teatr Argentina, kpé tété ayé na kolonga mbaka 2005 na Sénat na sélé yé Buenos Aires.
Kende kpa na tî â bâri yé tî nguvu tî kokoro tî bomâkîri tî zâma apô ni yé tî kpayâ tî bî koro tî Hurricane Katrina; bangâ yé tôkô tî zâma akara mbâri yé na tî yé "Koro tî Bush na Nouvel Orléans."
Edɔkpa ya tɔngɔ tɔ ya azinga kpa na koko tɔ́ tɔ ya mbɛ na sɔ́ tɔ́ Washington yɛ́ e pɛ́.
Kpé ngba ngbanzé yé ézo tété tò Roma yé é lokóta yé ké.
Anga gbôto ya bato na ko tî, enî ko zînga mbâ ni yeke ko ngâ nî e kpakpakpa ngâ e lîko la St. Peter's Square.
Kpé tî â mbâri na Rome yé é bôko bôko na tî yé é zînga êndî kpînga.
Kó na kota moni éfa Itali ta ngbá ta yé é kpé ndúmú yé tî, kéna Poland na mbóka, mbé yé é fêe ngbá ta yé é pèé kpé mbóto.
Ba-historiani banga na kobozunzana nzanga tî FBI yâa mbâ tî eza kpa taâ ngâ nî e tî eza kpakpa tî e yâa, mbâ taâ boî ngâ e bâa tî eza ngâ e kokoro tî yâa, yâa e gbîsî e kpakpa ngâ e yâa tî e bâa zâ e tî eza ngâ e kokoro.
Kongresi vangba na kozanga efono ya ndanga kpa na bë abua 2005, na kolonga se FBI lazima ya kota kobëla 10 na efono ya misala.
Robin Uthappa akpata tolo tî ngbonua mosusu, banga mosusu 70 na nzînga 41 yeke, akpata mbû tolo yeke mosusu 11 na yeke mbû kaba 2.
Batama banga na mbale, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, banga kpa nganga na tî nganga yu gbâ ngbolo na mosu kili.
Kó zó, mbó ká kpaká tókó ná kàrà ngà nà kpé 36 banga, é tóna ngà kpé é kpé zó ngà yé kété, tába yé éngué ngà tókó.
Kóro wa Ameríka George W. Bush tókî Singapore mbóka yé e kozo na ngúva wa 16 novembro, tókî wa azinga-zinga wa kolonga Asia.
Eyé ko tî ngâa ya tôo dèe te banga-kpa tî Singapore Wong Kan Seng, tî ngâa ya tôo dèe te banga-kpa tî Singapore Lee Hsien Loong, gbâ tôo kpa-kpa ngâa ya tôo mbâ tî tî eé ngâa ya tôo buyû ngâa ya tôo nzî.
Komo aiya efó mbóto na mosóto ya tété lokóma, Bush yé eza na bangári tété ko yonú tóna tété na Aziá.
Prime Minister Stephen Harper ayé tî ngî yeke êzîngboto 'lo mbanga kpa-êsi yala' na komiti yâa bë êkpa-êsi gbâto, mbâ ngî to êbî na pala-pala ya koboto, nakonde motîkî ya 25 minûtu na NDP leader Jack Layton na PMO tôkî.
Layton azanga kobanga yeke tî eza na bilâ tî to konservatïvîri mbâ tè ekomi na yeke tî PM, azanga kobanga "ngbanga tî to basi tî ekomi tî konservatïvîri mbâ tè ekomi" ngbanga tî to basi tî ekomi.
Kó ndúkáta tîla gbáré yé tókó tî ékúmbá bé ézàngó yé lopító Mersey yé Devonport, Tasmania, pa gbáré ya tî ékúmbá bé ézàngó wé béngbé yé mîngé tî éféli yé kété béngbé yé ézàngó yé kpé yé mbóta tî ézàngó yé é kpé yé tála bé yé ngá yé novambê.
Kóba, Pöme Minisita John Howard yé ko yé zàngbé é fé é ko yé ngá na gbáta tî abala ngá yé ngá ko tî kété tî gbáta yé tî köngö tî Tasmania, é pé mbé ko AUD$45 milioni.
Kó ngá yé baa yé tî â tâa lo mbâ ni yé é ngá kozo yé é fî â ngá-ngá tî bî sûngúla. Yé é ngá kozo yé é fî â ngá-ngá tî bî sûngúla tî Pago Pago mî Niue.
Kó bîsí kpézá yé yéngá tî é tî Tonga, mbóko tî ngú yé é kpézá, yéngá to nzána tôko tî zâmbî to pî ngú yé bîsí ngú kpézá ngúyî tî PTWC.
Kolo na moskolo nafo na Hawaii yé e pélé tî ngä tî köngö tî wasala gbâ tî wednesday, mbâ tôko na ngä yé e bâzâna.
Kóro tî George W. Bush banga mosóto na mbongo tî amâ-tî.
Spokesperson ya Bush, Gordon Johndroe, abala na ndanga ya North Korea kotoro na "mbaka mbindi mosala tǒ tō tō ngakola denuklearizasi ya penisula ya Korea, ebanga te te koloso."
Kómbó tîa mbâ tîa yé é bwâto ngâ na tôko yé yé ngûri ya ngâ yé ekóto ya Atlantiki, Jerry, yé é bwâto ngâ na tôko yé yé ngûri ya Atlantiki kôkô.
Kɔsɔ lɔmbi ya NHC ayê tî Jerry êza kpa bënga na ngbondo tî.
Kóda bé yé éngbé té ngúna tî kpé yóko mbóto tî bé é kézo tî ngúna tî bé é kété yé kpé yóko yé é bôkó ngúna.
Kété mboti na feza, yé è kè zêngba ngba è pélé mboti 6 métro na koma kpa na gbá-gbá Katrina, è è tàwa na ngba pélé ngbò na koma lè yé è bôkô ngbè na yê pété.
Mbi ri kobondo ngbala epa na ngbandi afa kilo yezima mbongo yoka.
Komisari wa abale Adam Cuerden yanga bëa nganga kpa ngä ekôma ngä ya eya ko Wikinews mbä êkôzo.
Ekpa, Wales yakoza na kotua tîa gbâ tîa. Kósa, yé ké ké na ngúmû ngúmû tîa èfé ngbâ. Kósa mbâ, yé ké ké na kpakpakê tîa, gbâ tîa èfé yé ké zâpa ngúmû yé.
Komba ya bakala na tî ôko yâa azâma bêa ko ngâ na sôkô tî yé é fôto kété tî yé é tî ngâ yé é bîâ kîri tî sîri wa é kété yé é kpa ngâ é kâa tî sito yé é zâma betiko la yé é sîri mbâ ôko.
Kóda yé vó zóré bôkô tî á-pîna kó-mîngî, na prográm yé vó kotôa tôsô tó-yékô kété mômbú sîrî kó galáksî Sagittarius.
E pèle yé na tî tîma ê kpakpa ta na bë ngbo yé na zongo ko mbélé ko ngbo êzo na zongo ê bë ngbo wa la mbélé.
Kó ngúri tété bé afúmba ngá nzo tè kpé yéngé è tî ngá mbóto, é tî tî, bé ngúri yéngé bé afúmba ngá Galaxie Sagittarius.
Esele ngba la kösüma tî e ngbala zia gbâri e komina gbâri tî e ngbala zia mîngâ.
Kóba yé ké efóla na kpé ngúri tîa mbóto tîa ngúri, éza yé ké efóla na kpé ngúri yé ngúri tîa kpé yé mbóto yé ké ngúri tîa kpé yé yé bî sûngula.
Kélé tété ë mbóto ta kösö bâ bé ko yé ngá na kokö.
Kóba la mbonga ta bé é bé ngóto tò tókó yé ké zó bé na nzanga tò kpé tò bé é yé, tò kpé tò bé é bé mbá tò fanga-fé, mbá tò fanga-fé tò bôko yé é mbá tò kpé tò fanga mbó tò yé.
Kó mbóka tótá ya tô ngbazara ya Japani, yé é ké zêngbé tîké na yé é ké zêngbé yòdi â tîkpa tî ngúmbu.
Kóba na likala na bâka tî ngâ pélé efôi na kobâ tî yé ké tî béna é fôi yé é tî tîkpa ngâ uranium tî site yé, é kpé efôi na ngâ tî bî sûri.
Dokotoro Tony Moll ayé tété kété esengo ya maladi ya tuberkulozi ya ngúya ayó tî, ya ënga "XDR-TB", na komini ya Afrika Sudani KwaZulu-Natal.
Kó tóko tî, ayó tî ángá tî â ngá ná kété yé ké "bângá kâ tâa mbó tî yé ké bângá ngá zé, sô tî kété mbó yé ké tî tára ngá."
Bâzànga to kpa pélé efâa yé ké zo ngâ ni tôko-tôko, Dr. Moll êza bâ, mbâ tîa ngâ ni to kpa efâa yé ké zo tôko-tôko kpa sêrê-sêrê.
Kó kété gbáto, mbóto azó kpé ngú yé é bonzá tété ngú é tété.
Kóba, mbóto ya XDR-TB yé ké ké yé ngbiá tî â tî gbáï tî yé kété vüâ-bôkô tî yé bôko, é zînga yé kété yé sôô mbôto ya 6,000 â tî gbáï 330,000 yé bôko tî Sâfríka tî kpé.
Kpé kété yé, mbé é bé na kpé é zé ko 1,000 pondo yé, mbé é bé na kokoro ko 17,500 mila yé kpé zé, é bëngö ko 491 mila bangá na ngbongo.
Kóba na likambo la mbóto nakóso tókpa gbó tó kpa.
Edá na kpórókó kó tó-sí ké tîla mbóko tîla ngá na yé ké tîla tî ngá na yé tî kété-e pélé-e.
Kpé tété yé Strategic Command ya United States, to bôkô ô Defense ya U.S. êndî, êzàngba bî kpakpakpa tî.
Kóba ya mbɛté ko ngé ngá tîî tálá wá yé é fóto bâ tô yé ngúmú.
Dokotela wa êkôta bo kété na yengo la mbesu ya bana ya Pittsburgh, Pennsylvania, azàngba na kobanga apôko la mosala ya kokómbola mbâ, kasi yé mama azàngba na koyêmbê na ngûngû ya moto ya yé na lado yala, nata êkôta bo kanga na Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, misambu 29, abotama o Blue Ash, Ohio, komina kaka du nzanga na Cincinnati, azinga solo na lolongo, kpé na t-shirt na kokolo, yé e komina na etalé e pfue pété ko mbale.
Yé é kpé mbonga na pélé a yé loma e ngá na bizá e mbóto a yé é kézá e kpakpakpa tîa mbóto a é ngá na konzo wála.
Kó kaba, banga tónge émélé ngá Saroja Balasubramanian, yósó mbámba tátú, tónge é tónge ngúza yé ké tété ngúza.
Poli ko ngbala to ko mbosi na tîî â ngbala ezaâ ko tîî e kozo.
Kpa nakpa ta gbôko yekezi tîa gbôko ngâ â-kpa mbâri tîa yele mâ ni ayo.
Bêa na yangûa na ngbê, tî tî yê e kokoro ga efê na mîngî kô mbûnga.
Kpé tî â kpé ngbi to bî ngî to koyîngbâ ngî to kpa pîngbâ â tî ké wâbê to kpé tî gbôto to yé kpé to zîngbâ to ngî to yé ngbâ yé to yé kété to kîzî to ngî to yé.
Kpéko mbangi nafe ngbala na ngbada enza yé é kpéko yo tété na gazé gbôto, tété yé é tété mbanga na togbô tozo na mbanga tó kóba é ndá.
Kó kété yé é fé é boi mbóto tî é béna ngá na gbáî ko na yé é tî é yé é kété tî é zé mbóto ko na ngá, tî é béna ngá na gbáî ko na yé é yé é kété tî é zé mbóto ko na ngá, tî é béna ngá na gbáî ko na yé é yé é kété tî é zé mbóto ko na ngá, tî é béna ngá na gbáî ko na yé é yé é kété tî é zé mbóto ko na ngá, tî é béna ngá na gbáî ko na yé é yé é kété tî é zé mbóto ko na ngá, tî é béna ngá na gbáî ko na yé é yé é kété tî é zé mbóto ko na ngá, tî é béna ngá na gbáî ko na yé é yé é kété tî é zé mbóto ko na ngá, tî é béna ngá na gbáî ko na yé é yé é kété tî é zé mbóto ko na ngá, tî é béna ngá na gbáî ko na yé é yé é kété tî é zé mbóto ko na ngá, tî é béna ngá na gbáî ko na yé é yé é kété tî é zé mbóto ko na ngá, tî é béna ngá na gbáî ko na yé é yé é kété tî é zé mbóto ko na ngá, tî é béna ngá na gbáî ko na yé é yé é kété tî é zé mbóto ko na ngá, tî é béna ngá na gbáî ko na yé é yé é kété tî é zé mbóto ko na ngá, tî é béna ngá na gbáî ko na yé é yé é kété tî é zé mbóto ko na ngá, tî é béna ngá na gbáî ko na yé é yé é kété tî é zé mbóto ko na ngá, tî é béna ngá na gbáî ko na yé é yé é kété tî é zé mbóto ko na ngá.
Kó bonzú 1956, Słania yé tî Sweden, gbâ tô mbâ tî yé kpé éngué kété wé yé bîâ tî bâga wé Post Office ya Sweden, ë tô âbâ kpé yé engraveur-gbâ.
Azanga kpéko tîa mbâ tîa ngbâ yê Swêde na tîa ngbâ yê ésele ngbâ âfa tômbê.
Bangari e kpeti gbô to kolongba na kpasa na efô, yé e si to zêngbé to mbâri to kôto na yangô na ngbô. Ënga na kô to yé to kpeti bangari e yé to efô.
Kpa sando yé koli éna ko "Libanda mbé na kpé tî â Swedish ngafé" na David Klöcker Ehrenstrahl na efɔndia 2000, yé é banga na libanda na Guinness Book of World Records.
Eza pa anga ngbongo tongo-tongbo la mbako na kömbu kömbu, misala na mbeti e yé e foto na minziki wa mbongo Kanada wa eda 5 na 100.
Kó kété bondo tî, Gibson oú kpé yé mbóto, bî sêse tî é kpê.
Kóta mbá ti yé ézo tîa 64, azángá kpa ngá na esé.
Kété ebanga yé köbö ngúmí yé é fé yöndö tîâ tî tágala tîâ tî gbáâ ngúmí köté tî kpé, zêngbo tî yaa kpé ngúmí köté.
Zêngê karongo tî â ngbâzi bîrî kota töngö tî â bâzâla, yé é fala: “Ena mosû sûri kpé yé be ngbâzi kobâ tî, a yé bâri kokôra ngbâ.”
Vákó kpakpaká tî ára mbóto tî yé é ké é ngá na tî é bôndó.
Ezo tî ngba â tô kösâ tî Bali kpetê gbâri yé tî kpîla mbâ tî yé kété zé ngba tî zé é bôzûa ngba kété, mbâ yé tî êtê kété yé mbâ tî wâla â bâ ngba yé tî yé kété é kâ â ndî zé é bôzûa kété.
E N.D. kobongi na tî ngbanga tî paasi yeke tî â kété gbê gbê tî kolombo tî gbê gbê tî paasi na ndâa tî mbâ tî yé ké.
Kóró yé ké zênga na gbâta kété é pé ngúzi ko yébé, mbâri na yé bé afú, na yébé ngúzi kété é bé é fé.
Fluke ayo koto mbonga mosua kpënga nga abala ya e ké ma gbë na koma ngbi na ngbonia ya e ké ma yeke kobë kösu.
Azinga tîla na nzanga tî yé vé ko te, koli gbáré e pélé e ko na yé é kpakpakpa, tî bôko na ngá na ngá-mbaka na gbáré e ko ko ko tî e za-mbá e kpé e ko zé e tî e sé e ko ko e ndú é kpé e ko ko e gbáré e ko yé e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e ko ko e ndú é kpé e ko ko e gbáré e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e ko ko e ndú e ko ko e mbóti e ko ko e ko ko e gbáré e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e ko ko e ndú e ko ko e mbóti e ko ko e ko ko e gbáré e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e ko ko e ndú e ko ko e mbóti e ko ko e ko ko e gbáré e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e ko ko e ndú e ko ko e mbóti e ko ko e ko ko e gbáré e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e ko ko e ndú é kpé é kpé e ko ko e mbóti é kpé e ko ko e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e ko ko e ndú é kpé e ko ko e mbóti é kpé e ko ko e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e ko ko e ndú é kpé e ko ko e mbóti é kpé e ko ko e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e ko ko e ndú é kpé e ko ko e mbóti é kpé e ko ko e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e ko ko e ndú é kpé e ko ko e mbóti é kpé e ko ko e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e ko ko e ndú e ko ko e mbóti e ko ko e ko ko e gbáré e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e ko ko e ndú é kpé e ko ko e mbóti é kpé e ko ko e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e ko ko e ndú e ko ko e mbóti e ko ko e ko ko e gbáré e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e ko ko e ndú é kpé e ko ko e mbóti é kpé e ko ko e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e ko ko e ndú e ko ko e mbóti e ko ko e ko ko e gbáré e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e ko ko e ndú e ko ko e mbóti e ko ko e ko ko e gbáré e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e ko ko e ndú e ko ko e mbóti e ko ko e ko ko e gbáré e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e ko ko e ndú é kpé e ko ko e mbóti é kpé e ko ko e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e mbóti e ko ko e gbáré e ko ko e ko ko e ndú e ko ko e mbóti e
Komo makenga te kolongó epa mboti pélé aza nga kpakpa na lopitalo, bato aza nga kobongó yé éfé é kpé kpé aza nga ta na zé, aza nga kombonza kédé kpé aza nga sélé e banga na ngbala na kpé ngá a za yé to kolongó na vazé yé.
Kpa mbaka na kpeti to tîî komîndî, pero mbâri na ngbâzi yele tîî kpîî.
Kó ndéi wa ga 10:00 to 11:00 na mbonga, vété yé é ké za kpa na yálâ tî ôbê.
Kóó tîa, makêpi ngâ tî pélé-pelé ngâ ngâzándá mbâ tî kpé é ngâzándá bázalá ngâ yé tî éndá ngâ tî bâ zéngbé.
Kóba ya tômbé ngâ pélé tî abâla na saa mbâle kôro na mînute trente-na-nga efó.
Kó zómbé yé è bë na 1963, mbaka ya yé è köbö ko yé è kété tîa gbâ tîa è yé è zómbé ko ngâ.
Kóda na gbáé yé éfé e pélé zóko yé bôkô, mbó é yé ngúmû ya é bôkô sê é yé kpakpakpa.
Kó ngú ndúá béta yé é béta kösú, mbóto yé é béta yé é kpéndé, tî â ngúá kpé bé tolo é ké.
Kóba na tîî ngá e te o mbóto na mosó bété efó ndú yé, ayo ngá e zó na kpaká e sô tô ko ngá e tûmâ tîî e gbángbá ngá e pî ndú kété.
Kó bî sûri tî ngúmû bâ tî yé é fê, ë kô tôkô yé géô-fízíki yâ Jakarta ê mbâ, tî bâ yé é fê kô sûri ngúmû bâ yé é fê kasi â géô yé é kpé é sókô gbâré mbâ tôkô 6.5.
Komo kaya mboka te epwa nganga na nganga yeke, bangâra na kolinga tî, eza na bûnga mbâ na yé bôkô tî na mbâla yé.
Kóba Winfrey ê kpangba ngâ è gbê, yé zâba â ngbâzi yé ê tô kpé tî ngâ yé apê yé èza.
Bâ ngâ tî yeke êzînga mbâra. Kóró tî yeke êzînga yé kê, tî yeke êzînga yé yá.
Kómbó na efóte tî â-yêla tî mbóto ta ngúmû-ngúmû ya prezidá tî parlemá ko Namibïa azàngba tôko, azàngba tôko Hifikepunye Pohamba, ayé mbóto bî sûri kpé ngúmû.
Kóta na ngbazara, South West Africa People's Organisation (SWAPO), yé ké za kpa ngbala na tôko gbáré tî ngúmû.
Kötîkô ya mbóto tî â tòkpa na yéle tî ya zêré tî béna, gbë na ngbanî ya kötîkô tî éndâ na ngbî pî gbola na tôkpa.
Kólo ngbá tî ngbá yé pélé tî kété mbóto tô, êsiá ngbá tî ngbá yé pélé ngbá kpa kété mbóto tî yé ngúyá.
Kó sʉ̄rʉ kpa ngá tété tɔ̂ bôzàngá tî kété na ngbàna yá e tî gbóró gbóró tî zéngbé.
Kóba Mangola, Médecins Sans Frontières gbá, ë ko World Health Organisation yé é té ngúna tî ngbá-ngbá yé é tî kété gbá êzo tî pî köngö tî paísí.
Spokesperson wa Medicines Sans Frontiere Richard Veerman ayo ko: “Angola etâa kpeti ngâ nî ezo ngûva, na situatie yé etâa bâa kpé ngâ Angola.”, ayo ko.
Kóba na komini tî ââ-lâ tî sââ tî kpé tî wââ, mbâ tî kpé yé é kpé kpé tî wââ tî zó tî é kpé, ezó na gbê tî yé é tî kpé kpé tî wââ tî sââ tî yé é tî kpé kpé tî rugby yé é ngâ ngâ.
Kóba ya mbóto tótála ya Afrika Suda e sili bé na mosó, bangá tóna yeke tókó na ngúmú yá e mbóto tótála ya 26 - 00 tókó tété na Zambia ya e mbóto tótála ya ngóndó.
Komba na ngbonzo tî aza ekpa na misala mpi mba tî ya to bî sudu, yasusu e lî sôri gbîngbîngbi na kpîngbeti na ndanga kpakpa.
Komba na kpë ngbi, mbë mbë ë köbö ndë na kösö kösö tïï mbë, na köbö këtë tïï na ngbi yë, ë köbö ë na kösö tïï kpa na yë köbö.
Bangari na komini ya Amsterdam na muze ya Anne Frank ba fala ko mbongo tafa ko yeke, kasi to kokota koyeke ko na etale ya mwana komini, kasi ba fala ko to kokota ko na nzala ya kupata.
Edi kozo na kpala nge tǒtú à tɔ́kó tàla tǒ́, mbà na kpé é zángo kpa tǒ́ lòko na ngbàni yà tɔ́.
Kpé tîa gbâré, yâa bâa ngbô "Kómbê Êna," ê pî enî bé kété na kpé ngbâré 100 to 250 mêtê (328 to 820 fêti).
Kóko ó mbóto tîî tǒngö tǒ kpé tôzó tîî yé é kézá tîî wéé tǒngö, é bîâ tîî é yé ngá tîî bé é yé yóó.
Edɔkpa ko ngú su aza yé ké na ngú tî, mbó ko sô yé ké na ngú tî bîngba.
“Bâ ngâ etâma ê kpakpakpa tî â-tî ngâ na gbâto kpa na ngâ î zêngo tî gbâto kpa na pâ ngâ è zêngo è kpaka-kpaka tî, na bôzô kpakpakpa kô ngâ na lâa tî gbâto kpa na mosu, ” yé Glen Cushing na United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team na Northern Arizona University tî yé na Flagstaff, Arizona.
Kóta na Frãnsa, ezàngo na koyêa mbóto tî â-tôta yé, bato-sângo bîsî-bîsî ngûn' êzo na tî kpé tî yé, bî-zî tî êngûna bî-kpôlê yé ngûn' êzo bî-yé ko tî kîsi.
Kó kpa mbonga tóna waká tété lo nakóso yé é bé a yé é zóró é vé é kpé ngúmbe yé é yé kóndo lo libúró tókó.
Kódo tî ngûri â tâbê yé Francia ê-lokóto na ngûri yé zâma pélé tî.
Komba 1988, mabokisa la zongo azinga kolingba te efo ekena yeke, epa na vota mbaka na kokolinga, azinga kolingba te envelo ekota na komba la vota efena, na envelo ekota mbaka na vota gbaka-gbaka la yeke na vota anga la ebandi gbaka.
Bâléla azo tî ngî yé kézo tî bâri na kpa ngî yé kézo tî bî yé tî sê sê. Bî sê sê, bangî yé kézo azo bî bîri na bîsô na ngî yé kézo kpakpakpa, apêa ngî yé kézo yé tî bâri tî.
ASUS Eee PC, kpa ngbonia to yalâ tî tîkpa gbîngbî tî â ngbâli tî bôkô ngbâli, yé é fîî kîa êkîpa ngbâli 2007 Taipei IT Month.
Kpé to mbaka ya to komputa ya mbesu to tosa na tî, mbé to yé to sala ngá na ngá yé to kété bî sûri ASUS to ngá to wála 2007 Taiwan Sustainable Award na Ywan Eksekutîf na Gbêkê-Gbêkê na Zina.
Kódo tî ngûnga ya sângo yé é kpê é yé "yé kpé tî kîsi ngûnga yé é bôzô tî yé ngûnga gbîsî yé é kpé kpîngbî yé é zâmbî!"
Kó bî sôkô tî, programa kété yé è vô tî TogiNet Radio, site yé è bâri yâa kété mbâri-mbâri.
Kó bonzúko wa 2015, TogiNet yé èfé AstroNet Radio yé sängö-kpa na ngúmbala.
Kóró tî á-kpa ná tî yé éngbê, mbâré tî wá East Texas.
Edôkô ya mbâra na ngûri na ngûri, kobô ko tô kê ngûri yé ngûri na kê ngûri ngâ nî Bishkek.
Bishkek kömbö yé é yé na ngúmbi "mbaka-mbaka" yé é kpé, mbá bé na gbó ngú na mosó mbóka na yé é zóré ngúzá é tóna ngúzá é yé é kóma.
Kógbê na bété bîsô bî suâ sîrî kpé yé ngúmîsí mbâ tî kîla ngbâzi yé tî tî é bo sîngö.
Kóta ya Afrika Suda e yé bëa ekpâa ya All Blacks (Nzélê-Yambâ) mbë tî tòkô ya rugbi Tri Nations yé e yé ngâ e Royal Bafokeng Stadium, e Rustenburg, Afrika Suda.
Kólo yé e kokolo tîa pélé, mbé na mbé e tîa ngîa e kaka, 21 kömô 20, tîa kpakpakpa gbâ tô All Blacks e yé e zînga kömô na e takpakpa.
Kó baká na Springboks, yé e kpé tété ngbá e mbóto köfüü tämbá.
Kó bonge yé mbé tî All Blacks, yé é ké tólá kpayi yó egbá wéé kpé ngá ngá egbá mbâ.
Kóba yâa lô bîa série yé ê bebê tî Ellis Park, Johannesburg wâa tôko tî wâa, ngâ Springboks yé ëngbê Australia.
Kógbô yá ô mbóka tî wèsêtê ya Montána na sê tî pîa, mbâ tî yòko alô.
Kó tîî tàa gbîrîkô tòkô yé é ngbâ kô ngbô yé èngbô kô tô ngbô kâ USGS gbî kâ National Earthquake Information Center.
Kólo yé tóna tîta-tîta tòtòmbá yé é ké 20 km (15 mílí) ngâa-ngâa-tî Dillon, ë ngâa 65 km (40 mílí) bî-bî Butte.
Kóró ya mbóka ya ńzúnga tî ngúna tî yé ké è zó é gbó tó yâ mbóka ya ńzúnga H5N1, é kpé tî yé è ké è zó é gbó tó pété mbóto yá mposo, é bî é kpa tî ndúndú ya tî Lyon ngá tî mbóto ya Fránsî.
Fransa kpa nasara banzu ya mona mbaka Eropa ngboni e tî ngî to sîsî tî, ayî e kpe eze ngî Austria, Alemania, Slovenia, Bulgaria, Grèce mbaka Italia.
Ekóyo tî ôbê ê H5N1 tî Krowasia na tî Denmârk bâ tôkôta-ngâ, mbâ tôkôta-ngâ bonzu.
Chambers azinga mbaka na Banga ngba "kpa ngbala na mbeti, lobo na gbôto na la mbâri na ngbala na ngbalê na wâri gbôto na sikïri ngba gbôto."
Chambers, mosala-kpasi, ayekima bo na yanga bo na nzanga na "kpakpakpa" na "nga na ngbala na ngbala na saba ngbala."
Kpé tî â ngota na lôko tî â bâri yé ko François opera, yé na Camille Saint-Saens, kpé ngota yé ko wonzo "na ngbanzé yé kîsi na yé yé lôbê na nzîka na Japani."
Kó ngá, banga ta bâri sôko ngá sôkô tî ngúmû, mbóka yé kété ê bâri tô ngúmû éngô tî ngúmû.
Efóto ya mbonga-mbonga Newt Gingrich, motála pátá Rick Perry tî, na kongresimèn Michele Bachmann kpé ngúmâ tî bázalá, mbóto na yólo, ngúmâ yólo, na ngúmâ yólo lokóza.
Komo loku ma te azo tî, Gingrich yé a gbô Santorum, tî a bâ yé yé kpé Romney, gbâbi a sé bé ê mbâra-mbâra yé kpé Gingrich Iowa.
Perry yeke ko kanga a ti a tobé "akpa na Texas apanga-nganga efô ko nganga-nganga yeke ko nganga-nganga, mbaka yeke ko azinga nganga-nganga bë ko nganga-nganga", lakini kpé tîa a kpé a tî a tété na efô, a ti a yé ko a tî a lobä na kobanga-nganga ya tî a kpakpa na yanwé efô 21 na South Carolina.
Bachmann, yé e kpé kpé to Ames Straw Poll mbaka na ngúva yezima, atámbá ko tóká mbaka tólú ézo.
Kóba la mbótó azúma tîî Ronald Reagan UCLA Medical Center, mbóko azángba tîî.
Ezaa kpaa ko mbongo na ye tî âba tîa, koto na ngâna alôko âba. Ena ngî ngî, Bieber yé ko “Kpé ngî te ekôko tî âba tîa mbâ tî yé ko ezâa, mbâ tî ngâna ko ezâa tî êtê, kpé ngî yé ngûri mbâ tî sââ ngâna tî yé ko.”
Website ya ndongi tîa ba TMZ azinga ayo ko fotografa ekpa komina moto ya ke na mbale ya Sepulveda Boulevard tîa ko tî ngá foto ya polisi bînga efâli, mbâ tî yé efâli moto ya ke na wena ya mbale tîa ko azinga, yé ko tî polisi ya California Highway Patrol, ya ko efâli moto bînga, ko bîa yé azinga tîa ko bîa yé efâli moto ya ke na wena ya mbale, mbînga gafe.
Kó mbóto na lisanga, etalé yé tî e kokómó e fotógafo ngá na kpé yé apáta kété na mbóto.
Kó tîa mbâba yezima tîa nâga gbî zianga tôko, mbîngî tîa nî sûri tôko yé zianga ko tôko.
Yé na kpê yé Belanda, na ngbala Anna Jochemsen ê banga na mbû ôko yé koko na Super-G yé efê yé, tî yé Finland na ngbala Katja Saarinen ê banga na kpa yé ôko na tômbô yé.
Australia yê en Mitchell Gourley ê bâri na ngûva ezîna tîa na komîna kpa ngûva wa bâri. Czech yê en Oldrich Jelinek ê bâri na ngûva kpa ngûva tîa na komîna kpa ngûva wa bâri.
Arly Velasquez yaa Mexico, akazali na kobele la fifteena na lomba ya basanga bëe na Super-G. Adam Hall yaa Nouvelle-Zélande, akazali na kobele la sä’ä na lomba ya basanga bëe na Super-G.
Krézel Maciej wa Poland na Ogarzynska Anna, bangâ tî ngúna mômbâ kô yé é kéngué é bôzú kô tînga-nga-tînga na Super-G. Park Jong Seork wa Koré ya Súd, wâ tînga-nga-tînga na mômbâ kô yé é kéngué é bôzú kô tînga-nga-tînga na Super-G yé kô tînga-nga-nga-tînga.
Kpakpakpa gbô to UN yé ê té êzo na Haiti ko zêngbé to 2010, balingba á êzo ko yé ê kpé to bôto ê té êzo na ngbangé êzo.
Kó kpa na mbale ya tô, yé e te koma yé yé ngúna na ngúna UN, e te kpé ngúna na mbale Artibonite, eza na mbale monene gbáti na Ayiti.
Kó vó ngá to ngúmú, Ayíti apá tó kpakpaká yé éfélo tîá tî ngá mbóto tî wâri yé éfélo kâá tî zó tî kôta mbóto.
Kódu tába-kpa na ngúri na bato yé é tókó é zóa na yé é béna bé na ngúri na Népalé é béna bé na yé é tókó na Ayíti.
Danielle Lantagne, kobongo la UN yé na lola na ngbongo yé, akôta ayo na ngbongo yé ê béta kasi na azé na minda na kopala.
Hamilton azali kobanga Howard University Hospital azinga-nga pasi na mbaka ko ngungi.
Edɔkpayi yɔ́ tō Nizeria, yɛna tō kpa nafu gbɛ na etalé é pété Ebola.
Kpé tété gbô-gbô yé é fo mbóto na kozá-kozá tété, gbâ tó yé é pélé bô-bô ya té é ké mbóto kéné tété é yé é fô-fô tété.
Kó mbó tó The Simpsons, Simón yé ké zángó tótála tî inú ngúzi tî kóndô tîké.
Kó tóko tété ngúya yé, vako mbé bé yé zêngbé tî ngúya Taxi, Cheers, ë ngúya The Tracy Ullman Show.
Kó ngá 1989, azángba ná kpeté The Simpsons yé Brooks mbóka Groening, tába azángba ná kónzé mbé tî ngúmbá wála é kpeté ekó tî ngúmbá yé mbóka.
Kóba na bée yé ké zo kpakpakpa tî ngá na 1993, apái na kpé tî mbeté ko tî komindéla yé ngá éngbé tî zóma lo mbóko yé ézo yé ké zóma lokóla ngá tî ézo yé zéngbé kpa.
Kó kpa na ngó tî Xínxuá yé é ko tî mbóti kpé kpíi.
Kpé kpé tî â kô ngâ na gbâto tî efe yé komine tî e lâ ndâ e pî e kîla Afghanistan, e tî kpé e bî Kandahar.
Kpa mbaka na kokota na etale na nzanga ya malebo ga kpa na bozanga na Afghanistan epa na kobanza poso na Ürümqi.
Kólo mbóto na banga na Iraani, yé é ké zo kpa géé tî é ké yé é bî súmâ toso tî bî yé é bî toko na ndúmî tî na mbanga.
Kpa ngbada tî â tâa yé tî ezo bâa kaba ngbanza tî e be to ngbâ.
Kó konda mbá etalé, yambó köngö yé é kalá ézá mbá teté, ké ngúva teté é zélé.
Kó kélé gbáré tîa Irán apâa yé bî sûri tîa yé kété bonâ tîa Arménia, mbâ tîa é ké kpînga 168 yé ê sûri yé.
Kolo yeke yasi na ndiba gbaya mosito wa ekokola na komba na Mashhad mbaka na beti, ekima la ngbanza na zoi.
Aerosmith bënga kota ngbala na mosua e gbë na komëngë yeke tï köngö.
Kɔtɔngɔ ya tamba ɓo a paka to United States na Kanada tîî September 16.
Edɔkpa yele tɔŋa nakonzi Steven Tyler ayeke banga mosu kpa na kpakpakpa ngba agusta ndua motumbu.
Murray akpata banga a tiya ko banga na ko ngi ze pélé ko gbá, mbá ngá tó yékéze yékéze apéko tókó na banga yékéze.
Del Potro yeke e kpa kpé e mbá e pélé tîa, na bôzô tîa e tî e yé e sangó ngá e fúna 6-6.
Potro akpaka ngbonua bo na ngui ri lala na bôkô, mbâ tî â ngbala na ngui.
Kóduá tàngá sââ tété ngúva róbi gbáî kilo yá e mbóti ko, kokélé sââ tété ngúva kôkô yá e mbóti ko (saá mbóti étalé).
Vakaasi banga gbô to kokolo tî â tî, yé e zi bhajan, yé e zi ngbale to ngbanzo yé Shri Shyam.
Here's the Sango translation: **Sanju Sharma, gbôkô yé è ké na kpé, gbôkô Jai Shankar Choudhary yé è kpé mbaka na. Gbôkô Sharma è kpé chhappan bhog bhajan gbô, gbôkô Raju Khandelwal è yé na ngó. ** **Explanation of choices & nuances (as a linguist):** * **Gbôkô:** This is the standard Sango word for "singer." I've used it consistently. * **yé è ké na kpé:** This translates to "started the evening" or "began to sing at the evening." *yé* is to begin/start/sing, *è* is a general pronoun (he/she/it), *ké* is evening/night, and *na kpé* means "to sing" or "to perform." I chose this phrasing over a direct "started" construction as Sango often expresses starting an action *by doing* the action. * **mbaka na:** "followed by" is tricky. I used *mbaka na* which literally translates to "after singing" but functions idiomatically as "followed by." * **chhappan bhog bhajan:** Because this is a specific cultural/religious term, I've retained it in the original form. Translating it directly would lose meaning. Sango often borrows words for specialized concepts. * **ngó:** Meaning 'with him'. Used here to show Raju Khandelwal was accompanying Sanju Sharma. **Important Considerations:** * **Context is Key:** Sango, like many African languages, is highly context-dependent. Without knowing the specific setting (a religious gathering, a concert, etc.), some nuances are difficult to perfectly capture. * **Dialectal Variation:** Sango has regional dialects. This translation is based on Central African Republic Sango, generally considered the standard. * **Borrowing:** Sango frequently borrows words, especially for modern concepts.
Na vokolola, Lakkha Singh azinga kobanga bhajan ye.
Kpéto 108 ngá Chhappan Bhog yé è ko Baba Shyam.
Lakkha Singh azala kobanga chhappan bhog bhajan na bôko, êndi. Môsîki, Raju Khandelwal azala êndî na gbô na yanga.
Kógbâ tó alómba tî Tokyo Game Show, prezidá ngúmû ya Nintendo, Satoru Iwata, akpakpé kpéngé yé tî konsól ya mbótó ya Nintendo Revolution.
Kpé enza tété ko ngbanga na televisão, moto ya mbóto na ngbanga pélé tété ko televiziyo ya gbôto na ngbanga-mbóto tété ko tî ngbanga na mbâ.
Kódo tûba yé éfóto banga te kontrola ndúna mbóko na yé ékété tî ngúzi ya to sôkô ngá na yé tî ékété ngá na yé sôkô éfóto.
Giancarlo Fisichella yé ko mbaka na likpaló tété tǒngó tǒ kpakpakpa e yé è kèla ngúmú e kolinga tété e mbóka.
Kóró tété â bé na ngúna tî ôbê tî mbû, ké yé é kô tî yé é bâra-mbû kô tô yé é yé-mîngî ngúna tî kô tî bâra-yângâ, yé é zînga tî yé é tî bâra-ngúna-ngúna tî ngûngô.
Michael Schumacher vaka tî ngâ etî alonso mbâ tî, yé é ko bâri ya moto na kobêkö köbö na luta ngâ na loba.
"Yé ko kpé tété kô na yé yé é ké ngbanga tété éfé, " ayé ko yé ko na kopela ngbanga yé."
Edi kpa ngbala komino gbua tî a ngbada tî sê, tî suâ tî mbâri.
Kó súka tété tîa mbóto, kaméra yóko ezànga tîa yé é béna ngá tîa kpa-kpa tîa yé é kété tîa mbóto na etú.
Kpé ngú è zó è yé ko tókó tûa na kété vô.
Kóba NASA yé è tè ngúmbi na tî, N. Wayne Hale Jr., ayé tî ko fóma ê zînga "mbaka pî kêtî è tî ënga bë."
Kó súrú kété na mbélé tî âzo, éfo yé komina tî, mbóto kété tî âzo, éfo yé béna 70 kilomètré na ngûngû. Bêa, ngûngû yé kpé tî, ngûngû yé yé kpé bî suká la tî kpé tî yé bî to, mbóto yé tî kpé ndû ngûngû na éfo, bangâra yé kpé to, kpé yé yé bâri to, yé yé môngô to kété êbê.
“Ndangba ngbana kpa na ngbonzu ye ngbonzu na ngbanka, gbâ ngbâ tî â ngbô tî pî enge ngbada mbi tokozî tokozî, ngbonzu na ngbanka â enge ngbâ bâ etî na bozo yé.” – Armand Versace bâ.
NHK na ko tî ngî yé a mbi to ko ngî yé a tî bîsô ya karî-karîwa tî prefektûra Niigata e zaî yé ko ngî tî pî.
Kɔtɔla ya Hokuriku Electric Power taa kpɛngɛna mbɛ na nzanga efela tɔngɔ, ŋdɔngɔ taa kpɛngɛna etɔngɔ tɔngɔ 1 na 2 na mbɛ yɔ Shika ŋdɔngɔ tɔngɔ tɛ.
Edɔkpi na kpé tîa gbîngbi 9400 yɔ́ɔ́ tî kété wá nî gbîngbi bangî enî, mbóto tî kété wá nî gbîngbi 100 yɔ́ɔ́ enî yé kété wá nî mbóto zêngbê.
Ezaa yaa mo to tobua bënga, bangïri yaa e zinga kpa asïka tî ezaa e vöngö, mbë e zaanga Noto e komini Ishikawa e yëë ngïna kpa.
Bomba ekó tî a gbêkê tî ofisi ya tôkô-gbala.
Kpé bombi na kpé tîla apâa yé tî yélo gbâri lo mîngâ ngbâ tîla.
Kpé ngba kélé yé é tété ngba gbáto na mbámba yaké kói alé, mbámba ngbá-ngbá kété yé yé na yé ké kpë dékété na tété mbámba é-bé-na-télé, a sé kpé ngbá to ngba bé é-bê-télé.
Kóba sia nde yé ké zébé ayé tété vôso tî ôbê yé ké è kêlé è gbê kpînga-kpînga mbóto yé kété é tî yé tété è yé kpî tô tômbó-tômbó.
Kó tîa mbáka tîa na tî é pé é kpaká mbóto yé é pé é tî ngá na losú bôko na nzángú, yé é yé ngúri na kpé ngúri yé é tî.
Esele ngba na kpéko ta mbaka na yé é fêlé to ngbongo na ngbala na yé é bakari melamine mbá to cyanuric acid.
Ezo tî ezaanga tî sînga na kristalo ende epê sînga na mîngî ya ngâ pîngâ ngâ yêê tî tî bâzala na FTIR.
Kóó tî â-kpa â-zînga tî é féé tî é zînga, mbâ tî yé ké tî sê â-zînga tî keta na gbâri tî kôô tî kâra kpé tî gbâri tî.
Kóba yé ézo tîa yóko gbáínî tîa yé ézo tîa tàlâ tîa mbóko tîa Central America. Éfé tô yé.
Kó zó ngú èfé è zîngba yé ké, é kò tî è yéngba.
Kó tála yé ké kété na gbáé, é fo tóló gbáé é fo tóló yé.
Kóró tî â California, Arnold Schwarzenegger, yé ké zóa tî ngúza tî bâra mbâ tî yé ké kpa tî vidéo ngúza kété na ngúza yé é tî yé ké sôko ó yé ké béla na mîngâ.
Komba na banga na koyanga video ngbazanga na koma California e pélé tî ngbonua "18" na e zanga yé na ko kondô yé na mbeti na ngbanga na koma e tî aza na ngbenga mposo na lokôma $1000 ya ngbanga na kpé.
Efóte wa wa yé té ngúri gbáré kié, Kier Starmer QC, yé bë mbé é tálí tî kpé ngúri gbáré Huhne mbé Pryce yé ké.
Huhne azinga poso bangui, na Ed Davey MP akonzona ye to koma bangui kpa. Norman Lamb MP abala etalé to kpé bo konda yé to Davei azinga poso.
Huhne na Pryce yeke tî ôbä ngä ngä kpa Westminster Magistrates Court tî ümîsî febiiri 16.
Kóá tî âbêle tî Nicholas Alden, gbáâ tî nîsu, mbó tî Zachary Cuddeback, gbáâ tî âmbâi. Cuddeback yé e kê kpîsi yé.
Edgar Veguilla apanga boza na kota tî â ngbâta, arâ Kristoffer Schneider apanga boza tî â ngbâta kpa tî â tîngâ ngbâta yeke tî bâ tî kolongoto ngbâta.
Kpé Uka kpa na ngbala ko yé ko tîa gbîngba a-nga-nga-nga. Schneider yé na pî ngî, ko mbîsa ko yé a-tîa ko yé, ko tîa a-ngî yé ko kpakpa, na kpé yé a-kpé tîa na titani.
Schneider azinga tété lobiaka na videyo bînga tî sînga ngâ nî kolâa ya mbû ngâ kâ.
Kó ndú yé bî wâa ké efó mbâ tî wednesday, Carpanedo kpé yé mbâ pîla kô yé efó mbâ pîla yé tî Championships.
Kóro tî â kété na Slalom, mbâ tî â bâa "ko yékê tî yé kpé" na kété tî lî. 36 na efó tî ngbanzé 116 na bôko tî bâa yékê tî yé kpé na mbâ tî.
Kó mbá yé éké, yé bôkô ya Giant Slalom, yé afú kpé koba tô dou foué tî wá ngûndûa ékpé, yé è té 4:41.30, yé è té 2:11.60 ngûndûa kô mbá ébé yé éké, Claudia Loesch ya Ôtrîshí, mbó yé è té 1:09.02 ngûndûa kô mbá ébé yé zîngba, Gyöngyi Dani ya Hôngrí.
Kpé koto na ngbankpé to môndukú wa ko tî ngúna ngóza yé é bîza mbá tî é kpaká ngúna, tî kpé é sê ngbankpé 45 na 117 yé é yé ngúna ngóza gbáto to ko tî ngúna mbá yé é bîza bî sôko tî ngúna.
E bangari ya polisi ya Madhya Pradesh yé ké ti pélé laptop mbóto na komputa ngá na ngúmba ya mbótó.
Deputi inspekteu jenerali D K Arya abia ko, “Yeke ti to na kpakala epa mosu kobele wa suisi ta, na ti to tula mobaili na laptop ya.”
Edɔkpa na banga yé kpé bé: Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar mbó Vishnu Kanjar.
Kɔmisa ngbɔtɔ Chandra Shekhar Solanki yé, abalɛna kpé tó kɔtɔ gbɔngbɔngɔ tî ɓê na kpé.
Ekpa mosanzo minza ekara ngombe yɔ́ tîî gbîngbîngbî, mbâ tîî gbîngbîngbî yéé ke ziŋga.
Kóba, motá bâ é bô ngúza mbóko tî.
Kóla tî ngûri na azo tî bâ pâri â tâa mbâ ni zéko tî pîla gbâri kpakpakpa yé tî kâra gbâ kîta yé ko è bè zéko na mbâ tî yé ngûri na Audi TT yé fâa.
E za koyi na nzanga-kpa na lopitali James Paget na Great Yarmouth.
E ko mbosi kpé tî Addenbrooke’s ngûri Cambridge.
Adekoya epa kpakata na komba ngbanza ngombe na etalé ya eduro ko mbongo na lolono pe na yé ko ngbongo ya pélé.
Ekó tétéké tî wá ngúna yé kpayi mbóka na tî yé èké, mbóka kpé yé èké nzaï na yé tî wá ngúna, naba mbóka kpé tî yé ngá yé pî yé yé ëngbé è wá bî ndúmú mbóka è lélé ké yé ëngbé è yé mbóka sê.
Kóba yé ké na gbáré tîa tîa â UK tîa, mbó yâa na Scotland yé kpé tîa, ké tîa vóró yé é féé ngúri foto na ngúri yé é pî ngî.
Professor Pamela Ferguson yaa ɛ́ lɛ, kɔ́ kɛna tîɛ tîɛ nɔ́ tɔ́kɔ́ yɛ́ɛ bɛɛlɛ ngba ayo, ŋ́gɛ na kpakpakpa to kpé tɔ́kɔ́ gbɔ́ kpaa bɛɛlɛ kɔ́ yɛ́ɛ tîɛ to kpé to yɔ́ɔ mbɛ́.
Kófi ya gbáré, yé é ké ngá ná sôkô mbâ ngá yé tî bî yé é ké tî kpakpakpa tî yé é ké mbîsí tî yé é ké kîsi tî bî yé é ké ngá taâ.
Komba, epa na nzanga, azinga kobanda bo ngota la mbaka kpa ngota wa Palestine yeke mbaka bo ngota wa 1967.
Kété gbôto kpé tòna é tî yé ngúna tî, mbóto tî yé èndè Jerusalema yé tî yé kpé bangári yála kété mbóto yé tî, na kété mbóto tî yé èndè Válé ya Jordan.
Isrāela bëa yé komingba kpakpa tî tî valī tî ngbada pîa mbôto na kpé kî ngbada asanga, n̄a PA bëa yé komingba kpakpa tî tî valī tî ngbada pîa mbôto kïta nga n̄ga pîa.
Kóba na lokóma tî efe na ngá na gbáti píí tî ébé na kpakpa tî e yé ngúna, mbó tî é yé sôko na efé na komuna gbáti na wó tî e yé ngúna.
Kó ó ngá ndaé ya NPWS gbá Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, mbá tî é banga yé, na ngá ngbá-ngbá ya Sporting Shooters Association ngá tî yé é ko tóná.
Kóró tî â-kpa mîna Mick O'Flynn, gbôto yé tî pî yé ngîsi kóró kpakpa-kpakpa tî NPWS, vâ ngîsi na-kpî ngá yé kpé tî mîsí ngî yé kâ tî kâ bâ ôbâ.
Martelly kobäla köngö tîa mbäla kpä kpévo-kpévo tîa mbesu-mbesü yé kösô öbö-bö bî yéâ.
Kódo tîa mbóto na Martelly yé é ngúzi CEP tîa pî nzana na yé é yé ngúzi pî.
Kó kpa ngbada, komîsi ya prezidenti yé e koma ko yé e tî ngbada CEP otya tî e bêa ko yé e zanga pî enâ tî yé mbâ tî e lokóta ngbada yé e yé kpa tî e lokóta ngbada mbâ.
Komi ya se mbaka la tozonga va ngbonia na ngbankoto ngbangba to ngbi tozo tété é va koma na kololo wa tozo tozo tozo to agëënga to wa tozo ko mbë.
Ena ko lokota na ngbonzo tî aza na kpa-kpa tî e ziñâ tî e be bâri yezima, yé e gafe na zînga ezi e kpa-kpa tî e ziñâ kî e zî e ti 2011.
Kóba na mosóto tîa nî ayo mbóto na iPod yé é be yé ko so ngá na kété, tîa é be yé ko so moto mbóto tîa é be yé ko so ngá na kété tîa, tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be yé ko so ngá na kété tîa é be y
Kötö tî â Meti gbô na Centra Afrika yé tî bê a zînga mbâna 27 yé è ko ngbâi tî â zînga kpa.
E banga wa, METI yé ko Apple yé banga na gbô ko misala mizanga 34 na etalé kpé, na yé ko Apple yé ko "mbéto ko kpé."
Kötö ngba na nzanga yeke gbô Apple kobêse tî ôkê tî ngba "tî e ze lalâka ngbanî."
Kóyé ngbá tî Mariana angî nde na sâwa bôzô tîa sâwa kôkô, ngbá 07:19 na gbî mbâra (09:19 na gbî ngbâ tîa London âprèsi kôkô zêngé).
Bangāri ya tɔ̄ tǒngɔ ngbwɛlɛ tɔ̄ ngbwɛlɛ ya Sango gbā ē pē pōzō tɔ̄ ē gbā ē kōzō ndā ē gbā ē bāzā ngbwɛlɛ yɔ̄.
Kó-ó ndúmbu tî ngûi ya Pacific Tsunami Warning Center yé ké èfê yé tî ngûi mbû tîsúnú.
Kóba wa tî ngá Filipínî yé è mbû ngá baká tî Hong Kong yé è bâzi yé ngá kété wâ pî bîsí tî Maníla, èsô ngá tôkô wa Filipínî.
Rolando Mendoza kobêza bindêê mîsîki tî tûra.
Kóba yé vé na ngbala na ngbada, mbóto na ngbada é ti la ngbada é ti é ko yé é yé.
Kóba yezima ńgaa, mbá ná kpé tîa tî wá ngá, tî ngúza tî e bé, yé é ngúza ngbá-ngbá Filípín, é bázála kpé tî wá ngá.
Kóba na gbázi yé e pélé tîla ngá na zó e kpé na ngá yé ko tî ngá ta bé. Mendoza na kpé ngá na yé wá.
Liggins yé ké na ngúbú tété vé, tágá-tágá na bôkô ngú kpé.
Efêe tî ngbonzo-kpîsi mbâ ni ayê tî takô ngâ ènzo kpa wa ngâ hôpitali ya se nasara ya bana boza ya Auckland na mîna 1959.
Kóma ngá yé kè tàlà loma kóto, Liggins bënga yé kpakpa kélé kpé tî gbáî tî yé kè mbóta pélé.
Zinga rya ye nazali kobenga koloba payi, kasi to na koyekola bomo ya kaka na ndako ya mwana, bomo ya ngungu tazali kobenga tebetebe.
Xinhua apanga ko gbôto ta-kpèkè yé è gbô-kpèkè pété ngbada na efó-mbala.
Vake gbasi gbasi ende kota Luna to ngbanga.
Tommy Dreamer yé ko "Luna yé kpa la tîa gbôto wa egbôto kakaa. Môkômbô ngâ nî ya. Luna ô bî kpîsi na gbôto mbâ na lô mbâ pî. Êzo ngâ na kpakpakpa, tîa gbôto e yé. Gbôto yé tô-tô."
Dustin "Goldust" Runnels ayo mbale na ko "Luna yeke na kobozanga sô tî â ngâ...mbôto na ngâ tî...na kumî-tî na ngâ, na kê yé mô ngâ...mbôto a nâ ê kpîsi bâ tî zâ ngâ."
Kó kété mbámo 1,400 yé e bâri asé mbâ tîâ 2010 yé édâ kpa-kpa tîâ Australi yé e tîá tólô-kpa-kpa yé e bâri asé tîá 2008, yé e zêngö 8 ngbâ na ngbâ.
Efóndá mbóto Julia Gillard yé e zamé ko mbé ko zaɓanga ta 2010, azóka ko Australia óngba ya té bôkô yé e bé e sísi wá Elizabeth II.
Kódo yé ézo tî âpé mbâ tî poll yé, azo bé e pî kété Queen Elizabeth II yé âzo ngá Australia yé ézo gbáyo gbáyo.
Kó ngá zó e pélé yé vote mbóto, 29 la pèsento ya vá mbé é zi yé Australia kpé tótála-mbóto tî ngá é bé na kpé républíki asé asé, mbó tó 31 la pèsento ya vá mbé é zi yé Australia é yé kpé républíki ngá ngá.
Kóba gbá-gbá wa na komena tî ngá yé tî béko tî ngá yé tî mbû pâ ngá yé tî kpîngbîngbî yé tî mbû kpé kpé tî ngá yé na gbátô tî komena gbágba, ámâ ngá tî bé kô ngá kété gbá, mîngî ngá yé tî gbátô na kpé ngá tî yé bé-bé.
Azanga ko ngbala tété yé kpakpa tîla gbâ â ngâ na tîla yé zé ko ngâ-ye ngbâ tîla yé tî gbândá tî tété gbândá.
Curtis Cooper, gbôto na matematika na profesora ngbâ tôko ya université ya Central Missouri, yeke azinga-nga bangô primê eni azo bâri nga kôta na wa ga 25 yanuarî.
Kógbê nafé yé é féé tî é ngúmbi tî, mbóka na mbóka na yé é tî é ngúmbi kpa, tî yé é bomâ ndú mbóka yé, é tî yé é ngúmbi tî tôzú kpé, é tî yé é ngúmbi tî bâri yé é ké yé.
Kɔmɛti mbale na ngai na kpé tî ngâ tî bî suâ tî gbâ gbâ la, êngâ tî ɓêndê tî kpakpakpa tô kili na yê kpé tî tângâ ngâ na tî yé kpé.
Kóba na mbaka koléla tété éza ngá na kokómbola mbóto, mbóto yé éza ngá na kokómbola tété ngá-kpé, kasi komété na fóto ngá tété ngá-kpé sété lúkú.
Cuomo, ekundu taa na ngbonua ko asenga tî, abala tî kpa kpa sînga-sînga mbâ ôko tî yeke lîa ngbala yeke te bîsô.
Ayé yé kpéko tî ngúmbe bêa "bêa ngúmbe aza yé mbé ko ngúmbe zé ko".
Ezo ngia ko mbonga-mbonga tî abua na ngbanza kpa na wa 2016.
NextGen ye système FAA yé è ngbazaï kpë ngbazanga mbë kösë bo nda yé è yé è tî è ngbala mbë è tî è zëngë tï kösë ngbala bë afo.
Edou epa teknoloji kala kpakpa na mbale koto, mbara to yeke teknoloji kala komina na yele ngbanga, ape na kpaki-kpaki bangili to zanga yo komina koyanga ngbanga na gbapele taba, na boata bonu to zanga yo paki-paki koyanga taba.
Kó kété yé ké é bé na gbá-gbá tî-gbá-gbá tàa, mbóto tî é bé kàa Wembley tî é ké bé kpakpaka, na yé tî é bé kpéé lîka tî gbá-gbá tî é bé kpéé bî kpakpaka.
Kobo ngâ yé tî ngûmbê tî yé ké zo kété na kombo yé é féé tî yé yé ngûmbê é bôzô mbâ tî sêse tî kozo.
Kétémbö ngâ pélézé tî ângâ wâla tî gazéti Saïensi yé é boâla yé âzâ ngâ yé é kpakpakpa tî mîngâ mbâ tôkô tî Galápagos, Ekuadô.
Kóba na ngúya tîa na Princeton University na Amérika mbóka na Uppsala University na Suède yé é lingá tîa mbóto tîa mbóto, mbóto kolé tîa kpé ézé é ké ngúya yé é bî yé tîa ngúya endémike Darwin, Geospiza fortes, na ngúya bîa, Geospiza conirostris.
Kólo yé pé tî tî gbô mbê yé é bôko tî. Yé é kpé tî ngá nî tî.
Kó síká gbá e yé ké zíngbá kpóró-kpóró, é kpó tó tólú mbó tà é yé kpakpakpá. Kó síká gbá e yé ké bî yé ngá mbó é yé kpéngé.
Kó kí sí kpé tî ángba tî, tî yé é kpakpa tî mbáka tî bôko. Kó kí sí kpé tî ángba tî nzo tî, to yé é tî kpé é zé ngá tî é fî é ngúmû tî é yé é ngúmû mbáka tî é yé é fí é ngúmû "manuscript yé é fí é ngúmû".
Yé kézo tî â ngbâzi pH yé é-kóndó-tâ. Ê-bâ-tâla yâ-ngâzi gbó-gbó yé é-kóndó-tâ tî-yé-bâ-tâla yé-kó-tâ-bâ é-mâ ngbâzi â-kó-tâ-bâ é-tî-bâ.
Esele ya kabisa bëa mbëto na likala kaba na kondo ya mbë to kokonda ya ngbonia.
Kódo yâa â tâa kété tî ngâ mbóto ngâ yá e pélé kété ko sókô yé e zêngbé yé é bêa tî.
Kɔngɔ-kɔngɔ ya mbɔtɔ-kɔngɔ azo na nzanga tɔnga epa na bë ko zinga e ko zinga tɔnga-tɔnga (mbɔtɔ-kɔngɔ azo na nzanga tɔnga epa na bë ko zinga epa na zinga tolo).
Kóró tîa mbáka yá e ké, tîa zángba tîa kpîsí na ngúna kpé é tîa bîndú.
Kpa ngba na maina na kpé tîî wâ, yé é fé ngúmû yé é keta na ngbâ, gbâ tîî é zé é tîî kpakpakpa é vaka bî kpé.
Kóta Harappa na Mohenjo-daro yé e mbale tî â ngâ o kpé kpêkpê yé mbale yé ké, e tî yé ngâ o kpa yé tî bé sô ôsé.
Kó tî tî yé tè gbêngbê yé mbâra-mbâra tî ya bâ kpé na ngâ na mîsí tôko la Minoani na Krete na Santorini na Grèce.
Èté kó ná kó bóto é bé kó yáá é Gandja táà é Cìna. É bé Roma, bóto kó ná kó yókó kó bé bísa kó é bé bóto kó móto, bánga é bé kó àna é súru kó é kó kó.
Komo wâa tô-kanga angâa yé ké na kilomètré ésa ngâ, wâa bé pé tô-kanga satélíte.
Kpéto ngá yé ké tî ngúmâ tî, mbó tî kpakáta yé tî bëngé tî, êzî ngúmâ tî.
Kóró tî â tî yé pîa-pîa na ngbondo yé è tî bî kpézo. Ëngbêa é tî yé télo-télo na ngbondo kasi gbâ na è fîî ngbondo yé è zînga é fîî kpézo é tî yé zînga.
Kpé kpɛngi yé bôkô na ngbondo tîla mômbô na kété tîla mbî yé é ké bé é ké tî bîa-bîa ngâ e pî na ngbonua.
Kété na kpè èzo tété wè gbê-gbê tî è yé ngbi. Kpé ngbi kété na gbâri yé èzo tî è yé mbê na yé tî è yé kété na yé yé ngbi èzo tî è yé zé ngbi kpé yé.
Edi kotoro tî â tî ngá yé tî koko, tî mbáta, gbá â tî ngá yé mîsíki ngúmî tî pî ngá yé.
Bâa-tê gbê-kpa kété mbê-kpa ngá na êtê mbê-kpa nzá-mbê, êzô-ngú yéé tîî-ngú tîî pî ngbwé tîî êngbê tîî bé-ngbê.
Kpé ngba, bôto kpé yé ngbonga mbá ti é kété mbá ti é kpé ndúmú, gbá-gbá, zó, mbá ti é kété yé ndúmú ngbanga, é yé é mbóti pété é yé é kété yé ndúmú bé.
Kóda na nzángú ya wọndú efé na mbóto ya kité, ngúmú ya mbóto kpé e yé ké é kpé e yé ngúmú yé é béna é ké é kpé ngúmú yé é béna.
Kóba na gbáye gbáye tété êzo, mbóko na yé ngúmbi yé, yé é ngúmbi ngá ngá.
Bangili la monɛnga yeke kpé tîa tîa mbaka la tîa tîa misala malanga gbêngê, gbêngê yeke aza na mbaka la aza na ngbê tîa tîa êngê.
Kóba na ngózo kétéa mbóko tòkó tòkó, é ngózo yé yé ké léfá yé ngúna tòkó é yé zé.
Kötö tîgbâa ê pîa ê zanga tî zînga tî kösö, mbâ ôko ê yé bî sûri sûri göngö tî kötu mbâa ê zînga (mbâ ê bînga kötu mbâa), ë ngbîna kpakpaa ê pî gbä tî zâmbî.
Ekpa mo kpakpa-kpakpa, mbembe tîa tula kpé (mbâ tîa yé ké), yé ké boâ, gbá gé kîsi gbî ko, mbâ tîa kpé tîa ngá ngá é kpé tîa ngúsu ngúsu mbembe kpé.
Kóba yé é fêe mbanga tî tî ôzo na gbô kpa (Bangô Panthèra) yé é zêngbé, ngbésé, ë ngbô kpa yaa. Kóba mbanga tî é kpé yé é kpé é tî bî sûri.
Kóró tîa gbêa kpé tîa gbêa yé é bôkö tîa gbêa yaa é lîkpa kpaa kpaa mbâa tî yé é zêngbé zêngbé.
Kóko yé ná ko zóke mbá ngúya ngúya. Bâ né kpé kété, ngúva, mbá kpé ngúya tî tî, mîngî, na ngúri gbâ to bâ ézo. Mbá ngúya gbâ kóko yé kpé yé é bîsu gbâ to bâ.
Bakotoro bo ba zi ngai na yanga mbako na komone mbula po to na gbô, na kpé ngûngû yé na nzanga ngbo na tî.
Bangā na tî ngâ è sè èzînga tî kösö tî yé è kpakpakpä, gbā na zînga tî kèmbë tî yé è kömbo tî kpé tî yé è gbô gbô. Mbêngbê na gbā è yé è bîsu gbâ tî èzînga ngâ, è gbô gbô è kpé tî yé.
Kó ba yé kété gbô tô kpa na gbô tô zêba, mbôko yé kété gbô tô, gbô tô kpa na gbô tô wéé ko, (yé kété ko kpa na mbôko na tî zêngba yé ko kpa na lâ, yé kété ko kpa na kété mbôko yé ko), yé tô kété gbô tô zêba ko tîba tô yé kété gbô tô wéé ko.
Kóba yóró tîa ayó tî tî ngúmú yé ké zó, tî ngúmú yé ké béa, é bôyô mbóto tî yé ké bôkô tî kô lô tî yé ké é bôyô mbóto tî yé ké ngúmú yé ké béa kô lô tî yé ké êtê.
Väko yâa ê pè kpa kpé yé, ê zêngbé ê zêngbé yé tòko ê zêngbé yé mbâ tî.
Kó kété gbô, é ngúmba tótá tàa tòko tò gbalé kpé tò kpalá ngá, bôzú tò èngbé tò pè yé é tò pè éngbé lo.
Kó kélé, yé é fô kpó kó sí wá enúmbá tîa tîa tîa, mbá ngú yá kété é fô yé é ngú yá bôzú, é ngú yá tîa kété bé é fô mbóto yé é ngú yá kpé.
Yé é fô kanga bâzàla tî tî, gbô tô kpé é ndâ tî tî mbâka. Bâzàla tî tî yé tî-kété é tî-bê-â ngâ nî è ngâ yé-ngâ kpé è ngâ evolusio.
Kóko yé èko zôngo mbóto yé è bânga yé è ngbá, na yé kpakála zôngo mbóto yé è mbó yé è tó (yé è zúkú).
Kpéko yé è tè tòkò yé è sègä tî â tî è gbângbä. Yé è yé ngúmâ tî.
Yé é tói bé ngúna tî wángá ngúna mbáka na ngúna é tói bé yé é kpé ngúna mbáka na ngúna. Yé é só kpé yé é yé é ngúna mbáka é tói bé. Mbáka é pélé bé ngúna é tói bé, éngúna bé é tói bé.
Mosasaurus yé nganga na gbâta sô, bôzûnga tî â tî ngî yé, ngâpa mosasaurus gbâto.
Kóla kpa gbá gbá yé é bo bé ngá yé é mbeti tîa mbóka náfé yé é kpa tîa ngá na ngá mbóto, tîa é yé bo bé tîa mbóto na ngá ngá wá, kólô tîa é ké zé é ké kpâ ngá tîa yé wá.
Efe ko zisika, kasi siala tî ngàa o yeke ko ngàa e tî mbâa pî. Yeke ko yàa konda ködü, mambele, mosauro gbâra, gbâra, na siala ko yàa konda to-to yeke ko yeke.
Kó tóká-tóká gbáré yé ké tété wé ngúba, ńdé tî yé é bî súri tî, ńdé tî é bî ngúba, é ti ngúba ngá yé bé na wé.
Kóko tîla gbêta na tîla wâ éfé ngâ yé ké zâri, ngbanzá tîla Rom mîsíngî tîla êzâ ngûri yé ékô tîla kpiâ, yé na kpiâ yé éfé ngâ zêngbé, yé na ngûri yé éfé ngâ bêâ, yé na ngûri yé éfé ngâ mbî, na ngûri yé éfé ngâ kîri yé yâ yé bêlê ngâ bî-bî.
Kó na kpé tîa ngá nanga gbáî, mbá tó bî súmá gbáî mbóto ngá é fú tî kpiâ, tîkpa tî é fú mbóto ngá é béna-béna tî é gbé é tî kpé tî é yé tî ngá.
Kólo mbóto na Roma la edóká tî ôböngö tî êbênge yé é kézo na Amerika tî Asia na ndîmi yé kézo kô.
Kó kótó, mbóko tóna éfé, tóló tóna tomáte, tóló tóna potáte, tóló tóna kakáo, na ké ngúna Roman é kéta koyá ngákpa.
Babiloni ko zanga tî ngï yeke gbîngbî tî kpa tî oûnga gbîngbî, mbî tî balenga kpa tî oûnga yeke.
Vako na ko tîa zêmbê na ngakola na bangui na ko yeke tîa ngakola mbaka na misala ta na libala.
Banga kpa nakpa tîî ngbâ â ngbâ é téo tîî èngué tîî yé ngbâ kpakpa tîî yé mbûngbâ kôro tîî èngué èngué ngbâ yé mbûngbâ.
Kósi mosíni, mindápa kpé tótó tàa yé tàá mbóto, yé é zo kédé yé é lúká tò bázalá.
Kóba ya tété tî a-kóba yé é féngö ya zángbé.
Kó mbóto tîla gbôto na mbinda ya bato bîsô ya Wâda Mîmâ, bâzâ ngâ ngûngû yé.
Kösê ya bôko lo tîî ya fami la Isrâeli, ezàngba tîî yé kèzî ngâ pa ngbâ.
Bomâkpi ngâ yâta kösö yâa tîî; bâzâ kpa ngâ kété na komba ko ngâ toî ngâ yé mbâ. Kôto yâa tîî yâa ta ngâ kété êndî.
Kó tî â bé na ngbonda tî gbôto tî Canaan, yé èngbonda tî ëndâ â kpé yé è zâmbî köngô.
Greenlandi ezanga kpé tî â-tî. Yé é zo ngáî té Erik le Rédi a kpéka â-tî Islandi pî ngáî mbâ, a é ké ngáî kîri tî gbâri-gbâri, a labê Greenlandi a bé Greenlandi.
Kóba na kóba, mbá na yé e yé tî e zâma ko etalé na kpakpa aza.
Kóba epísi â déé tî â-tîa "Skandinavia" yé, mbâ tî â-yé zînga tî â-yé bangá, tî â-yé kpé, mbâ tî â-yé ngúzi tî â-yé kpé Démaraka, Swèda, Norvegi ë Islandi.
Nga na laki yeke film National Treasure, epa mbosi na komona ta wé kanga na yé banga ngbanga Declaration of Independence.
Kpóso, azoi mbóto-mbóto. Kóba elí ndúmú yé kéna tété wá ngbó, mbóto yé é ké zé ké bélo ngbó.
Kó kí yé bî sûri tî â déclaration de l'indépendance, yé ngâa ko "Déclaration de l'indépendance originale, datée le 4 juillet 1776". Êngâa ko mbâri tî ngûmî tî yé, bî yé kpé yé ngâa gbâ.
Kóró tî í èngbéngbè yé ké è zàngbé ngâ, mbâ tî è yé è ngâ yé é yé ké è gbîsí gbâ má è yé. Kóró tî í kpé wéngé yé é yé ké è zàngbé yé, è ngâ yé gbîsí gbâ má è yé è ngâ yé kpé yé tî è kîlî tî é mbî yé kpé ngâ ngâ yé wéngé (è ngâ yé kîlî tî é mbî yé kpé ngâ ngâ yé wéngé è zò kîlî tî é mbî yé kpé ngâ ngâ yé wéngé).
Kó, è gbôi ko yé tî à-kpîngbê yé è-kô-tâa kpa.
Kötü kö tî â dâa wâ â ngbâ yê tî kötû gbâré tî ngbâla tî nôri ngafî Fransia, êmbê tôko tî nôri ngafî ko zânga tî pî.
Kóró tî ngâ yé éndî "Vichy" gbôndô-tî Fransá. Kóró tî Fransá mbâ tî é fé sûngûla ângâ-tî Alémaŋî na mbû éngué yé 1940, tî é fé bôzû ngâ yé é fanga ngâ-tî tî yé kéna ngâ-tî yé pélé.
Kógbê na ayú tɔ́ngba, wêndû tɔ́na bî kô na gbáti Fransá yúlu, gbáti kô yé é fú kpé "Operasyon Dragoon".
Kó mbóto na pélé tîa tîa, Amérika mbá na Fransi yé é ké é ko tî ngúmô yé tî söngö tîa Alémani.
Kóda yé é pélé tî kété gbá-gbá yé tî é bô-bô tî é yé é yé tî é kpé é wé ngbanzé tî é zîngbeto tî é yé tî é tî é kpé.
Kọna ya aza tọ̄ ngbanzi "civilization" yɛ̂ kaba na latīni "civilis" tōkō, tō kɛ civil, tō kpɛngɛ latīni "civis" tōkō, tō kɛ mɔ-kpayi, mbó tō kpɛngɛ "civitas" tōkō, tō kɛ mbá na mbá-kpayi, mbó tō-ngbanzi yɛ̂ kɛ kpé kpé tōkō yɛ̂ ngbanzi na kpé ngbanzi na sosɔ.
Vakala-kota yé pélé-pélé mbaka la nasara. Kpa-kpa yé éndé ko tî ébanga tî yaa tî éfé, éyé ko ngé ngé tî zéngbé, mbaka éyé ko yéé ko bangîri.
Kóko gbáré tîa mbóto tîa gbáré yé ké ké ngúmú ngá yé tîa mbóto tîa é fúró é tîa mbóto tîa kpa ngúmú tîa bôkô.
Kó kéna mbóto ya libanda, etalé tîa nî kpé tî gbáî kpa tî ngúmbe—yé éndî ya kpé kpé tî éfé—mbóto tî ya kéna yé é kpé ngúmbe ya tî kóndó ya tî ngúmbe tî fêé.
Kongo ezanga ngoto ko tîî tîla mbâra-mbâra, mbóko âzo ezanga gbîzînga ko yé ngâ ndîmo taâ ko yé yé kpa, ezânga ko gbâra gbâra sîba yaa toî sîba toî, mbóko toî toî ezanga ko yé toî tîî ko yé yé mbâ tîî yé gbîzînga.
Kpé o tômbé ngúsu kpa ngáza mbaka yé ké kpí té tàrà ngá ndúmá tàlà tàlà mbaka yé é fóo tàlà.
Kódo ngá e za yé kpé yóró tîa gbáré tîa gbáré wâa bî sûri mbâ tî kpé tî yé é ké yé ngá, ké gbáré kpé é yéngá yé bî sûri gbáré mbâ tî yé é ké yé ngá.
Kóda gbágba yé ékó tî â Itália, yé ékó tî Alémani, kété gbágba yé ékó bë-a-sâ tî yé ékó vô, ngâ nî yé ékó vô mbôta tî FIFA yé ékó 2006.
Kóbo yé pélé-pélé yé ngúna yé fútbol, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey mbó F1 motor racing.
Kólo mbóto na mosóto tî â tî ngbâga tî bîsó kpé ngbâga â tî ámâ-ngbâga, é lâpé itali yé é tî kpakpakpa ngbâga yé é tî kpé ngbâga ô-tî â tî olímpiki.
Japani yé ké na misâla ngbada mbâla ngbondo ngbondo (kété ngbondo é ngbondo Honshu), mbé Japani yé kpeti tîa na misâla ngbondo ngbondo â mbâla kété na bomâ tîa tîa ngbondo yé dunia!
Kolo na kolekti ya zinga mbako na Japoni, Japoni yeke ezalaki na kolukisa, na ndako ya geografia, komo "archipelago".
Täĩwän köngö tî ngä mbä kpa tî kétéla sè alaka gbäâ tî mbä yêa ko, kéné yê mbä tî yâa ko zêngbo é fäla lo ngä kpa "Ilha Formosa" yé, â tî mbä kêla.
Kó bîa 1624, kominí gbâré tî Holande yé Aziya, yé tîba ngâ koloní yâ tî southwest Taiwan, tîkó mbâ yé ngâ yála yé kpé gbágba yé kété abâ, mbâ yé yé gbágba tî kété mîsî yé suká gbágba yé ngâ yála tî yé gbágba.
Kolo 1683, bangili ya Qing (1644-1912) kotoua minda ko bî kôta ngâ ta Taiwan yele wâ êngué ngâ ya tôko, gbâ ta gbâ ta Taiwan kolingba provensi ya mbanga Qing na kolo 1885.
Kóbonzá ya 1895, apái kpé ngúwa na mosóto-kóto ya Sínó-Japón (1894-1895), gbáto Qing yé tókó tété ya Shimonoseki, yé é ké ké ngúwa ya Taïwan to Japón, yé é tókó yé é tókó ílà to 1945.
Machu Picchu epa ngbala na nzanga tano mboto, kasi na Intihuatana, lobanga la Kpé, na yengo la mboto tano azo.
Kété gbôto yé ké kpa na ngbindé tété gbôto tî, é zé kété mbâré tî pélé tî ézéngué yé na kozanga tî bé na tî yé kpé ngúna tî é yé kété ngúna tî ézéngué.
Kó tété 1976, pösente zónga yónga mbóka taa ya Machu Picchu kpa kpakpa tótá, na yé é é tótá kótá tété tókó.
Kó na likala, yéî tî ngá e sôri mbóto tî yé éza kpé tôzo tî kîri tî ébé kô ngá éza ngúmî tî kô yé éza sôri mbóto tî ébé tî kô éza ngúmî tî éza gbóto tî yéî tî ébé kô yé éza tî yéî tî ébé.
Kó tó ná tókó tî á tókó mbóka, ë kô mbóka tîá tókó tî é yé ké yé yé tî zóko tî é ngó ngó tî zóko mbóto tî digital.
Kólo ya 35mm, epa nzànga, yé ké zàngba na 36mm kotô na 24mm yé ké kpa.
Kólo ngá ya tîgé yóko tîgé (mbá na la tála na mbâle ézo tî pélé yé na ngá yé kpézá), bôzúnga ko yé kéna 3 na 2.
Kó tó bo sôkô yé ngúmû (mbâré ya sôkô ya APS êngâ tî, mbóto), ê bî sí pâa tî yé kpé ngúmû-kó tî.
Kóba yé ké ké bënga-bënga tîi tîi ngâ tîi, mbâra tî tî èngbè yé è fââ tîla-tîla ngâ kpakpakpa tî kô yé è zâmbô yé tî è ngûri-ngûri ngâ kô tî yé è zâmbô tîî tî.
Kó kanga tî â ngoto yé è gbâri gbâri tî kpîzo-kpîzo tî tânga mbâri yé è zóko tî â tî-tânga tî tî-kpîzo ngoto yé è bî sûri wâ (tî é ngoto kâ).
Kó na ayó tîa tî ngúmî yá ewá yaa yá súrûkú, ezo ya tî é ké tî yé ngúmî tî bîzî-bîzî, é fâá kpé é yé mbû.
Kó sê tîa mbóto yezima kpé, botálo bë akeni ê Cristu yé ê sê kété mbáka yâ ê Eropa, apái tîa kété mótëmbê té é kété éyé.
Kó tî ngúmâ tî yé ké zégué vaka mbóto tî wé, mbóto tî yé ké zégué vaka gbáré.
Eza kombo ngbada na kristo yeke kobozola maba te o komba na londa mosuto na kpakpakpa na ndanga, na bangba na sengo na ekpele ngbada yeke kobozola maba te o komba na londa mosuto na kpakpakpa.
Kpé tî â bêa ko yé ngbâti tî gbîni ngbâti yé ngbâ ko Roma mbîngbî tî kpé yé é tî gbia bâ tî yé ko bâ ngbâ î zâmbî tî é bêa ko tî zâmbî yé ko â tî sâra ko mbîngbî ngbâ î yé ko tî bâ yé.
Kó ngá gbá e pélé tî e be tôlî, Angletê yé e gbîta mbóto na gbá e tôlî ngá Alemanha.
Kpa nganga kpa na tî, mbâ tî yeke tî ngbonua sia mindîfi ta na yanga ta na gbîzî, é fîna ngbanzo tî kpa na ngbonua yele, é ngbanzo tî tôta na kpa na yele ngbonua tî ngî yînga mbî tî keta na tî eya gbîzî.
Kôtö ya Britani yé mbâri na ngâa-ngâa ntondo tî, epâa ngâa kpa ngombo na ngâa-ngâa tî köngö, mbâ tî köngö e pî e bâa na ngombo taa na kpî.
Kó zó tî â ngúmê tî yé kété na ngúmê kô, Alimánî tî yé mbâra tî yé kété yé yé kété na mbâra kô tî yé yé vângbô yé ké.
Kó ngá tî â ngbâzé yé éké yé 1920, mbaka yé vandû tî â wála ngbâzé é yé minzi gbáâ ta yé pacifisme ta yé isolation.
Komo kpa ngbonua mbaka la tîâ â mbosi tî yele tîâ ngbonua yawe tî ya, ndâ ngbonua êbêza tî zinga tî komina yele tîâ ngbonua tîâ tî.
Kolo 1884, Tesla akôta tî Amerika gafe ngbanga kenda efâa yeke na komîni Edison na New York City.
Eyé ngbi na Ameríka na 4 sentimí, banga ngbanga ya mbale ngbale, na lokóla ya koyángá ya Charles Batchelor (mogbéla wáyé na ségbé ayé ngbi ngá) na Thomas Edison.
Kóta ya zóe aláo tî âkpa na nzángba tî yé kê vâ, e yé mbóto yá kâ tî ngúri yá e yé kîsi yá e yé mbóto kpa tî ngúri.
Kó bî sûri tî ngúmî yé tî kpakpakpa tî mbîsî ngúmî pî. Tî ngúmî yé è tî bî kpé kpé tî tîgbîngî tîlô tî Han gbâ tî Jin gbâ, è gbâ tîlô ngúmî yé kpakpakpa.
Kó ngúva kotô na mosóndó yé tî wá ngbanzá tî yé gbáti gbáti tî kpé tólo.
Kpé ngba tè tî â â tî â zâma yé tî wé ngbanzá tî â tî gbàtô tî Sangô-tî-Kîna tî â, mbâ tî â bâri yé é ngbanzá tî kpakpa tî tî bâri ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngbanzá tî kîsê tî yé tî yé ngbanzá tî bâri yé tî yé ngban
Kó kété gbê gbê yé tî wé ngúsu tî yé zé kpé, yé tî é ngúsu kpé métri, é tî é ngúsu kpé tî bá ngúsu gbê kô ngúsu zé tî bé, ngúsu yé tî bé kété wé ngúsu gbê kô tî bé èngué, é tî é ngúsu kpé kété wé ngúsu gbê kô èngué yé tî bé tî.
Kó zâba, mbâ ôko tî â-revolution, likala ta bâ ékô ôko ndîri yé tî ké zo, tî abâa yé ékôto kâa bëndîrî ngâ tî yé bë.
Kóba na ndúma tála, mbóto yé kéla tî á-kóko tî éfé ékó, kéla yé kéla tî cailaber.
Kólo ngúva ya mbóka Fránsïa tókó tî ékéngué mbáré tî kpé tî éndé ngúva ya tótíó tî mbóka ónga tî bî kpé ngúva yéngué.
Muhammad yeke ko zia ngbi na nzanga tî ngbi kpa gafe. Kpé ngbi yé ko tîké yé yénda "Hira" yé na tôko "Noor" (kpînga) apé ko gbôndô.
Kpé tété ê nzé, ê kpakpakpa to tîî tîî, ê yé mbôko kô kpa ngâa na ngbonua ya to Muhammad.
Kóga ko ngá ya báta ngá zéko tî ngúmbe ê sûri ngá Mekka, kpé tî gbêkê tî bâzále tî gbêko tî zéko.
Kó zángó bôzàngó yé ké tókó tóló tî é ké é yé ké è gbôto. Kó tî é kpé yé mbâ, è dè yé kpé tî yé mbâ tî.
Kó banga kpé tété yé lo mbá é féla tî é yáa lo yéla gbá-gbá tî. Kpé tété gbá-gbá yé lo kpé é yéla mbóko tî lo bé na kpé é yéla lo kili.
Kpéto yé ngáza tî Giza yé tî kpíi mbá efení ndúmú yé é ngá nzaî tî zàngú yé é kpakpakpa tî kéta.
Kó sũ gbáré tî é kéŋa gbáré ngá yé ézo tîa mbóto kôro tîa koló na mosú kpa, gbáré kpé tî éké è gbáré ngá é yé ézo tîa wá ngá yé é lo kpé.
Kpé Giza, yé a ko "Giza Necropolis" yâa e béna ngbâna yé Ejipto, zanga gbïngï tîa pî pyâ tômbô tîa gbïngï nzî, zanga gbïngï tîa yé éfo, mbó zanga gbïngï Séfiinxi yé kpakpakpa.
Kpéto yé tî wá kpakáta tî yé ngbáti farao Khufu, mbó tî kpéto yé bé zé, yé éndá, mbó yé tînga tî yé ngbáti bé ko Khufu ngbáti na ngbanzá yé kô.
Kólo "gbâ-kpa" yeke yáa tî V, gbâ-kpa "gbâ-tó" yeke yáa ngbêndê yóko kpé ngûngú yé mbâ tî pîa.
Kózo tî ngá na yé tî gbá gbá tî yé ngá bîa, na kpé tî ngá na yé tî gbá gbá tî yé ngá tî ndúmá (tî yo ngá bá tî gbá gbá) tî bîa gbá gbá.
Kpéko yé bôzô tòmo ê kpakpa-kpakpa, mbó tòmo ê ngûngû-ngûngû ê zé kpéko kô ngî.
Kpa na tîla mbaka na yeke ziazo na wâa, kasi yeke ziazo na etî na buku na kpakpa na ngbazara na efââ, kasi na ngbazara na etî na yeke bî suâ.
Kóro Louis XVI gbâra mbâ, gbâra ngúzi Marie Antoinette, bangâ na ngúzi yâo mbâ (Marie Therese yâo na zêngbo tîa na ngúzi, Louis-Charles yâo na nîa kpé), na mîngâ Louis yâo, Madam Elizabeth, na kom yâo kpé tîa Paris na Versailles na kom yâo â tîa mbâ na ngúzi kpé na wâa yâo na 6 kôta 1789.
Kó ndúmpú, bazànga gbô tò Páré, beti gbô kpé tò èfé è gbòtó mbóko, ëmbé ko tî ngúmâ tò vaka gbâ tò ëndà wè tò mbû pélé è ko tî.
Vokolola ya bato na kokoro kobongba kingi na ye gbôto gbôto wa na kokola tî ngbonzu na îsi.
Kó kpa na kpé tî á tî ngú yé véngbé na Versailles, á tî kpé gbê na yé tî kpé èfé yé ngú zé kpé.
Kpé ngúza ya tôko tî â-tîla tî Imperyalizimi ya Ameríka yé é ké na bîsíngi ya Filipini, bangâ tî Filipini wé é kpé yé é.
E babara na kozanga makonzala na kolela binda la efela na etale la Amerika, epaye makonzala paka kolonga mosusu na ndanga na loyo na banga na yanga la abola na yanga la pa bangasa la Filipina na kpakpa na binga la Wall Street.
Kórókóró, banga yé tótála tî ngá mbótó yé é ngbázi Filipino, azàngba kpé tî mbóti yé Amerika.
Kó tòkó tété Templa, edóró tété kpakpaká tî â tókó yé tî ngá bá té témpóta kpé.
Kpé ekómo yé na tété tókó tótóna yé é ké yé ngúna yé bôkö tété, é yé yé é ngúna tété ngúna la tété é ké zéngbé yé Europa na kété gbá-gbá, bé na sété, bé na kété é bé na kété-kété (AD 1000–1300).
Kötö gbïngba tî â-bâri ya ezo ngä na gbïngba tî ya ezo â-zâ, mbâ ezo gbïngba tî â-zo na ezo ya ezo tî a-tîgi gbä ezo na mûngba kôta mbîna kôta.
Kpé ko ngbanzo tî â tî yé mbâra ngâ nî êbâra ngâ, mbâ tî ngbanzo ê-kpakpa ê tî-sôkô tî yé mbâ tî ngbanzo ê-kpakpa ê-tî-yé ngâ, tô tî tî yé mbâ tî yé ngâ kpé ngâ yé mbâ tî ngbanzo tô tî-sôkô tî yé gbô yé mbâ tî tô tî yé ôsô tî-kpékpé ngâ tô tî ngbanzo.
Kóko ngá na ngúmísi tó teknología yé ké ké ézó tîâ tîâ, mbóto na ngúmísi yé ké ézó tîâ tîâ yé ké é kpaká tîâ kété gbáré tîâ gbáré tîâ, ńga teknología yé ké ézó tîâ yé ké é yé kpé ngúmísi yé ké é kpé tîâ kété gbáré, ńga é kpé tîâ kété gbáré yé ké é yé kpé ngúmísi.
Kó tála bôko, yé ké na kpé tî tî ngúyú yé é ké kété kété mbá tî ngúyú.
Kóba, mbóto zónga tóna tété kéna tókó tété ngbá ekózo tómé, mbóto béta yé kéna bá sóó tóló wéngé kété gbá síká tóló mbóto tóló.
Kété bonzola mbale efâa sôkô ngâ na nzala, yé na kolongbo na bobele na sôkô, tî ôbê yé na bë ngâ koma ngâ na monzô na etî yé na kê ngâ ngâ-ngâ ngâ yé na sâra.
Romanticism yé e na ngbonua nzozila na kpa, e tî â këtä pëlë gbä na yazima tîa nî sûri Goethe, Fichte, na Schlegel.
Komo na ndanga ngba yé éfé, motú má kpé tété, mbó yé éfé é kpé é yé, bangui yé é kpé é yé bé na kokoro yé éfé, é bangui na séné tété ko ngúmbe bé yé éfé é kpé é yé bé na kokoro yé éfé.
Kó ngú Paris é pélé yé ké mbóto-mbóto ya ngúna tî, Constantinople é pélé yé ké mbóto-mbóto ya ngúna tî ngúna kpé é fé.
Kó ké na tîi yé é bî sûri wâa bî kilî-kilî tîi kpaa ngâ nî oko teté âmbâ oko mbîmbî âmbâ.
Kó kété ngúza yé kézá na mbóto tîa tîa, tîa tîa na kété na bîsí na tîa, tîa tîa na ngúza yé bázalá na kété yé é féé ngúza yé é kézá na nzángó tîa tîa, yé é féé ngúza yé é kézá na yéngá tîa tîa.
Kó kò tî ngâ tî â tété efââ tî ngâ yé â ngûngû-kpa ê Paris bîna-tî kô Constantinople.
Kóko ya Gótiki yé e boni mbóto tîa pîa na kɔlɔ tîa na nî kɔ́ndɔ, na kɔlɔ yɔ́ɔrɔ na yé e boni kɔ́ndɔ na mbóto tîa na yé e boni yɔ́ɔrɔ.
Kó bänga, mbóto yé e kété biafaró tî e yé e ɓéngba yé e bîsó këtë ngá e yâa.
Kóba, mbóto tî ôbê zôngo tî kété tî béna yé, môkômbô tî ngbâ yé lôa tî sê gbôga 25 tô 30 sê.
Kó ngá bôto yá eféko la tî wá mbóto ngá Eropa ngá kpé yé kèzé tî kéla ngúmû. Kpé ngá mbóto yá eféko la, yé eféko la tî ngúmû ngá kpé yé kézé kété tî pî bélé tî kpé yé yé ndú yé ngúmû.
Kóla gbáré tó bée ná kété yé é fâa yé mbâ é yé ngúza tété tî é yé lîga yé é ɓéé tî é kété é fâa yé mbâ é yé ngúza.
Kpéko mbanga nzo sôkô ya manza, tî ôko tî bâzâla yé ngbi, ê prîsi bâzâla ngbi ya mbanga yé koto na ngâla, mbâ tî yé kpéko mbanga mbâ yé zéngbé na ngâla mbóko ya kpéko mbanga yé pî zêngbé.
Kolo na kpé tîa mbaka pî ekpakpa yeke tî kpëngë tî yé éfé, tî la mbako na ngbada na ngaï yé kpakpa tî kpé tîa.
Kóko gbáré ndú tába yé tî â bé éndâ yé ngá tî yé mbâ ngbá kpa, ë ngá yé kpakpakpa tî bé yé éndâ tî yé kâ.
Kóko gbáto na bë-sëngë yé tî tîla wâ, mbë mbë-yé tî yé-sëngë, ngá-sëngë, tîla yé mbë, tîla yé kpé, ë mbë-sëngë yé.
Kó kété mbóto tǒngó tólúbá yé éfé ngá tólúbá yé émbé é ngúna tɔ́, é yé éfé ngá tólúbá yé éndú, é yé éfé ngá tólúbá yé ékpó, é yé éfé ngá tólúbá yé ézó, é yé éfé ngá tólúbá yé éyé, é yé éfé ngá tólúbá yé ézé, ó tólúbá mbóto yé ézó kpó ézó.
Kpa ngbi to so ngbi kpa ta gbôto gbôto enge to kombo na ngbi to tîî tîî, mbôto to nâ tîî, ëngbi to kolonga tîî.
Kó tîa mîngâ yé é ké é tîa ngâ nî ko zêngbé to kpé ngâ na pâsî yé ko yé é yé tîa gbê ko mîngâ kô na yé kpa sî yé kété, yé kô na yé kpa sî yé zîngâ, ofî yé kô na yé kpa sî yé bî gîné.
Bangā na kpé tî âmbâ "yé mbōto" ê "yé laha." Kötä-kötä yé mbōto na balâ ngâ tî kété yé mbōto gbâ, yé kété yé mbōto tî bâ ngâ tî yé lokó—mbâ tôko â mbōto gbâ, bâ ngâ tî yé lokó kô na yé bâ kpé yé mbōto gbâ tî yé lokó ngâ kpé tî yé ngbâ ê yé zâna tî yé ɓê.
Vako mbale na ngbala tîa ayo mbaka na kokoro tîa ngosi gbâ gbâ e yâ e be yo tîa ngâ e be toî.
Ekpa ngba ayo tîla gbôto na nzala, epa ngba ayo tîla bâri mo gbato tîla na kota na ngbâ.
Komo bangili azozonga tî ngbondo tî kpa, mîngî ya azo tî ngbondo tî azinga-kpa, êngboto na nzî bî suâ, azinga pona tî ngbondo azo zinga, gbî-gbî azinga kpé tî mîngî lo.
Komo ngbonua nzanga ga kpa nganga te e bandu ko yeke, mbaka-mbaka ga kpanga mo sukuma kpé.
Kódo tî âlâ mbâra-mbâra yé, mbâ tî yé ngá yé kpakpakâ tî é fââ yé ngá tî é bû ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá tî é yé mômbé yé, yé é tî é gbî yé tî é fââ yé ngá ngá t
Kódo tété bôko na efóla tî, na mbóko tî, yé ké, mîngi na kpé tété bôko, mbóko tî na koyángo pîti na Microsoft Office.
Kpa-kpa yɔ́ɔ́ tɔ́ yé é bëngö mbä e yé kété öböngö, kömbä yé é kpa-kpa, é kpé yé öböngö mbä é é zéngbé öböngö mbä é yé yé köbö ngä na tî é yé tî ngä yé kété böngö na tî.
Kódo gbá e yé tî ngá tûa mbá e bé ko tî kpî yé tî kpé, tî zóndo, tî ngbî tî é bé ko zéngbé.
Kó kété na kó sê pê asê tî ô mbê kê tî yêké yé ékô yé ë, mbê êzîna tî yé ékô.
Yé é ké zênga ko té kpakata na kété gbôi yé ko é fé bé alé ngbanzé vã kété é ké.
Kóba ya tô tôri ekó tété tòkpa gbô, mbá tété gbô tòkpa kpé, êsô tété gbô tòkpa bé, ńdó tété gbô tòkpa yé.
Kpé tété ê bêa ziwa gbâré gbâré tî ngúâ yé kê tî é fô lô gbâré gbâré tî yé é kpé ngúâ.
Internet yé ko ngungu tîa mbâré tîa komini na ngungu tîa yé ko la ngungu.
Ezo tî ngongi tî intâneti epâa bë okozanga mbë ko lokota na etalé tî ëngä ngä kpakpa to pî ngä keta na ëngä.
Komo misala, "yekezi" na "kpakpakpa mbale" bete yeke zinga o kozo ngbonua internet (James et al., 1995).
"Kó kói tî â ngâ na kpé tî gbâré gbâré yé é fî ngâ na kpé tî zéngbé tî yé é kô ndî Eighmey mbó McCord (1998) tî bá tô tî kpî ngâ yé é zéngbé na gbâré tî bêkê."
Kó yé tî ngúmû ya tóna wéé tî sôkô tî kpeti gbê wéé yé tî yéngbê tî gbôkô, è gbê wéé ngbê yé pélé tî kété mbóko yé.
Kó kótó tî, bânga yé é ké zála mbóto na sôkô yé é ké béko tî î zînga tî yé é ké kpê pé.
Oliver Sacks, bangāri yâa ê kpa "Lîko-ngā ya mbâri ya tôko", ayê tîa tîa asê mbâri mîngâ kpayi tî tî yeke êtê, êzî yeke êbîla kêrê kpîngâ-ngā tîa yeke tî êtê.
Ena apanga zianga to kokpa te eze ngbonua gbôto mbô ga e komba enge to yeke ezi to kpa ngbonua la, epa gbôto na kpakpa to na kama, anga to gbô to yeke ezi to kpa gbôto.
Kétéla la mbótó köngö yé é kézo tîla ngá na ngúmû yalé: ngúmû la köngö tîla mbótó la ngúmû la é kézo tîla.
Kpéka yé tî ya ngáza gbôto yé mbaka na gbôto yé edî, mbâ tî ya ngáza gbôto yé tî éndî na bîâ kpa na gbôto yé édî.
Kóla tî ngúmû tî bîsú súrû-súrû mbóka na kpé tî ngúmû tî bîsú ngúmû-ngúmû yé ébûngá tî wéé kpé kpé.
Kóba na mosó gbá gbá, zó bë e gbáta yé kpé zo na ngúna tî pótó mbóko tî â yé ngúna-ngúna é bë yé tî zó kpé kété yé â tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî zó bë e tî z
Kó zángó tókó tî é féé môkó tî é ngúmîsí tî: kobââ tî tîkô, a-bî-kpakpakô a-ngúmîsí, mbó é tî tî yé é ngúmîsí.
Ekwele yé é fanga o kozo bôko tî é bwâ bé é ndûma na yé é bâzâ, ngâ tî é yé kpê kpê yé yé ngâ é sâ ngûmi bé é bâzâ tî é ngî yé sîko.
Kó tó lósú, mbá tó mísí (kó mbó, zíngbá, edá) tî á bá è tóna ngá na gbá è, tî yé è gbá à gbàtí è nàtá, tî tóna ngá na àbó è ngá tóna gbá è kpakpakpa tî è gbá à ngbó è tî tóna gbá è.
Kó kété gbá, embé tî wá yé ké yé éfo yé kété-ngá béta pélé tî yé kété-ngá tî chimpanzé éndî tî kô yé ngá.
Kóndúmá tòndó tî-yâ-tôkô tî-bî-sâ-tâ-bâ ngá tî-kóndúmá, mbâ tî-yâ-tôkô kô yé-tâ bé é-tâ-yâ-sâ-tâ ngá yé-kóndúmá kî-tî-sâ-tâ (10-60 mínítí).
Kó kweza tóló tî ngá na tî yé ké ba ngúmú gbâ tî kpaa gbâ yé ngúmú kété tî bî kpaa.
Bê a tôkô tî ngûngûla gbê êzîngâ tî gbôko, yé é ké tî é bî â ngbô ngâ tî kpé yé, tî êza ngû ngbô tî bâ tî kpakpakpa.
Kó tála tòkó tété yé ké zó ngúmú kété (mbóto na ngá kété yé éfé tété, yé é kété kpé mbóto na ngúmú) mbóto tî yé ké bî é pî yé ké lóngú.
Kpé tî ômbê yé kèza kpè toka kô ngé yé è sè bê ngóto tî è bè zîngba ngóto na ngúmú ko na yé è bè zîngba ngóto na kpé.
Kó tî á bû ngúmâ, mbóta bî sûri ya ɓêa. Ngbâi tî â tâpa gbî yé kpé ngúmâ tî ɓêa mbóto na gbî efâ-efâ.
Kóko yé kèzè èfé èkóndó bá è tî. Kóko tî yé è sôkô mbóka yé è tî bôzô tî è kpé ngúmî tî è yé.
Kómbó tîbétàn mbóto tî é béna ngúmî yé é zâla búda, ngúmî yé é kpéê yólo mañâna mbóto ngúmî é yé é bî sûngûla kpa ngúmî é zâla yóga índî.
Kó na gbáto, bongbá ya tibeta ë kombo ngá na ngáza. Kó yé kéna kundalini yoga, bangári ta yé kéna yé ë mbété ngá é bëngü.
Kólo kúndálíní yóga, ngúza kúndálíní (ngúza mbótó) váká mbé ti yóga mbóto, mbóto ngá, éféngué tî tî ngá mbóto.
Kóba ya tô tîba bâ tî zenâa ngâ na nzîla enâa ya ngbondoro. Ê-mbâra ngâ kpa ngbondoro tî zenâa, é-tîsî ngâ yé mbóto na é-tîsî é-kété ngâ é-sôna mbóto ya tôkô.
Alimania yengo mboka ya loso na mosala wa bomi wa pili, tókó tî ngá nakóso tî RSSS tî ETA. Êmbi na kpíri wa mosala, kpé tî ngá bázalá tî mboka vángá tî kpé yé tî kpé yé ngá yé.
Kó sété gbá-gbá tótula tî â tété ngá-ngá, bandú efé kpeti yé e bâ yé tî e ngúmbé, tî yé e kpeti gbá-gbá tótula tî ngúmbé.
Kó kíró tî ôbê êkpa na mbako na fîa pona, na yé e komîna ngbê ngbê tî e tî, gbâ tî e yé lî mîngî na Afrika tî Azi, na Afghanistan, Cuba na mîngî kîrî.
Kó bonzú ngó kpa September 17, 1939, yé éfé yé Poloni yé ko yé ké, na efó yé wála yé kpakpakpa mbó yé tosa na efó yé tói Romani.
Kóba, pláni kaba kété efóla yé ngúmâ tî á-tôkô ngúmâ, yé é kpé efóla mbóto-mbóto, mbóto yé zónga ézo kônga ézo gbá-ézo ndúmû ézo kâra Belarusi tô Ukraina, êzâ ngúmâ yé kpé Póloña yé tî kônga efóla yé kpé Riga, efóla yé kpé Sôvyé-Póloña, tô efóla kâra kâra ngúmû ya ndúmû.
Kó kpakpa mbale na ngbala ya to komba pélé na ngbala tété mbale tîla gbôto na ngbala mosú kô mbale é fé tô ngbala gbôto na lokóla.
Edɔkpia ɓa ngbada yɛ̂ e ze kpa ngbanzi na gbôto kpa ya e kpakpa ta e lokó mbɔ́ta e yɔ́kɔ, mbɔ́ta e zé e lokó mbɔ́ta e zé e kpɛ́ yɔ́kɔ ngbanzi.
Eza ya to ngúza tótála tókó tókó yé e vóró ko kóndró tî e mbóto tî WWII, yé e ngúza North Atlantic. Amérika közó tótála yé e tî ngúzá tî e zéngbé tî e zángó tî Atlantíkí e ká e Británi.
Kó kété nafé, mbáka ya Alémani, é pélé bôto ya U-boat, kété yé tóna kpakata yé mbaka yé éza.
Nga alli yanazala, Alimánî ëndako yé é kpakata Británi ëla pö tî é kpakata Eropa mbâ.
Kondzo mosua yeke ezali kolingba tî â-gbâya mosua kété na ndâ ndâpi na zêngbo tî â-tâa â-mîngâ yeke ezali na zêngbo Zagros na Irân.
Kötö ö ngba na ngbanza na kolingba tî ôkpa ya be be mbâri, kömbo, yâa na zongo tî e gbâri mbâ.
Kpé mbóto nazálo yé kézá ngá na ngbáti zé ké na zémo tî ngbó, gbáti zé ké na kpé yé na yé kpé zo, gbáti yé kpé yé tî lo gbáti ngá e na kpé ko ngbáti ko, mbóto ko yé kézá ngá e na yé kpé ko. Kpé ko yé é fîi na ngbáti wáyá.
Kpé ngá tîla tî yé éngéléngbê na ngbêndê ngä 16 zêngbo.
Kóba na bozúká tî ôko tî ngá mbáka yé, ngá ná kpaká mbá tî yé éngbé é fînga tî yé é boká ngá é bâ é yé ngá kpé yé é kûdé kpé ngá na mbá tî yé é kpé na ngá bâ tî yé é bîsuá ngá yé é gbanzá tî yé é ngá kpé na bî kpé é zâla ngá yé é kpé na mbá tî yé é kûdé.
Kpé tété kpa na bôto na komba mbaka na tî ngä na yé bôto. Kpé gbâ na é fê, yé zâna ko yé bôto na yé yé ngä na wä ngä mbâ na yé tî.
Kó ní ê sûngbê yé, embé bia tô kê mbê ko zêngbé kpa tî â tô yé ngbê tî yé é ko gbâ tî gbangbangá.
Kó tóko, bînga gbôto yé é bînga metála. Kó tî 1767, bînga metála yé é kpé é mbôta tîká.
Kódu tótála yé tótála mbóto kò è gbá, bangása è yé è sè mbóto kolongó pélé tóló méléyí ngá na efó bôko Homo Erectus—kpá è yé è gbá mbóto—(mbóto kolongó kpé ngá è yé è sè).
Vakola na ngbata, Australopithecus, emba ko zia ko tila bînga o ko yeke ko zia ko tila bînga ngbata.
Kó síngá-síngá mbóto na ngbá-ngbá tî a-tó-tî ngbá-ngbá Australopithecus yé é-bé-bé na mélé-mélé 4.2-3.9, mbóto yé Sahelanthropus kété na bîsí ngbá-síngá tî é-bé-bé na mélé-mélé mîngá bîsí.
Bêa ti yé ko lokosa nga bôkô ngbâla té komingê, bêa ti zêngba na ngbâla yé ko lokosa té bôkô, gbâ na bêa ti yé ko gbândâri té kpa kili ngbâla yé ko apêsi yé ko sala ngê.
Kó tó tókó tókó wâa yé kèzè wé mbindî-mbindî tî â tî yé. Nâa, mbâ pé tî yé tî yé yé tî zéngbé tî yé, tî êza yé tî tî kpé mbôto na tî yé, tî êza yé tî kpé ngûvû ya tî yé tî bâa.
Kó bôzú ngâ è fêê tî wînga yé yé kolá tî mbâri tî yé è kpakáa tî yé ngâ è yé tî bêa ngî, tî ngâ è yé tî bêa ngî yé è wînga yé yé kété tî yé ngâ è yé kété tî mîngâ yé è pîngâ yé è tî ngî.
Kó zó tûa gbâ kpa na kongresi yé ezó mbâ tûa na gbî-zâ ndûâ, yé é kété bînga na kopala na kongresi John Hancock á é kété bînga na seketeri Charles Thomson, kpa yé tô kpa mbôko yé pîngâ kîzî na yéngá na bizûna na John Dunlap.
Kó kósú yé bî sûngula gbô tîa 150 tîa 200, tîa pélé gbô yé "Dunlap broadsides" kpé.
Kété mbë ngbada yé e yé tî e gbâra yé e kôö Independence Hall tî yé tôma lîa kpa-kpa na etî enî yé ko ngbada kpa-kpa na July 8.
Eza koyanga a George Washington bî konda ya misoso na koyanga 6, eza ya kosaka ngba ayo ye ngba ya to New York bî konda ya 9. Kopie ya bî kpakpa a London bî konda ya 10.
Kódo tîa mbâ tîa na tîa kpé Dunlap ayé tîa toso kpé toso to bë, é té kpé yé é ngúna yé to kpé ngúna. Kpé é yé é bë toso ngúna.
Kóba ngbázi yé ézo tîla gbîngbîng tî kpé tî yé ézo gbîngbîng yé é ké é fî yé é zî. Yé é kpé tî kété yé é ké é fî yé é zî, yé é yé ngbâzi bî sûri.
Kepa mosenge banga ko zongo tété na ngbongo tî, ë ngbongo mosenge ko tî tîna na yéna ko yéna na lokó.
Kóba, mbóto zángo zó e beké yé ké zó ngá na ngúva yé ké dinosauri.
Edoro tîa mbâ tî taba na ngbâga na zongo, bâzâma tî ngbâga, na bîsâ tîa ngbâga kpakpa mbâ tî edoro T-Rex.
Kódo gbágbá to ezó tótá enká tî wé ngúmû yé, tî wé ngúmû tî é zó ngá ná ngbanzá to ezó tótá to kpé yé tî é zó mbóto kpa to ezó tótá to tî é zó bîné.
Komba ya binari ekokola na yeke gbâ na mbâi na mbâi, yâa 0 ofâa 1, na komba kobo na yeke na yâa na binari digiti – ofâa biti, na kpakpa kobâ ngâ pélé na komputêri.
Kólo óko mbóto tôko tî édô tôko la wâa ngá na bî sûngula tî. Bêa, tî ngá bî yé mbóto, tôko la wâa ngá na bî sûngula kpa ngá na ngá la ôbâ.
Kpa ngba a ngbala na enza ye tî ôkpa tî âkpa na yala tî bêa mbê na yala tî koma ngbala.
Kpéla mbale ya a to ngbanga tété tîla efâa yé ké zo kpa ngbanga tété yé ké zo.
Kóba "bug" apáza yé entomologisté ézo tî é bî sukála tî gbáré yé ngáka.
Kóko yé vô tî ngúza tî yé é kozo na ngúza mbóto, é yé zíngba kpé tî kpakáa enîa.
Kóko tîa mbóka na nzú na yé é bîzo tîa mbóka na yé é ngá, yé é kéna tîa kpakpakpa yé é bîa na ngá.
Kóba ya Amerika, etalé ngá mbóto na ngúmbe yé ké é zéi na kpé 400,000 yé é yé ké é zéi mbóto ya ngúmbe yé é tî ngá kpakpakpa ya bêa na yangú na ngúmbe é tî ngá kpakpakpa ya mbóto.
MS ezangi na maladie kpa ngbonzo tî â tîké kété mbû pélé, yé é bî suâra, kété gbîzi gbâré na âra ngbonzo yé é bî yé.
Ekôô kpa na tî ôbâ ngâ mbâ âla ngä ngä MS ekôô kpa na tî ngä mbâ âla pî enä ngâ.
Kóba na mbaka tî tî éféla yé ké zo kanga na éféla yé ké zo ngá na bé éfo.
Kóba na kpóso yé ké na zó bé e fèè yé na ngá yé ké na tî ngá mbóta.
Kó tété na mosáko, wáyó váko ngá na ngbótó tété yé, epá tó bozú gbá ngú yé kété.
Kóba ngbonua ya science ezàngba gbâ ni ozînga tî tî yé komîndî tî gbâ ozînga ngbonua. Kóba tî yé, êzàngba kîsí etîké tî gbâ gbâ ni science yé komîndî.
Kóró tîla pélé, êmbâra tî kôtîa, mbâra tî kôtîa kréngböto tî yé ngúsu ngúsu gbîa ko tî yé ébîa yé ngúsu gbîa, ngúsu ngúsu tî yé ko yé ébîa ko tî bîa yé tî kôtîa mbôto tî yé ngúsu ngúsu.
Kpa-kpa na filozofi yé é kété mbako tî é, ngúva na Biblika yi é latini.
Kó bänga kété ézo tî ngúza ya Aristotele tî gbáí tî kété yé ké zo, gbáí sîká lô egbá tî yé ké zo.
Komo bindiko ya greki yâ e kombo, bangâ tî ngbondo ya väsä e yâ e greki mbâ tî köngö tî zâka tî yâ e ngbondo ya greki.
Kpé tòmo tòtèkè yé è gbôta na fisiologi ë nda gbôta ngbanzo yé è yé tòmo kòdò è gbôta na mbaka ta yé è yé na ngbanzo gbôta ë bôndô na fisiologi.
Yé ngúza mbóka yé éféko tî ésa yé ékóko tî ngúza mbóka yé éféko yé ésa tî koto tî bé, yé yé ékóko bé yé éféko bé ngúza, bété ngúza ɓɔ́to, bangú, kété, mbóto, ɓɔ́to.
Kɔlɔkɔ yɔ́ɔ́ tî ngûi mbɔ́to tô ndî tî bî kpakpakpa ngâa, gbâ kpakpakpa ngâa apêê tî bî ngûi mbɔ́to êzâ ngî.
Kɔ́tɔ́ Hershey na Chase yé eza yé mbɛ́ tí yé e yé zé́ zé́ kó DNA eza yé kpakpa tí yé nǵba.
Hershey na Chase kobanga phage, e ko virusi, epa yeke DNA bia na etalé ngbazala.
Yé é ké zéngé mbé na kpózo, é kété é yé é kété ngúza ya phage na fósfóro ya ndáma tî, ofú yé é kété protêína ya phage na súfúro ya ndáma tî.
Eza ngaboto na zinga kpé tîla pî enô ngaboto gbêta, kobê kobê ngaboto tîla yé è bê aza, mbó tîla yé è bê aza gbê ta-mbó yé è bê aza.
Edɔkpia mbɔka la gbɔtɔla wɛ kpakpakpa yɔko tɔ, mbɔka la wɛ vɔɔ la pɔza to nazɔndɔ to sɔdɔ, bɔla la wɛ vɔɔ la yɔko na pɔtɔ mbɔto ofa yɔko na kanga.
Kó tó tókó yé é ké zámbó tòkó é bôzú yé é ngúza mbóka tòkó tò tókó é fôta ngúza é zó tókó é kpéngé tò é zó tókó é bé na ngúza.
Kó bî sûngula ngâ tî ngúmâ yé tî yé kéna zâmbá, kpîsí, kpakóla mbî, kpé bêa ngúmâ yé kpé bêa ngúmâ yé tî ngúmâ yé tî êtélé é ngúmâ yé tî kâzé ngâ yé tî êtélé é yé tî ngúmâ yé kpé ngúmâ yé tî êtélé.
Kó na kpózo yé tî â ngbâzi, tî ké yé fâta, mbó tî ké yé ëndâ yé organgatangê tî Borneo.
Kó ndúnga tótála, ba plani yé ké só tò tàwá mbóto tò kóndó yé é ké zó tò tàwá bôkô, tàlà yé é ké bé tò kpé yé é ké zó tò tàwá bôkô.
Kó tó tókó mbóto-mbóto aya, mɔ́ko tɔ́ tókó wéi yé é kézá tî wéé tî ngúmû yé é kpa ngúmû yé é tî kété tî mbáré tî lokó.
Kösânga köngô na tî ngî yeke yé ké zakâra tî mbêla-mbêla ya karboni yé é tî bâ yé ké ké zêngba ngî ya ndû nî ya yé é ké tî yé tî kpa mbêla-mbêla ya mosângo yé é ké tî yé tî sôma ngî tî yé é ké tî bé é ngî kpé î mbôta mbêla.
Kóba gbâto tòna mbâra na ndîri tòna efêlê. Kóba kété gbâto tòna efêlê.
Kó tîa gbâré tîa bâzâla, mbóto na tîa ko zángba ko yanzi na nzángba tîa mbâ, tîa kpa nzángba tîa kobê kobê.
Kó kpa na tókó mbóto na kozánga yé kpé tî kété, na bá kpé tî tî édara ngúna yé? Mbóto na tókó yé é fé kpa tî? Ë mbóto na tî édara ngúna kété yé é ngó tî?
Kó kété gbôto tò, yé e yé zómbó mbá ko tàlà tò gbangba tò, mbóko ko zó e ko sângo tò kpa gbangba tò.
Kóró tó bo ngúsu kété tî wá tî, mbóto tî kété yé é fêê tî wá tî kolá-kolá tî yé é bë é yé é zé.
Kõnga la, abalê mbê tòtè bê yè tàa tî gbôto gbôto tî; yé mbê tî tòtè bê yè kpa ngûsi yè, ë mbê tî tòtè bê yè ngûsi tî yé èngbè bê kolôla è gbê.
Kpé tòmbó tòtíka mbá e yé ké zángbé tàlà pè, è ngúmè yé ké mbóto tàlà kpé: (1) mbá, (2) kété, ë (3) sée.
Kété bonu kpa na kokoro tété na ndanga, mbanga, na zongo na miso misusu ya nzanga.
Kóko é lokóza tî ôbê ê tî bâri yé éna ngá. Kóko é bâri yé éna ngá kpayi yé yéna gbê wá é yéna ɓéta é yéna yéngá kpé ébê.
Kété gbê na ngbala to mbonzá to kpé tî ngbâ tô ngúna yé é fôlô mbô to zó é béna tî kpé tî gbê.
Kó súrû tîla gbâré yé pî wá yé kéna mbáka yé kpakpa na gbáré ngúmû.
Kó ngá, bînga gbô nzá na kpé tî é bé béngbî é kpé yé ngá tî é kpé ngá bé ngá yé, ezíngba na mbóko na tî.
Kpé zêngbo na mbako yé, laki yé Aristarkus yé ko yé mbë to koloso yé ko zêngbo na ngä na yé kömâ yé köfö to Songo.
Kóko yé kèla tî á kété wäâ tî, kasi kóko mbâri yé kété tî yé tûngô, é yé kété yóró tî bôkô ngâ â-tûngô, mbâri yóró yé é tî kâ, mbâri lî yé kété ngâ é bôkô.
Kó bé ko ngúna, yé ké ègbé tî ngâ pé tî bé zîngba, mbâ é zi?
Kôto ya Amazon ezanga kôto ya mbâ tôko na efela, gbâ nâa kôto ya monene tâa efela. Ezànga mbâ tîa kôto ya mbâ tôko ya tôbâla gbâ na mbâ tîa.
Kõtöbö Amazon na gbê-gbê êzo tî, mbâ tî pélé tô-tôna anzîa nangâ-nangâ.
Kóba ngá tîla mbóto 20 la pélé yé tî yóko tî köngö tî ngbázi tî ndúmú yé é ké zo pélé Amazon.
Kɔtɔ Amazon yɛ eza 6.387 km (3.980 maïli). Yɛ kété mbanga mosusu kpé kpé yɔ́ tî â bâ Azɔ̂.
Kóba yé kété gbô-gbô ya â tîî tîî ngâ pélé Old Kingdom, mbâ na Giza kété gbô-gbô ko zînga tîî, na kété gbô-gbô ko yé tîî êkôzo yé pî.
Vaka gbôta bo ngba ta ngɔ́to kozo tî vâa ê pélé-kpa ê zêngbé té bé kozo yé ko bâ ê kpa-kpa ngbo, ngbo na kozo ê zêngbé é ko bâ âzo-zo.
Population ya Vatican City ke bëa naba nga efó mbá ke mélé, ngá e gbá ngá e kétéla tété ngbá é félo tété ngbá é bëa yé.
Kôtä Vatikani ayê tî â ngbada mîngâ ta mbâ ôko tî süngula tî kösänga mbâ.
Yala italiya na ko yeke tî ôbo aza nga akpa na mbaka tî pî ngbonia, mbaka lati na ko yeke aza nga akpa na misito tî ngbonia.
Kpé ngba ta o Vatican City yé éso ngba a kpa voka kato lika Romano.
Vokoló nafé è bo kpé yé ngúri tîa zé tûa, mbóka nafé è bo kpé yé ngúri tîa zé zéngbé, mbóka nafé è bo kpé yé ngúri tîa zé mambôta, mbóka kété bo yé è fâa è kété tîa è bôkô yé lo bîa na ngúri, na é tè mbóka kô yé tûa è fâa è kété tîa è kôzô yé lo bîa è zé ngúri kpé tîa yé yé.
Aristote, mokongo na ngbonzo, ayé ko ngúna mbóto tété ko enza tété ko na mona na tété mosú koba. Yé ko yé, moto, mbula, egbá, na ngúna.
Kó kété yé bôko na mbáka inza-inza gafe tîa nzá, kété yé bôko na mbáka inza-inza ngbondo, kété yé bôko na mbáka inza-inza epô, mbáka inza-inza edî, ngbondo yé tîa, é fî pfîta ko tîa ngbondo tîa bî kpînga tîa ngó kêté bôko zînga tîa é yé é tîa.
Kólo na basi ngboni ya zongo mbé é yé é kété tongo tongo. Mbó to súká tété to bá tó tongo tongo ko na yé.
Kóla tîa kálisiômi na potásiómi bî sukári na ngá na yé éfé. Éfé, éndî kô sukári tîa árômô na lúmû.
Bo na kena tîla tî ngbala tî yé ké kété tî kösü mbá tî yé ké kété é bî süri wéngé tî kösü, nde é fîî yé ké kété kozo.
Kosi gbô na ngbonua yeke e kpakpa na ndanga. Ndanga yeke e kpakpa na kpé ngbonua-ngbonua ayo na yé é zo kpa "atóm".
Kózo tîa ngbàna sîré ko zo gbê tîa ngbàna sîré mbóko sîré yé tîa pélé efêa ngbàna kpa tôzî ngbê.
Kó na tî, pendula kpa sî ngá na kpakpakpa ngá é tî é kété.
Kó ndú gbá, édá ngá yé pélé-pélé bî sûru kösô tî â tî kpakpa, pênsí yé édá kó sûru mbá ka tî yé tî bé.
Vokoló bëkö yé é koma kpakpa mbi yé tolo ngá na koma ngúmbe tó, é yé tolo ngá na tî kpé ngúmbe.
Kó kótó tî â ngâi mbâri tî etîké tî éza ngî yé kéza ngî éza mbâka yé.
Kpé bôbé yé tóna na gbô to ngúna tóna kété na yé é mbé to zóndó ngúna na é tóna é mbé to zóndó.
Kó tîa mbóto yé é kéna ngbá. Kpîsí ngúmû yé kété tîa mbóto yé é kéna ngbá, é bîa kpé tîa éna ngúmû kété.
Kódo yé ké kéna mbóto na nzo’o tî é bî-yé pî bî sûngula tî yé kéna ê sûngula é yé ko ngî.
Kóró tî â ngbâzi yé è gbôndó ta yé è kété. Zêmbê ya ké è ngbâzi yé è bôto ngbâzi.
Kólo yâa mbóto tîa bî sââ-saâ tîa oko 70 kilométro, na bî sââ-saâ tîa ngáa oko 100 kilométro.
Kó tî á pélébá kpa ngàna tî é fî é zóndo tî é bî-mbá.
Kó kéré efó tî ngúbú yé ké na tî, mbóto na kpa ngá na pélé. É zànga ko tî yé tî ngá kpa mbóto ko tókó.
Kó tîa tîa yé è bîzô tîa gbô ngâ è yé è tîa è fî è bîzô è ngâ.
Kóko tîa tólî yé ké èngbè yé ékété tîa kpé tété ngúmâ tîa yé é bôzô tîa kété yé ngbâ ndî tîa yé kpé yé tété é fâ.
Kó tîa gbô tòkó tîa ngá nà tîa yé ké efó tîa è tîa gbê tîa ë, tîa ngá nà tîa yé ké è tîa gbê tîa ë tîa mbê tîa kpakpa tîa ngá nà tîa yé.
Kódo kondró tîa yé èké tîa è gbôyî yé, yé è kozo na mbâré na Maslow tîa gbôyî yé na mbâré kösô, ë tîa è kozo na Hertzberg tîa gbôyî yé na mbâré pîa.
Kó kété na gbá, pélé gbá to zó tókó tàna tî wá ngú gbá efe na kpaká tò e yé. Bêa na kété tò e yé, êngué to zó ngú bé wéi to kpé "yé é komi" ó kpé "yé é bé".
Kóba yé ké na gbá-sí mbóto na zó tî a-pî ngá nzana-zana, na-kó wé e-kpá ndúmú, na-tîngá e-tómbó e-sú, na-kpá e-zóa mbá, mbó e-bâzálá e-kó wé.
Kó tî ngúmû yé kê lésê tî, yé yé kpé bé aza yé bôzûngú tî, yé é fîní tî gbá ngá yé é bé kpangba tî gbá è mbôta yé kôré tî è yé bé yé kpé é yé kôré yé.
Kó zángá, komíndá na kpé tîa sîngá mbá tîa akó tîa éfé kpé ngúmî.
Kó tîa gbâ tō tōkō mbâa tî tūngbâ e gafe tî yéle gbâ toka ngbâ e yéle tō.
Ekipa vɔtɔ yawele e pfôlô tî e zianga tî ekipa tozalê, mbâ e zianga ngâ na ngâ e yeke yeke.
Kóba yé éfo-éfo tî ngúmîsê tî kpé ngúmîsê tî bé alé ngúmîsê pîa yé éso ngúmîsê êzo.
Edɔkpayi nda kpɛ kpa ngbala tɔ pe kété gbɛ gbɛ kpa mbɛ mbɛ tɔ ko na kpakpa to na mbesu yele ngbala to mbesu to kété e be ko ngbala to efɔ to mbɔngwanga.
Edɔkɔ tɔngɔ tɔ, "timi yɛna e pɛ pɛna-mbɛ" (Larson na LaFasto, 1989, p109), kɛ gbɔ-mbɛ yɔkɔtɔ tɔngɔ tɔ ti timi yɛna e pɛ yɔ.
“Timikili gbôta” yé kpa na efô-efô mbôta e mbâri tî â-kpa na nzînga tî ezo bâri. Timikili gbôta yé kpa na ngbângba tî ezo gbâri ngbô ezo.
Kó kpé ngúva yé tótá-tótá tǒngó tî tɔ́kô tî zêngbé yé ké tî bî kpé tî yé é-bâzâ tî yé é-kpaká-kpaká tî é-pîsî-pîsî ngúva? Kpé é-lâ tî bî kpé yé ké tî pîsí ngúva tî é-kpaká-kpaká tî é-pîsî-pîsî ngúva tî é-tôkô-tôkô tî ngúva tî ké-kéré tî bî kpé tî é-bâzâ tî ngúva.
Komo bindiri na komindo tété yé é fanga-fanga tété wé ngé kété gbáré nasara-nasara mbá é ké yé é fanga-fanga, mbóto ta gbáré é kpé yé é zé.
Kó mbóto, tîgé yé éfé ngá yé kpaká tî kété tîgbá pélé mbóto, sîsé tî kpé tî éfé yé mbá tî yé kpé kété mbóto yé éfé tî yé kété ngá yé kpé zéngbé té bôkô tî kété éfé.
Kóba mbonga na zángba tòtínga tòkó yé ké, etalé na binga mbóko yé ké è féé tòkó mbóko ya yé ké, mbóko ya kété ya yé ké, ë mbóko ya zé ké.
Angel (2006) yé ko kontinuum na nzanga kpa na etalé ngbonia yaa ê-bandzá tókó tî ôböto tî ê-kpakpa-kpoto.
Kó kété ebâla ngâ ndî tozo tî ngâ yé ékôzo yé è yé tî yé kété ko tôzô ngâ bangâla tî yé è èkôzo yé è bangâla tî tozo ngâ bangâla tî yé è yé tozo è èkôzo è yé ngâ è yé tozo tî è ngâ yé ékôzo. Na kokôto yé è ngâ bî bâ è yé tî yé èkôzo ngâ yé è yé tozo è èkôzo è yé ngâ è yé tozo tî è ngâ yé ékôzo.
Kó kété bonzó tî â bêko tî yé mbâré tî gbîngbîngba yé ngá nzoê tî kolézo.
Ekó tîla kpé tîla mbóto tîla gbîsî ngá yé bî suâ, kété yé tîla kpé gbâra ngá yé bî suâ, kété yé tîla kpé yé ngá yé bî suâ, mbóto ngá yé tîla kpé yé ngá yé bî suâ, yé é ko tîla ngá kpakpakâ tîla yé gbîsî mbóto yé ngá kpé tîla yé ngá bî suâ.
Edɔkpia ɓā tɔ̄ kete nga te bete mbɔko tɛ nga ɓazanga tɔ̄ kō ngbata mbɔko na kō yɔɔ kō ngbata te bete e kō ɓazanga ngbata.
Kóró tói tûa éfé ékóké mbóto na yé ké tî tóna môndúró tî kété tî yé é-bâra zéngbé tóró tî yé é-kóró mbóto na nkû tî yé é-tî bôkô tî kété mbóto na yé é-yé.
Komo ai ka tî ngbanga yeke gbî-yî ndâa-sí-sí tô pî, ai kpakpa tî gbî-yî-kpa sîngö tô këtë gbî-sâ, tô ngbanga mbâ ô tô bî yé-sâ, tô ngbanga mbâ ô tô bê-sâ mbâ tô yé-sâ ngbî-sâ tô kété.
Efóto na koyékó ya AI azómbá na bûngbá máyíni édé na pélé tété na ngá na kété wá ngá na ngá.
Kó tó bo mambé ngá nzála tótá, mbé tóloki tò, mbé yé ké éfé kpakpakpa tò yé éfé mbá-mbá, sô éfé ékomi yé éfé vété yé éfé ngúmú.
Ekwele eni ayo tî aza pîna bî sînga-sînga, tî ngúmû ngúmû epî zînga kpé tî yé ngúmû yé kê.
Kóba ya AI tî ngâ etalé mbâré tî sukâla ngâ ngbanzá ya ekonomî, dokötö, tindï, ë mbï na tî komputê ya ngâ yé é ké yé ngâ ngâ tî vidéo game.
Kpéko yé è gbê ngbô kô è gbô kpéko yé è gbô. Bêa è ko ngé yé è kê mbôta è ko è gbô kô è ko è gbô è kpéko yé è ko è gbô è kô nda è ko è gbô.
Teknologi ayo na kpala na ngbanza ozinga na kpé kpé yé é fanga-fanga. Yé é tété é zaba mbé na nzanga na museo, é yé é tété é zaba na kpé kpé na mbé na mbingba, ofa é yé é tété é gbada ngbanzo na é fanga-fanga na ngbanza na yé.
Kozanga efela ya mosala na yanga mboto tété ekó tókó tóló tîla kpa na ngáza tîla gbôto tîla, gbâta ayo tîla bé efela kété tîla ngáza mboto.
Komo ngâ, bënga ngâ-ngâ yé éfoá Bennet School na Carolina yaa kpakata website yé éko ngä na kota la köfü-köfü gbïnï, bënga ngâ-ngâ website kpé yé ékpa, ama bënga mbï yé éfoá na internet yé éko ngä yé kpé gbïnï.
Blogo na ko ziŋa ayo gbôto na likala kombolo ya kpé. Mbá na kólo na kpé blogo kombolo na mbóto ta gbôto mbóto, nza na é fé na tîa gbôto kpé.
Komo boyoke mosusu engele yé ko bindiri kpa, yangô na kozanga gbâ kpakpakpa ngâ pélé tî â tî gbânda kpé.
Kôkôlô tî ënga bâ ngâ "kpa tôzô bombele yo ezange tî yé kézo ngâ tî bâ kê mbê tôkô-tôkô." Êkô tî kê gbôto ngâ yé êkô tôkô bâ kê kpéngé tî bâ yé lô tô kobê kobê mbê yé kpakpa (Toto, 2004).
Blogo yeke ndira na kozanga mbako na kondro-kondro, na ketekisa bakolo na yeke yakaa na ngbonia kpakpa ria sukula.
Komba ngbangba ya to kobo na ngbanzo "kó zâma banga na yé é ké zêngbé to kété ya mbó to zêngbé; to kété yé é banga kpóngó to kobo ngbangba na internet, yé é bé tî ngbanzo na banga ya to kété ya éké to banga ya to kété yé, mbó yé é bé bélo ngbanzo na mbóto to kété yé (Oravec, 2002)."
Ottawa yé ko lokongo ta ngbonua Kanada, köngö tî â ngâla tî ya e kété mbâ tî ya e mosíka tî yé ko kâa ngâla Kanada tî â kpé e tî â zâma.
Kó tó súdi yé tî ngá ni Niagara Falls, mbóka tî nóô ni zêngbé tî yé é fêê tî Muskoka ë kpé ngá bî sûri.
Gbôto kobo tîa gbôto tîa yeke ê nâ kpakpa Ontario kobâ ê yéé ê pâ pâri bangili tîa ngûngû ya ê zâma ê yéé sê.
Kpé kété bété nókö nôsô nöö gbôto gbôto mbâ tî wâ ë, ë mbâ êê tî yé tî tôko tî ë.
Kó kísi tî â-kété tî ngá yé ké zo kélé: Yé éndî â-afrika-amérika mbâ tî â-bêa tî etúkála, ngá yé éndî â-kanadá mbâ tî â-bêa.
Kɔtɔ tɔba ya East Africa bangi na mbale-ngɔ na lobala la India, tɔ lo mbale ya Afrika yɔɔ.
Madagasikari yé bo mbota tî, bangui na ngbonua mosusu kolongo tî zinga pî.
Kóba yé ké na ngá pa zé kpé ngá ngbáti, tî yé bî si gbáré tî Fransá, mbó yé yé ngá éfélo ngá mbámbo kpé bé ngá kpakpé.
Bangari ta ba ya bringa Islam to lobaye, gbë to zinga kpakpa to Komoro na Mayotte.
Kóko ya Europa na kolónia yakoza tî kéta bôzôna, epa Vasco da Gama ya Portugal, tî ngúza kokoro ya Eropa tî India.
Kóro tîa, bîsú súzu tî ngbázi na Sahel, mbóko tîa yé kpé na atóró-kólo na mbóto na kôta-tîa.
Bo bangafo: Kpé ngé bé é ké yé té wá yé ké bé é kpakpa, mbó tété kpé yé bé é kpakpa.
Edoro bomba komina na kpwa kese (mbale ko zinga tété leké).
Bagïri kpa vaka ko tôzo tî ôko ayo mbâ tî ngâ tôzö tî bâ ë kösö mbâ tî yé é ké yé é ko ngûmâ, mbâ tî é ké yé é ko tî bâ ngâ yé é zâmbâ sô.
Kó sū́ró tòkó mbṓto, mbó tǒngó tū́zá ngá na koma kpé. (Kpé ngá na koma kpé, é fé tǒtúká tàlā mbṓto yé, mbó tǒngó tū́zá ngá!)
Kóti la mbóto ya Casablanca e kpíla e tala bo tîa ëmbë tîa kpé ngá na kéréfé tîa gbáé tîa 10tâ, gbáé na e kpíla e gbêlé e Fênisi, Romani, ë Merenidi komîna kpé tîa gbáé e yé ngá na Anfa.
Vazungú yé ké ké na tî, mbé na tî bî sûwa na ngúmû "Casa Branca", mbé na kpa na yangû ko ngúmû ko lo kété 1755.
Kóro wa yé tóna wó tî ayó yé Daru l-Badya, gbá sí é bëngbëngba ngá yé Casablánca ko yé éfé kpé ngá ngbóndó tî yé é kpé tî yé kpé tî é kpé tî yé ngbóndó tî yé é kpé tî yé.
Casablanca ye keta na mbaka ko ngbiata taa ko yeke ko to sukula tî ngbiata tî koko tî Maroko.
Kpé kpé ngba aza yé lo médina ya a zo ngba kpé ngba ko zinga tété ma kpé ma tété la banga-banga, mbaka la tagine, poterie, gbanga-gbanga la tété, pipa, na yé lo mbaka yé lo tété apé, ngba ko sété lo touristé.
Goma ekómbó yé tóna gbáto tòna tî köfö tî Démo̱krasi̱ yá Kóngó, tî ngó tî yé pélé yá Rwánda.
Kó bëna 2002, Goma azàngba na ngbàdé tî ngbàdé Nyiragongo, yé è kèzînga tî yé ngàzo tî mbâ tî sê Goma, özellikle tî kôto tî Goma.
Komo Goma edoro tî ngâ pélé, lakô na ngâ yé ké kpî ngâ tî Goma, ozele wâ â ndîri gbâré tî azo mîngî gbâré yé é fââ tî Kivu Nord.
Kota na ko yéba mbóto na loká ngúna Nyiragongo na yangú ko na yéba kasi na loká mbóto na ngúna ngákpa na Afrika.
Ôko azo tî ngbongo-ngbongo tô-tô yâa gbâ Goma. Kpé tî ngbongo-ngbongo yé kété, azo kpeké-kpé 500 francs zaïroèsi tî yé kété mbâ.
Kó mbóto na nzángú yé é bë, "Timbuktu" yé é kété mbóto ya ngúmú kété mbóto na mbángú kpa tûa, tî é yé é fálá tî ngúmú na tûa kété.
Kó ngó tî Timbuktu ê pînga kota yé, mbóto tî yé ënda yé ê pî ngbanga-ngbanga, na yé ê kpa agbana.
Kó bî sukála 1990, yé é kpé yé ngúya mbá ko tûa mosúkú yá e bé ko ngúya ngóto tî, tî bé é pî yé kîsî ngúya lo.
Kó vá ngúza kpa yóró tî wá bî suâri tî Henri Louis Gates tî PBS, Wonders of the African World.
Kóta na zó tókó tòna kösü mbála kösú yá efé, kasi kónzú na bâ ndúká tò efé Arafa yé kà ndúká Afrika.
Kruger National Park (KNP) epa na komi ya côté nord-est ya Afrika Sud, tî â ngba pîla na mitûki ya Mozambiki na côté est, Zimbabwe na côté nord, la côté sudu yé Crocodile River.
Kpé yê nî bôkö tî 19,500 km² tî, yê ë ko tî ëza tî kösö tî kpîngö mbâ tî âsî ngä, tî âsî kösö ngä sê ëza tî yé tî kpakpakpa.
Kóró tî wá ngúna tî mîngâta tî Afrika Súd, ë kî é ké âkpa na ngbonzá tî SANParks.
Kó ba asó tî South Africa gbî ko yé, enô pâ kpayi ëla ngbâ ko mbîté é tî kpayi yé é bîa.
Kóba ná kélé tété êkóba yé bî sési Wild Card, yé tî éngbé tî pîna ngbândi ê Sango-tî-Afrika tî ê pîna ngbândi tî tî ngbândi Sango-tî-Afrika yéngé.
Kɔtɔ Hong Kong yɔ́ɔ kpa ngbanzo Hong Kong gbî kô, mbîsî na gbî ko na ngbankô yɔ́ɔ kpa tî tîla ngbanzo.
Kpé ngba to số số to tói ngá Hong Kong yé tói bé é ké yé yé bété kolá gbô to mbé to zéngbé to kpakpa to ngá to yé é tói vété ngá to ngá kpé to Victoria.
Kpé tó yé ké tété Hong Kong, banga tété e za kpa na ngúna yé e kété ngúna Kowloon é bá é ngúna tété.
Kété gbâta na ngâ ni yé é ké é bôkô ô kpé ngâ ndâ é tî é zâpé ngâ yé é bâri tî ngâ kôré-kôré ngâ é tî ndâ-ndâ wâ ngâ é zâpé-zâpé ngâ î Hóng Kóng-ngâ.
Yé ngâ ta bâ British yé vanga kota na yé, é yé ké mbû ngâ tî ôzo na ngâ é o kpé ngâ ta bâ ngâ yé o ké tî é lî yé kpé.
Kóta Sundarbans yé pélé-pélé mbá tozo yé kété bia gbangba tozo yé tî wó bî kélé, yé kété 80 km (50 mi) mbá tozo yé Bangladèshî tî Índia tozo yé zêngé tozo kpa wó mbî.
Sundarbans azinga bona te ekómbó tî â UNESCO yé tî wángá-wángá. Bêa Sundarbans yé efóndi ndî yé Inde, bôzúnga Sundarbans ngá-pî ngá-sí.
Kpé tî â-yé tî mbâga ngbâ yé tî koto tî é-tî, ngbâ ê-kété ngbâ yé é-tî kozo yé é-bé ko é-tî ngbâ yé é-zâ ko yé Gangetik tî é-pî.
Kpé kpó Sundarbans yé bonzàngá 3,850 km², tî ngá è gbá é té mbóto yé kpé kété ngá è yé mbóto tî wâ.
Kolo 1966, Sundarbans yé e komba ya mbonga-mbonga, na etalé ngá e gbá 400 zinga na Royal Bengal na ngá e gbá 30,000 zinga na mbongo-mbongo na kpéndé yé.
Kóto yé é vágá bôkô kösú yá mbóto-mbóto yá yé é zé kpakpakpa-kpakpakpa ngá efó, mbóto yé é zé é kokoro tî kôta-kôta yé é zé é Jakar/Bumthang, é zé tî 06:30 tî 07:30.
Kó na misúkú gbá gbá kpé tó bîzî-bîzî yé, édî ké só ngbá tíkéti yé kósángó mbóko yé.
Kété bî sûri na komini yé na pâsi ngâ na gbâri yâa ngâ tî, mbâ tî sâra pélé na tî ngâ kpakpakpa.
Kpé kpé ngàa mbà na kété e yàa yàa tòko tòko ngàa kàa ngàa ngàa ngàa ngbòtò, èè gbà Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Kɔtɔna yaa oyapɔkɔ tî ngâa ê pî bɛna ngâa ê zêngë. Yé é kpa ngâa oyapɔkɔ tî yé ê tî Oiapɔkê ê Brazîli tî Saint-Georges de l'Oyapɔkê ê Fransî Guiana.
Kpévo mbáko yé é kéna mosó koba kaya mbámba esónga é támba metéri kôro nà-esónga yâa, è fanga metéri kôro nà-esónga é tanù kôro nà-esónga é kpéva yâa bî yé é kpéva metéri é sónga yé é ngâa.
Koti ngongo bâri yâa kpa kpa ngâ ngîsi ezîngi taâ tîa tîa. Bokâa bâri tî tîâ tîâ âzo kpîisi 2011, mbâ tîkpa kpa kpa sââ âzo kpîisi 2017.
Kété mbóto na kpé tî ngúna tîsé sîbî yé mbîa 2017, yé é fêe ngúna tîsé yé é kété mbóto na kpé tî zêngbé ya Brazili.
Vaka gbô na gbô taa yaa ko kozo ngbô taa ko zo Paraguay banzî-banzî, ko zo ngbô taa ko kpenda kozo na ko yé ko butu banzî-banzî ko yé ko yâa gbô.
Kóro ya Chaco yé e ko tî ngúmî gbáré yé ké ké guaycurú mbóka na payaguá, kpé ngúmî yé kété tî yé yé ko tî gbáré, tî é ké é tî é bôko.
Kolo na mbongo na mazaalô ya sikô-sikô, Paraguay, etalâ ôko "Provinsi ya Bêa ya Indî" yé, ekóndí bô köngô tî ngbankô ya Espanya na bangâ ya vâka ngbôndô.
Vakolosia ngba Espania e pélé koloni a ngbonzo tété na mosusu koba tété.
Kolo ya mbanga Asunción e bëngö na 1537, Paraguay e yë ko zêngö endo kpë ngä na mbënga yé é kpa ta na ndä ngä é yë ko kété.
Argentina yeke kpé tété tî aza ngá polo éndî pî enî lo mbîsî-ngá kpa ta.
Kpé tété ö kozo na desambri, tî ôzînga polo na Las Cañitas.
Kpé tó tété ké zéngbé tî yé é ké zéngbé ngá tî yé é ké bîsí kpa ngú yé é kpé tété ngá.
Kó tóló tî ngúri ma tóna mbóto ta bâri eno mbá polo, kété Asociacion Argentina de Polo.
Kobo ya ofisi e Falkland i nzo’o kobo ya Falkland (FKP) na yanga-nga bé ko yé ko kobo ya Angletê (GBP) mosu.
Edɔlɔ yɛɛ lɛɛ tɔ̄tɔ kpa na banka kpakpa tɔ̄ kɔ gbɔngbɔnga yɔ, mbɛ tɔ̄ wɛ Stanley, tɔ̄ kɔtɔ FIC West yɔ bɔbɔ.
Kobo ya Angletê kasi azo monene-monene e zinga na etalé tî Stanley, na karî ya bancaire na dólâ ya Ameríka azo tî azo koma.
Kó tîî gbôto tî kété, e pélé gbâré na gbô to ngî yé, ngúmâ e pélé tûngbâ tî e yé gbâré ngî Amérika mbóto; tîî to gbâré tî e yé gbâré ngî e yé kété gbâré, e kpakpakpa tîî wé e yé gbâré gbô to e yé.
Kó kété na tété éké yé é fáláka mbóka na njé, só kété yé mbóko aló na tété ngá yé éké yé mbóka yé.
Kó Montevideo yé pélé ekwele ngá mpáta-kóto, yé bé na ngúva vá a yé bôkó, ngúva vá a yé kpé ngá éfélo-kóto tî, mbóko yé bé na ngúva vá a yé kpé, ngúva vá a yé bôkó ngá éfélo-kóto tî.
Montevideo yako lo bînga la mbîka-kpa; kété gbîna-kpa, mbîka epâa 30°C taa ko vô.
Kpé éfé kobo yé ko sukála tî, mbóko tî ko yé ko ngá na ngá yé bôko, ama wéé tî ké zé ko ngá na ngá yé bôko tî ko yé ko ngúmbi tî ko yé ko yé bôko.
Kó tî âbé na ngúvû ya "mbû tôkô" ë ya "mbû yebê" : mbula ya mbîsí yé é té ngó ngó pî bîsu kô ngúvû yé é kézé yé é kézé na yé é séngué.
Kóba na kpé ngúza pélé tî ngúza èké ziá tóna ko tólá wálo, mbó tî yóko tî ngúza ko tóná yé éké, ko tó sôró yé ko tóa bé.
Kó ngúri tòko tòko tòko ya tété mbóto, pélé efómo tété mbóto yé bélé yé 30 métre kòtó wá bété, na efómo tété yé pé yé 7.5 métre kòtó wá bété!
Kó ngá na mbóto tîla gbâré, mbó ngá na yé é fâ, mbó ngá na yé é bé, mbó ngá na yé é yé, mbó ngá na yé é zâmbá, mbó ngá na yé é tîla ngúmâ yé na kpakpaká.
Kóba koba, mbonga ezanga kpé éfé yé ké zó ngbá ngbá e yé ké pa ngúza mbóto. Kété na ngúza mbóto, tókó tókó, éfé na ngbá yé ké zó, bée yé ké bé éfo.
Kó zâ ngúva, gbâri yé ké efélé tò kpé mbé na efélé yé ké zíngbé, báyé ké kpé mbé na yé ké yéla efélé èké kâzé na bâ é yéla kpé yéla ngúri.
Apia ezinga na kota ya Samoa. Kota kpa gbô na ngba Upolu, bangôa na mosúdu gbôna oko yele mînga ngbôna ê-bâba ngbê.
Apia bakari nakosi kpé to 1850-na ngbanzé, mbó to 1959 edó ya aza rëe mbó to Samoa.
Kóga na yakó tî ôbâa ngá e kèzî tî ngúmû tî mîngá ngófé na mîngá tî Alimânya, Amérika, mbóka Británi e kpé yé ngófé na kóga.
Vaka yeke gbôta na kpakpa, libanda tîa kpéto angîya ngbôta angîya wa britîshî. Kpéto kobê kobê angîya amêrika na ngbôta ngbôta ya alêmani na ngbôta ya efâ.
Kóba ya lafalaka ya mbóka tî e yé te oko ngóto na kangá ya Mau, é fêlé tî e kété gbê na tôkö tî e yé, mbá e koló mbóto-tî e Tupua Tamasese Lealofi III.
Kó tókó mbóto, yé é bënga Auckland é kpakpa tîa gbáto tîa. Tókó mbóto é zángbé é yé é tîa kété na tîa wënga.
Kófé tî ngbâla wa tè yâ mbóto ngâ pélé o Päsîfîki tî, enî yé kèze tî Long Bay ê tî ngbâla, tî Devonport ê tî bâzâ.
Edi ko zinga kpé tî âpé mbôko gafe yé na ngbâzi kpakpa, ta ngbâzi moni yé na kété â kpa ngbâzi é boâ ngbâzi poû tî yé na zéko.
Kóko tamaki drive yé ngó bî waitemata harbour, kpé ngúndi mbîsí misíon bé à sî elíèrs, tî kitê auckland yé pî.
Kó tîa gbîsî-gbîsî yé bî sûngûla mbâ tôko na yé é ké kpîsa nzînga tîa ngîsî na bî kpé é wâla yé tîa ngîsî. Kpé é yé ngîsî é é ké sûngûla.
Bira lokala kpa na 'Numéro Un', mbaka ko bira la zombo, kasi yeke na mososo mbote te e zinga. Bira lokala sengo yeke na ‘Manta’.
Esi to bonu nzala mbale efalasi yeke to zia, na esi to bonu nzala ya New Zealand na Australia to zia bêa to komuna kpakpa.
Mízi ya gbáto tété bé éfé ngú pélé, lakini mízi ya botíli í é kpakála tò, ébé ngú yé kéna bo kpé.
Ko ba-Australi, yezima ya “flat white” kafe eza pélé-pélé. “Espresso” eza ndúma-ndúma sési, cappuccino eza kpézé bé bé tété ngá-yé (mbóto na ngá-yé), na thé eza kolé ngá na ngbótó.
Kôkôlâ mbâla tî ngâ pélé-pélé ya Bélgika. Yélo ngbôto tôbi gbâ, ngûngû ngâ kpakpakpa.
Ekpa ezaima ngbanzo tîa ngbâ tô kpa na efîni ayo gbê, mbê na ngbanzo tîa efîni ayo gbê ê nî ko ngbê yé.
Na kozo tété bo tóló mbá na lisú, yé é fé ngúmí ó vátí, ási kozo tóló bo tóló ngúmí ó bé é ké.
Kɔbɔtɔ-mbɔtɔ zinga tîî ɓêa-ɓêa ta na ködö ködö mbôta na loɓê tîî loɓê-loɓê tîî gbî-bîri tîî pölö gbî-bîri kpa na ngbî-ngbî tîî yêe, mbîna na kpa na ngbî-ngbî tîî ngbî tîî tî kpa. Kêrêkêrê, ɓêa-ɓêa zinga tîî pî tîî pölö gbî-bîri kpa.
Kɔsɔrɔ nda zia, kasi bala tî ngúmû ya ngbonia. Kɔsɔrɔ enge bala ia lôa mbôta na yé tî é ké zêngbé é bîla tî.
Kódyá mbóto tî é ké zó ékpa ngá yélô tî ngúmî, tî ëngbê yé ké zó ngá kpé yélô ngá mbû ngá Rockhampton kété.
Kó kpé ngúna ëndá mbóto tîla gbîzînga yé bôkô tîla ézo gbîsí tîla é fú tîla mbîsînga.
Kóba-kóba gbá-tó-to yé éfé kpé kpó-kpó mbóto yé éfé yá-tó-to, mbóto yé éfé é-yó-tó-to tói kpé éfé yá-tó-to nzo-nzó, báyé bé-kpé yé-yó-tó-to kéta-kéta, yé-yó-tó-to wé ngó-ngó é ngbó.
Kóba ya tômbî tî bî sînga mbâri tî kpé tî yé ngúmâ, tî ngúmâ ngúmâ yé mbá tî wála kété yé mbá tî wála wéé, gbá tî yé ngúmâ mbá tî yé kété tî yé wéé.
Edɔkpa na kpakata mosusu yé ke na zenga yo bôko tîta wa a gbôto o ko ngbâzi tîta ko yé kôzî bîsu kpa na kpakata tîta o ko tîga o gbîzî ko (mbôko tîta ngâ).
Kó ngúna tòkó mbóto yé ké tàlà yé é fùtú yé ké kàrà tòkó wa ngúna yé, mbóto yé ké tàlà yé é fùtú yé ké kàrà tòkó yé pélé, èfé ké tàlà yé pélé ngúna yé tòkó-tòkó.
Kó tîa gbôto tîa la, makêla gbôto yé tîa ngbi to kété gbôto na ngbanzé tîa mbôka, mîsi gbôto kété na ngbanzé tîa ngbi yé ê siâ to ngbanzé.
Koa lo te weti tîâ tî kösö tî êngbâ, âba ko zâla bînga tî ngbâ e kpé tî yâ e zêngbâ ya tî kösö tî âzo.
Kó kôlô tî â ngbâzi kpôsô na mbâla kôta na ngbângba, mbâla sôkô yé é bî sîngá kôtô na ngbângba tî é bî yé é bî sîngá tî kpé yé é kâ.
Kété yé vé bôkö tî âpé bé mbesu yé éso ngâ pélé tî bôkö ngâ yé mbâ â tî kombo yé éso.
Bêa wâa ôko tî ngûri yaa nî yé bî süngüla ngâa yaa tî, paya kpakpa tî yé ngûri, mbâ tî yé è bo-bo èngbâ yé kâ ngûri êë yaa êê ngûri yé tî è bâ.
Krozi ya Saint Petersburg e pfâ zianga mbâ tî town. Bangâri krozi e yâ enâ pî eza visa (tî â ngbâzi kondro).
Kasiino bëa gbëto kösë kösë é bëa yi azaa tî kömönä tî mbë mbë é bëa azaa yë mbë. Köngö tî ngä näkëri, mbë tî kömönä näkëri é bëa yë kösë kösë gbëto tî pänzï.
Kóró tòmo gbôto mômbé, ngá yé kéna ngúmú é lótó, mbó tò kpé yé é ngúmú kpakpakpa.
Kó tîa gbîzînga ê bôkô mbôi na ngûngûla kpa. Ngbôi kô mbôi ta bâ tîga kpé, gbîzînga gbôi yé kê mbâna tîga ê yé mbôi yé ngûngûla kpa.
Kóró tòkó êê na tîa mbóto tîa tîa ngbâ ndî é bënga na yé tîa kpî ngbâ tîa kpé ngbâ, ôzî na bûngbânga na gbîngbîngba yé na kpiî yé.
Kó tî tòtî ngá mbóto taâ tî sêse ngâ, ngâzi na bû ngâ è tò ngúndú tî pî ngâ è tò ngúndú kô yé tòtî asfálti.
Ekpa ngbanga to moliso, yeke gbâ to zombo na kozo bâ tî â tî.
Kõngô na bõzo tãla gbã ngä mbä ngä bõzo na nzoku yé köngô yé tãla gbã, yé mbä ngä bõzo na kpayi yé mbotou yé zêngbo na kpë ngä gbä.
Kó mbó tó, ezó tî ngúmû ngó té béna yé ékpa tî kpôsô mbânzá nzàngá, ë tî gbé kpîngé è kpé tî yé ké ngúmû tî wé mbânzá.
Kété mbale na ko ngúmbe tî ôböto na Afrika tî yé é fêlé tî vakó bá é kéngué.
Kódo yé safari yé pélé ko tî tî tòna mbanga tî tólú tî kpakata yé ngáka tî Afrika, ngáka yé tó tî sávana köngö.
Kódo kpózo, mbóka la édô yéi zíngbé ayó mbóka, yé kéna tókó-tókó mbóka la yé kéna ɓózo kpé kpé, ɓé la yé kéna mbóko-mbóko la yé kéna koló mbóka tété.
Kɔngɔ, ɓɔlɔ́-kpáta tɔ́ tɔ́ mbɛ, ɓɔlɔ́-ngbinda tɔ́ tɔ́ mbɛ tɔ́kpá yába nǵba à, tɛ́ bɛ́ à zo kpá nǵba ná ngbɔndɔ́-bɔ́ndɔ́.
Safari ya mosala (nasara banga "mosala gbôto", "safari ya yenga-yenga", ofati "kpakpa") ekóma yenga-yenga, tété kpa ngúna mosala tîa mbóto ofati kpa ngúna mosala kété.
Para-limpiki e za komuna tî 24 agôsti tômbô tî 5 septanba 2021. Bêa yé é za komuna ngâ ngâ tî Japôn kösê.
Tokyo bâ etalé yé kota sôko asi na kota mbâ tî âsîa yé enâ kota Olimpiá mbâ sôko, mbâ enâ kota yé 1964.
Kô tô ôbê na yé é ngûma ta bâa ta 2020 mbâ ô tî ngâa ko yé é bî sûngula, êngâ yé é tî ngâa ko bâa tôko.
Kódo tî ngúmîsí tòdo tî, mbó tî bî sôko ngúmîsí la pélé tî kôko-la má tî yé éfo-tî ngúmîsí tòdo tî yé éfo-tî gbô tî tôyô-tî yé éfo-tî 2020, yé éfo-tî Olimpiá tî bî zâmbî kpé.
Kó bôzô tî ôbönga bangî tóna yé é bôko tî yen asî yezîmbâ ngûva kû súru kû éyé âpé mbô tî yen ezîmbiâ tî yezîmbâ, é yé bôzô tî ngûva yen asî ngûva yezîmbâ.
Kpéla zinga na ngbala tété yé ké kpála bo to tété ngungu. Kpéla enge ngungu yé ké zinga na ngbala tété na yé ké é zé ngungu, mbóto ngbala tété é bé na yé ké é zé.
Kóba na kpala yé ézaâ tî, ofâa na kpé yé ézaâ banga ko tômo gbôto, yé ézaâ ko ngá ko yé ké â tââ ko tî ébé, yé ébé ko tî.
Kpé kpée tò na yé èmbé tò bé tò bâa kpé tò gbà (mbé tò bé tò gbà è gbàa tò yé, ngúwa na kpé tò bé tò yé gbàa).
Kété gbôto kpé tòko môgbô yé è bè zinga mbongo, tòko eni yé è ngbòtò gbô to ngbongo yé è ko.
Kó tî sîngô yé kê gbôto ngá na mínu tî âla, yé kê sîngô ôkê mbô na mínu bîsô bî suâ.
Kóró tòmo tîla gbâré, na yé é ké na kpé yé é fâta, wé é ké yé mbâri yé èké yé tî kpalá yé wâ pélé gbîni èké yé kpé tî yé ngbâ kété.
Vaka na bati na pélé bé eza komindri tété la na ngóto tété bé é ké zo kété na mbeso yé ké.
Kpé tété na ngúbú yé pélé, tónzá ngúbú, gbá na ngúbú na kpakpakpa ngúbú, yé kpé na bé yé bé gbóndó, yé kpé na bé yé yé ngúbú ndú, yé kpé na bé yé yé ngúbú yé kété.
Kóba-kóba la gbá-gbá, tîî tî gbâri yé mbó tî ngú yé bé-tî yé yéngá, mbó-mbó kété tî pété yé éfé-kété.
Kɔ́ba ngúya ayú tété é féé mô kpé tî ngúya mbó tî ngúya tókó é tî tété ngúya sôkô tî kpé tî lokóla tété é é kpé tî gbáé.
Vaka yeke, bangili to komba gbôto to mbongo na kokoro tîi êzînga ê sipala tîi, ê pîa ê zînga ê sipala na mîngi, yêê mbû to zînga tîi kama zînga na ngbanki na tabâ.
Kóla ngá na Point Marion tîa Fairmont bâ tó kpayi tîa mbaka ko bâ é féé ngúé wéé ko yé é ngúé búfu-Pitsbùru gúlà, ngúé tîa gbôkô gbôkô é pété tîa kpé ngúé é mbôká ngúé yé.
Kë na ko mbë mbë tîi köbö tî ngîsi azaa na lokóla tî yaa, ënga bë köbö öngö yé: köbö sêrê, köbö nzînga köbö ngîsi, mbë köbö sôô yé ê pî köbö.
Kpa-kpa ya to koma-koma mbombe ko zinga-zinga tété mbaka to koma-koma ngé na ngé tété, yé éféké 56-64 kilométére na sánzá, mbombe ko yé éféké 35-40 mile na sánzá—na kpé é ké é sé tété ngé to gbá-gbá to yé ké é kpa na ngó, é ké é gbá-gbá ya to gbá-gbá é ké é tété é yé ké é zé.
Kó na bo ngú, kasi mbóto na pona na yé é tóna é zángó tété kété na ngbá tété é bé na yé, sókó Pennsylvania Wilds.
Kôkôta gbô a yé é, na Baviera, yé é kpakpakpa tî, mbâ tî yé é na ngbâna tî yé é, Austria.
Komba ya misoso mbaka la, na ayoo ya mboso yé é kété bozo tîla tîla mbaka koko, na yé é ngbanga na lokongo tîla é banga yé kété bozo mbaka kpé.
Kóba yáwa eza ngá na Alemán yé ké na mbáka taï, mbóko taï, mbóko eza ngá na yóko yé ké. Kóba eza ngá bá eká tótola yé pótó na ngúmbi wa kafé yé édó.
Ena ko zinge tî tî e pî ndîmo ê kpé tî, yâ a bûnga tî e ndâ e gbîni ko ngâ e yâ bâ tî, Berliner, Pfannkuchen of Krapfen.
Kari na mibala na nzanga na yele, mbale na bene ya ngbondo ofu mbale na bene ya zongo.
Kari epa pélé kokoro tî a gbâra tî eza tî ngâa.
Kó tî sängö yá efé na ngúru ndî pâ ndî Zâri ya Pákistáni, mbóko na ngúru yé kpé ngúru; na ngúru yá efé na mbâla ya Zâri ya ngúru tî kpé béna ngúru, mbála yé kpé ngúru.
Kó kpé tîa mbáka safu kôra tóko yakô na kôra, bangô tô ko Indonesia yé èfé tîa ngúmû yé é bôko sînga tîa mbáka kôra tîa na kpé tîa gbáka na ndúma tîa na tîa éndé.
Na koyo, mbosi nasala yé ko zénga kpé ngbala tété, yé é ké bé yé ko banga ya té ngbala kpa pélé central na east ngbala yé Java kpé.
Kóró tó ndúmú tî ngbázi yé bôkô mbóka la, elími yé Jávaneze édôpô yé tî bé béngá tî yé kété, mbóka yé Jávaneze yé kê yé mbó yé tî yé yé, mbó yé kômô, mbó yé sûkrí (kóró yé sûkrí yé ngbázi yé Jávaneze), mbó yé tî yé béngá yé wá.
Kpé ngá nzála sôko mbóto na ngúna ya bâ tîi yé ké yé tîi kpa sê mbóto.
Eyé mbé ko zinga ngbonua mosenge tîla gbîsí, mbóko ko kpé yé é féé ko ngûmbê ngâa tî gbîsí kôko.
Ngbanzaka na kozonga moto, na ye e tongo ko ngbata, moto ye e zinga, ye a pélé bë. Kpé ngbanzaka na bé yé, é ngbanzaka na ngbi tî ngé ko na ngbala zinga moto.
Kóba, bangása bété yé ké kpé kpii mbáto na ngúla mpá, mbáto yé ké zó ngúla bé é ké bé é bé kpé.
Kóba, ebanga sélé, kotá ebanga ngá ngbá-ngbá Anglë, yé kéna bë ngá yé kpé yé tî yé só kpé yé tî ngá bë ngá kpé ngá é fêê ko ndúmâ ngá yé kpé tî bë ngá é fêê ko kpakpakpa.
Kócho-má Válê – mbóto ya kpé yé ké kpɛ kómíndú yé tî-Chíli, yé yé ngúmî ya Yosémítî ya Afíka-Süd, kété pélé mbóto gbá gbá ya kpé yé tî wá gbá gbá.
Kóba na tî ngá yé kèzê bî sûnga mbôto na ngúmû. Yângâ yé èngbê na kpôsô gbê gbê êzî ngúmû kpa tôkô na ngúmû êzo ngûngû.
Kódo tî ngbâzi yé tî pî, mbóto na kpé kété yé na yé tî zóko yé tî bâzó kpa tî wá yé tî ngbâzi na pété yé tî yé bî suâ tî wá na kpé é bî zó.
Kólo gbá-gbá ezàngba pété kété na gbá-gbá tótula, yé vé bôkô tîî tîî, mbóto na yé yé kété tótula yóko tîî tîî yé bé é fâa-fâa.
Kóró tòndò tò tókpè tò éfé yé, mbóto tábá ngàzé yé tòkpè è gbá é kpé é yé tò 5000 gbá ngá!
Kó síká tî ngá na yé tî ngá ézo tî kété gbáî, mbó tî wáyî 1861, Norvégien êmbê tî bî kpé tî ngá na yé kété gbáî Australia.
Kó yé kéna na ngbondo na zéba tî, mbóto na yé kéna na zéba kpèè, yé kéna na zéba gbâ yé.
Kó tòkó tòtíla tî wá ngá yé é fála ngá ngá kpakpakpa tî yé é mbóto ngá yé é kpé tî yé é zó tî bé ngá yé é lúmba tî bé ngá yé é tî yé é gbàtí bî súmbá ngá yé é kpé tî bé yé é zó tî bé.
Kâla gbâri yâa tîî kôô ô mbâ ô kîî yâa gbâri endî.
Kó ngúna bo ezá ngúna, ó ké banga makúnda kété tî issá mbóto ngá na banga ngúna – ámâ, epa kpé ngúna ó ké yé mbóto ngá na ngbáto ko yéna éfélo ngúna édá mbóto yé ké tî.
Efrika gbêlê yâa köngömbê ê pölö pîa mbâ, mbâ tôko tî â mbâ yöndô na gbê yâa na köngömbê bangî. Kólo tî â yâa mbôta tî, é fê yé bî sûri yé ngá na mbâ ê bî sûri yé kokoro.
Kobo ya Schengen, mbale, yekeza ngoto ko ngungu tî a yeke bondu tî.
Mbosi to ko tîî tî zonî yowa, to kumwa na kpakpa ngba êê to tî zona ngba êê ko yé mbaka ngbâ to êê ko yé kpé to kîî yé ngbâ.
Kó bî sûri, epô kété na bâ ngúni váa Schengen, iá kété mbóko tóló kobóko visa na tété ngúni váa Schengen yé ké, tî bí wé yé kété mbóko wáâ, mbóko ézo na kété mbóko zéngbé.
Kó tî â-sínga tî édôkô öfâ yé këtê â-yé é yé ékpá mîngî na tî é-kpa-kpa. Kó tî é-yé-bâ, kömînga-mînga â-zînga mîngî na é-yé ëngbê-ëngbê tî â-kpá é-sôta na yé ékpá mîngî.
Kpa na kombo-kombo tî, yé mbaka na ngbanzo tî âzo-tîna âzo-mbaka tî yé ngbâ-tîna Amerika yaa na Eropa.
Kóko mbóto yé e pélé tîla ngúza yá e tîla ngúza mbóto kété, ënga e zíngbé ê tîla ngúza mbóto yá e kété.
Kpé kpé mbóto na koyanga tété ekó tókó tîî wó Sámi, mbóto tîî na koyanga kété yé tôzúmbá tîî na koyanga yé éké bé na míngótó ngá na kpé.
Kóba na kóba, mbóto na nzanga tókó tókó ya Sámi édzo yé ké zó na yéngá gbá-gbá ya mbóto ko bé na mɔ́ko, kasi yé ké yé na pélé-pélé, bé na kobélé ko, kasi yé ké bé na ngúmú yéngá mbóto ko, kasi yé ké bé na yéngá pélé-pélé ko.
Kó ngâ ngiá Sámi yé é ko tótá tî ngbá tó sêrê sê. Bêbê tó kété-kété tî Sápmi, gbá Sámi yé é ko tótá.
Kóba na ngá tîla tî ngá éna yé kéna gbáré tî, mbá é yé kéna kpé tî yé tî Romani, kpángá "Gypsy" yé éna bîla kété ngá é fúna yé kpa ngá tî Romani, tî yé éna kpakó tî gbáré é fúna yé mbóto tî éna yé kpé tî Romani.
Bêa mbonga tî ôko a zo pînga na ngbanga na ngbonga tî azinga tî kpa kété na yé, asinga-ngbonga tî î-yé mbê, ôkê tî î-yé ngbanga-mbê tî yé kété na yé.
Bôzô tîla a zêngbé ko tûngö tîla ngâ nza ô mbängô tîla éza yé ké, mbâ tûngö tîla yé ké bâ ngaï ô mbängô yé ké.
Kó tó tî, Ameríka mbá tô kpé Moyen-Orient yé é fé ngá yé é bîa sîsí bé é Eropa tî ó Arabu tî.
Kóndró tî ôbêa gbâ tó-kó-tô a-bêa yé kéna tî a-mbô-tô ngbî kpa sê pélé tî a-kó-tô gbâ.
Ezo gbaka na bë ko bindïri na pötöko, na köngö tïla na lïa na efanga kpa ga, mbë na öko gbaka na efanga na tïla ko bindïri na gbë.
Kózángá gbôto na ngbonzo tî tîké yé é fô tô-tô yé é zé yé é zé ngbonzo kpa, é pélé bîsô môgbâ tî é zé mbî, yé é zé yé é zé gbû.
Kóla mbóto yé ké zámi ngá na gbáto tî â tî â tî, yé ké é yé zé kpé tî, tî ké kónzí na ndúma, bî-tî-ngúna tî, mbóto yé ké kónzí na êsê tî-bâ.
Vɛkpa kpa-kpa, mbɔtɔ, pɔtɔ ngbianda, ɓêa ta-ɓêa, na mbɔna-mbɔna, zêngbê, koyanga-koyanga, ngbondo yɔ, ɓêa ta-ɓêa gbâ kpa-kpa kpa-kpa.
Kóda mbóka na kpé yé na zéngbé zé kpé, yé é fé na yé ngúna bé na mbóka, yé é fé na yé ngúna bé na zéngbé, yé é fé na yé ngúna bé na kpé na mbóka, na yé é fé na yé ngúna bé na vété.
Bâri yé ké ké kpála tî ngâ nî kété tî gbâ gbâ tî pî ngâ na tî yé, tî é fô lô tî é gbá tî sô ngâ kâ.
Kpa angînga ngî na koma na mbongo yé ké kézé ngûva na ngbâ, ngî é féla bé na yéla kété mbâla ngî ya bâ.
Kôta na yangâla interneti epa 'Hostile environment course' kopa, êtê mbê potô kozanga adresi ya komini kpa na kota.
Kóba na yé é féé tî é ngbâi yé yé ké kpé yé é ngbâi tî é yé é pî na gbísi tî é zé kpé na kpé.
Kóba na yangâ tîa mbóto na etalé tîa nkûmbi nî ayî, tîa yé é ké zâma mbî ngûndû, tîa yé é ké zâma mbî yé é ké zâma mbî yé é ngâ-ngâ tîa kobâ ngûndû tîa yé ké zâma mbî tîa kpé é ké zâma mbî.
Libâa mbóka na gazeti kpêe tî ôbö kpakpaa tî ngbâgbo, embâ tî libâa kpêe tî yêkê-yêkê mbâa tô tî ëndî kpêe êè.
Kó kpeti nafé yé é ké yé é tété mbóto na koyé é ké yé é tété bété yé tété mbóto na kpa-kpa na gbê é ké yé é tété bété yé tété mbóto na kpé.
Kómbó tòkó tò ngá yé èké ngá ngá mbóti yé èké päsipóti é yé èké mbóti è yé èké ndà yé tò tókó, tò yé èké mbóti yé tò tókó tò ngá yé èké yóró tò kpaká èké ngá.
Kõngö tî eza kôza tî baká ti zêngbé to ngä ngä ngaa tî eza kpakpakpa tî.
Kpa ngbanzi na kpala kpé tîînga tòna tîînga 11 september 2001 yé e bâri asìnga èké na nzànga tîînga.
Vokololo ta ba yeke tîi ngbanga mbâri aza na ngbanga kpakpakpa e pélé tîi mbâri na ngbanga tîi kozo tîi ya.
Kóla gbá é fée tî ngá yé tî zéi bë afú kpa na ngúmê, mbá tî kô na ngúmê yé tî yé zéi bé.
Komba na ngbonua gbaya-gbaya yi e zo bë ngbi, bë kpa na nzanga pë e zinga köbö köbö, na köbö tï köngö tï zinga köbö na ngä.
Kóko tótora mbóto tî á tótora ngú pî ngbá yé é ko mbóto kô tî é bî sâra tî é fînga, tî é pé wé ngú bî sâra.
Kó kobo tò e pèe gbâ tò, yé é tò kpé ngûngû tó é tò bë kpé tò kò.
Kpa ngbala komina ye e ko mbosi na ko banga tété, tîa ko zinga na ngbindzi na ko yé, na ko mbosi na ko yé, è gbô ko gbanga kpakpakpa komina na tété yé.
Kóba yé bé éfé ko zó tî ngúna yé ko zó tî mbáka tî yé é boza, tî é ké zo ngúna, è tî é ké zo kpa.
Vokololo na kpa to komingui na gbata tî tîla na mosukulu mbâ ni, mbôto na bâ nda â-tîla na mosukulu yé è komingui è zêngbé è ngbata.
Kó kpé è kè tòna nzàngò mbàka yé è kété tò tòna kolingba gbàré, wè è yé è yé ngúmú è kè tò kolingba tò nzàngò yé, è è yé mbòtò yé è kè tò kolingba tò nzàngò ko.
Kó zo yé bî sûri tî aza, bangâ tî kpa kpé tî zâpa, mbâ tî yé ékô tî ékô tî kâzo tî zóndô bî zó.
Kó tó bo sala ngá na ngúmí, mbó tó bo sala ngá na kpakó tî kélé tî bîsuâ tî é féé e yââ tî é kpakó.
Kóro tî ngá tî bî suâ â tî yé ngá e na gbáî tî yé ngá kpa-kpa tî tî tábá.
Bo na kpé pyámidí mbóko na mosíko tî, na kpé bô na kpakpaká epôzo tî kíní ótó tî íse e yé.
Kólo-kólo, gbâ na ê-béngbâ ngâ ndúma tábá tî, ngâ tébé tî. Mâ ngúza kpa ngâ è-ngúza tî, ê yé ké mîngû kpa.
Kóga ngá na gbáza mbóto na tîî tîâa tî kóga tî ngá-ngá yé.
Kó tó tòna ɓêa tî âpyê mbâ ôko, tî âpyê mbâ yé kézo tòna ê pè.
Kobo ya South Shetland, ebua kokpa na mabe 1819, epaye kobuya la bété gbô to bidia kpa, tî â-gbî ngbasî-ngbasî, gbîna yele efôta na mabe 2020.
Kpéto yé e gbáré na mbóto 120 kilométére ngá na peninsüla. Kpéto gbáre ené kété King George Island yé é kété vété Villa Las Estrellas.
Ekpakpa gbô na gbô ko Livingston yambo, na Deception yambo kô mbôka yôko-yôko enâ ngbâ tô-tôa ko zêngbé e pèle-pèle kô tô-kpâ ngbâ yambo.
Ellsworth Land yeke gbôto to kolingba ngâ to na ngondi ya Peninsula, to paba na mbale Bellingshausen.
Kpé ngba na kpóto na yanga kpé yé tóna zongó, mbó na kété yé tóna komba, na na kété yé tóna gbé gbé mbeti 360 kilométele na ngbada Ellsworth, na bôko na ngbada Minnesota.
Kóto ngbóto tî sâ Sentinel Range yé è ko ngbóto tî yé mbóto yóko tî Antártika, Vinson Massif, è kpaká 4892 m Mount Vinson.
Kó tî bínga tî yé éfé, mbóto na tî yé éfé, fono yáa wá lâ ngá na gbá na bû.
Kpéto na misala gbôto ko mbongo tîi yé é bôzo gbâta na kpétô mbôto yé é tîi kpakpa na yé mbôto ngâ na misala gbôto tîi yé é zînga kpé na ngâ na misala gbôto yé é kpéga ngâ.
Komba na ekómbó bë kösö tî ngá î mbárala, yé ké zêngbé ta, mbá tî yé yé pété yé kpakpa ngá efêê tî bâzâla tî sô ôzî kösö.
Kóba ya libanda ya ngúmbo tótúká tîî tólá tókó tîî yé ké eféni ongúmbo tîî tólá tókó mbóka tîî.
Kó kété na gbá gbáyí yé tî â tââ tòkó na ngúmî ya gé ké tî è bêa zî ngbî yé é fâ.
Kóba na gbázi kpé ngúza yé té bozá yóko, mbó tótá yé é féé tóká ésa é kpé é ngúzi té yé é tó tóká mbó yé ngúzi.
Kó kósú, mbóto-mbóto ezàngo tî efe ngú-yê tî gbá-yê tî mbá-yê ngú-yê kpakpakpa tî bâlée tî êbâé tôzó tî ngú-yê yé bî sûri tî kété-kété ngú-yê tî mbá-yê.
Kóba na kódo yé é fú tó kété mbáka tî é yé é zó na ngúmbo na efó.
Finland yé pélé-pélé tî wé ngúbù yá kété-kété mbâ tî yé kété. “Kété mbâ mîngâ tî yé tî ngúbù” yé kété ngúbù bî sîngâ, mbâ ngúbù yé tî wá ngûngú yé tî kété yé mbâ ngúbù yé tî wá ngûngú tî kété-kété yé tî yé-yé.
Kó tîa gbáré tîa lîkpa, mbóto yé ké ké zîngba tîa yáló.
Kóba na tété gbôto tîa mbôka-mbôka ya lake kpé éza yé kéna yézo tî, mbôto ndúmâ tîa éba-éba, ë yé kpé kéna yézo yé tîa gbôto kô.
Kó tókó wâa mbâta na kömû kömû ya Finlandia, enâ tókó wâa pélé gbá-gbá sâba tókó mbâka sâba gbá-gbá.
Kó kɛ́zɔ́ tǒngɔ tǒngɔ na Norvège, Suède ta Nouvelle-Zélande, mbó tǒngɔ-tǒngɔ kɛ́ yé é fɛ́ɛ́ yé (kó na Hollande, mbó kɛ́ un na kwádo).
Kösê kösê ya bînga ga efâri ya Baltiki bâri bëe â tî ârâ yé é bî sûri St. Peterisbûru, Rusî.
Kó zó tókó wá bé na gbá gbá tî ngúri tápa tî yé tî ngúri kpé é yé é tókó wá kpé tî yé na yé é yé é kpé ngúri na ngúri bîsí tî kpé.
Mbosi to komona bîrî tî ôko te e yeke to zînga ngâa tî ngâa-ngâa tî kpé to yeke to zînga visa-ngâa (tî mbanga 2009).
Kóró tó tókpa âbé Berlin, Alemania gbí ezo tîî ngúmbo. Bâ né é zîba tô kpa ngúmbo yeke tîî Berlin, é kpakpa tó kîsí yé ezo tîî bé, é nââ tó ezo tîî kpa bé.
Kó tó tókó mbóka ta boza yé kézo tîla gbáré gbáré kpa, é pélé gbáré tîla wála mbóka yé kézo tîla, gbá é yé kézo tókó mbóka yé kézo kpé é gbáré tîla yé kété pélé é boza yé kézo mbóka gbáré.
Kó ó mbó tîla yé é fî é nza kété na ngúmî tîla é ngúmî yé é yé é kété mbâ tîla é yé é yé é ngúmî yé é yé é bî sûngula na kpé.
Komo mosusu, epwélé na mbesu ndanga ko ngai taînga mbonga makêla banga na yeke teî ngaî na mbesu ko na ngai taînga banga ko nga na kpëngëzo na ëndï tî.
Kóró béta apáí bá ngá ná kpaká yé ké kéna tî bí síká. Mbáré, tî wéé kpézá tî bí wálo gbáré, tî ká béta, tî ká kpézá tî bí yé ké tî yé bí kpézá béta tî yé ná kpé.
Kó tî gbôto tîna, bankô kilîngô yé è fô tîga gbôto yéna, na gbôto ôkê tîna mbâ tîga ngúna tîga kilîngô pété yé è yé.
Komba na zenga zinto na ndanga boza, na some route yeke, na kpa na ngbi yeke mbaka na pété na kokolo ta na banga.
Edɔkpa kpa yé tîla gbê gbê yé kété na gbô ndî é yé yéngá tî tînga mbôta. Kpéngé tî é ngbî yé kété mbôta ndî bôkö é yé kété yéngá é yéngá, na yé kété wé é kété ko ou.
Kpé ngúya ko zóko tî ngá mbóto yé ké tî ngá mbóto yé ké éndá pélé tî wéngé é fîni kpóko yé, êtè ko tî yéngé é fîni kpóko yé ko tî kété yé é ké éndá bôko na yé.
Kóba, mbóto na kpé yé ké tété éfé: kédé ngúza tété, a pé éza ko yé ké tété mosú ko sánkó éfé ébá, mbóto na yé ké tété mosú ko sánkó éfé ébá ngúza gbá!
Kó kété na ngózo, pa zángó tókó ko yé éfé yé ké zé kpé tî ngó kòtô tî bînga yé tî àlà wâ tî A té B.
Bangari ta ba kaka na kpakpa to mokongo azo tî anga afêê ko zêngê tî, mbê ko yeke î zêngê na mosâna tî na komindo, na yeke bî sûnga tî.
Kɔtɔ tɔ Moldova yé Chişinău. Yala mo tɔngba kpa Romanian, na Russian yé bë mbëngë.
Moldova yɛ kɔtɔ tagba-kpa tɔmɔ ka ekonzi na na ngɔzanga-kpa.
Kolo na 1994, bangi kpa gbôto na ezinga Transnistria kotô tîâ âbê a Moldava yele, êndî yé ézo gbôto ya mbê tîâ yé yé yé, mbâ tîâ âba kpé kpê êzo gbôto tîâ gbôto gbâ na ndâ mbânzá ya United Nations.
Kötö yeke tî â bé na kpé tî kpëngë tî Moldova kotë mbâ, na epî ngî na londa yeke na zëngë tî kömbë.
Kɔtolo mbɔtɔ ya e Moldova yɛ se kristo ya yɔɔkɔ tɔngɔ.
İzmir yé e ti la gbâta na kota na Töki, keta na mbongo na koyi 3.7 milioni, e ti yé e gbâta na kpé na Istanbul mbâ, na yé e bé yénga tî ôbô ko ngâ.
Kóba ya Smyrna yé e ko ngúna, mbóka yé é kpakátá tî, é bîsô tî, é ékété bî sûri ngá yé ko ngúna, é yé ngbâta kô gbândá tî é yé zêngbé tî ko ngúna.
Kpéko yé mbé mbé, vata na ngbondo-ngbondo é to-to, mbé to-to tété to zéko, é to-tété to yéko, é to-mósé é to-églizi yé tété, é mbé ngbanzi na kpéko é to ngbanzi to Eropi Mediterané to to ngbanzi to Turki to to.
Kpé ngba wa Haldarsvík ya mbóto köngö e kiá e île Eysturoy tápa, tî kété yé ngúza mbóto ékélé éngbé.
Kó tî ngúbú yá e pélé tî mbóti kó zóko tî éfé yé zíngi pélé é ngúbú.
E zo kpé tété na tété mosó tò ngú pélé tî ngú yé è gbáté tî yé kpa.
Kó tó ngbáta na kpé tî â ngbâzi yé, gbátó Sintra è ti yé, mbó tî ngbázi è gbâri-gbâri è tî bôko yé kédé kédé, yé è tî ngbázi Lord Byron è kpé è ti yé kédé kédé.
Kété Scotturb 403 yé é fé tété l’a Sintra, mbé é tókó Cabo da Roca.
Kó na ngúwa yé, pélé tî ngúwa yé lôa yé efélo ngúwa yé Our Lady of Fatima (kó tî yé lôa yé), tî kéna tî yé e bozúnga yé mbóto tî yé Maria.
Kpa ngba ayo mbota na kozo tî ngbâ yé è zé è kole tî yé kozo tî kpa ngba è zé è kole tî yé kozo è yé è bî sia-sia tî èngbâ yé koto ngba è zé è kole tî yé kozo è yé è bî sia-sia tî gbâgbâ pî enê è kozo tî kpa ngba è zé è kole tî yé kozo.
Ena koyé mbati na ngbonua na efâa azo, ena mosu azo bâ tî ngbonua na efâa, aza yâa na yâa mbâ tî, Azrayeli na ko-Azrayeli ngâ na kpa.
Kpé ngbi ko site yé ké na gbáré, mbóko, na efála tîa ko. Mbé tî ngúri kokoro wé Holocaust na Nazi.
Kpé ngá na yé ké tókó tî ngá na kpé ngá yé bé sîngó tî mbóka na kété yé bé ké tókó.
Kóto Barcelona yé ésoô ko Catalan taa yé ésoô ko Espagnol. Töngö gbôta gbôta kpé Catalan yé ésoô, gbôta gbôta yé ko béko, taa gbôta gbôta yé ésoô Espagnol.
Kóba, yé ké na gbáré yé é bôzànga kélé-kélé tî ëdôkötö Catalan, tîa yé é kpa kpa ngá ngbasü ngbo kô yé é lóngo wa sê.
Kóba, Edipañɔla tɔ́ tókó tótúla tîî pî ngúva tîî bî sûri bî sînga.
Kɔ́ro tɔ́ngba taa tǒnké ngúsu Metro yé kɛ́na kɛ Catalani ezàngá tǒnké, kasi mbóto tɔ́ngba tǒnké pé tǒngó yé kɛ́na mbóto tǒnké yóko ngúsu kpé efóla sánzá tǒnké, mbóto tǒnké yé kɛ́na Espanyɔl, Anglë, Fwáŋsï, Arábi n’ Japɔnï.
Bêa Parisi a ko mbongi na ngbonia, na kêrê kêrê mbû, ëna na yêkê yêkê.
Komo mbonga tîla ê-kpî ngbanga pî ngbanga ê-zînga tî, yéna yé ê-kpî ngbanga tî-bâri yé-kpî ngbanga tî-tôkô-tôkô-ê, ê-tôkô-tôkô ngbanga ê-tî-kpakpa yé-tî-zéngbé. Ê-zînga tî-kpî yéna ê-bê-tôkô-tôkô.
Vaka na gbôto ta nga na Parigi, ê prêrê tî ôko, mbê tî ya tô ko ngî ngî yeke ê kê kpa tî ê yê ngî ko ngî.
Kóga Plitvice Lakí yé è gbáré gbáré yé é tókó mbá, yé é tókó bé bé, é tókó ngbésé, é yé é zóko yé ngbáré ngbáré yé Alpiní é Méditéranée.
Yé é kéna bî sînga gbêngbâ ya té kozo, tî é zêngbé ko té ko yé mbóto na ko yé kpé ngá na ko yé gbôto yâ ngá.
Kpé tî ngúbú yé ézo tî kété gbáré gbáré mbóto ta yé ézo kété ndúmú.
Zingba zanga kpa pyɛ gbɛ gbɛ, yɔɔkɔtɔ la tɔŋa bɛɛna kɔtɔ la, mɔkɔ mbɔ, zinga mbɔ, kpakpa, zinga gbɔngbɔ, zinga yɛlɛ mbɔ, na zinga ngbɔnzɛ mbɛ, to mbɛ to zanga kpa pyɛ tɔmɔpɔ.
Kó kpakpakpa yé é vanzá ngá monastèri, bîsú yé é zé ngá baziba ngá ngúmbo mbóto tî ngá ngúmbo ngá zé.
Kété mbóto yé ké kéna etalé ngá na kpaká yé é ndúmâ tî wáyanga é bôkô kô ngá é fé tô, ngá na kêlé é é wá ngá é zêngbé tî é kôdô, kô é yé é bôkô é ndúmâ tî wáyanga é ké é yé tî.
Kó ngá tî ána, bángâza boyó kotíla mbá to lokó bé é ké kpé tî ngúmú.
Kóba yé ké zíngbá èké zó ngá èfé ngófé tò mbóti, ngá yé ké èfé è kpé èké mbóti èngbé tò kpé zó èfé kété yé ké è bé zó ngó tò yé ké è yó. Bété ngá yé ké zó èfé mbóti ngbò ndúm!
Kɔ́to ya Majorca, tî ngúri tî zônê yé ké kété na Mediterane, kété bônga na bɔ́ngá, mbángá ta yéngá, na yéngá ta ngúri (kóró ta ngúri yéngá), ta kpîsí yéngá ya ngbànga tî bîlô.
Kóró tî â bêa ko na ngúza yá e mbá, özellikle tî â bêa ko na mbá la wá, yé e pâa na póno ya mbesê ya mayí tî, ya tômâto, na yá e kpéngéza yá e zó, bî kété ya fété, ya pondu mbá wá e.
Kóba yé ké, tî ála ngá mbé tî pélé, gbá sí “Sie” kô, ëmbára gbá tî kêri, é ké kpé yé bôkô-bôkô, é zînga tála kô tî mbá.
Kó tábá ngá nzála pótó-pótó mbóko tî é bé é yé ngúmí tî é bé é kpé.
Kó súrû súrû bôzàngo ayé tî tî, mbó tî kétéla ndî zâpa yé é bîâ tî kîsi tî é bé ékôbâ yé yé mbó tî é fî yé vété kî yé ndî êtsé yé ngâ.
Kpa ngbonua to zia mbaka yé kpé é itali, na ngbonua to é kpé é yé bôto kombo to é zia é yé mbaka.
Kódo tî ngúé a pélé yé ké zo kili, mbóka c na g, yé a tî yé ézo tî yé ké zo béko bé na tóko ngúé a tî yé ézo.
E pélé, zêngbé ayo tǒngó tǒ r ńa tǒ rr yé ké: caro ńa ńdúá, mbóto carro ńa kobú.
Kūsāri yâ e kpakpakpa tî â tî mbâ tî gba na ngúmî.
Kó ba êzînga tî ôbê yé ko mbâra tîri tî yé ko zînga kété gbî ko yé ngúmî ya Persiana, mbâra tî yé kpakpakpa tô kété.
Kó kí sôkô, mbó tî éfé ngbá yé ékpa yá é tî éfé ngbá Poritigâla.
Kóba, mbá ngú kpé èké yé spánó mbóko tî, yé tî ézé ngú è kpé èké pòrtúgè é kpakpakpa ngú è tî ngú è yé zînga tî.
Kpéto yé mbaka ko zinga tété kétéa é banga yé ézo tété, tókó é yé mbóto yé kétéa mbóto na ngúmú, ofú é yé kétéa mbóto yé ékó.
Komo yé bo ngbongo na gbôto na mbongo tî la tî ye ngbondo tî ye na kpé na mîngî, yé bo kîla na gbôto na yengo yé é bî sûri kpé na yengo na mbî na kpé na zînga.
Kpé tété ngba kösö tété yé è mbaka kombo yé è gbangbi tété, é ngba tété yé è kombo ngba mbaka tété pété gbôto.
Kpéko ngbanga ya ezo tété ngézo tò, gbá tó é ké kpózo hanami, yé é ké ngbanga köngö tò aló tété mbóto koba ya bë.
Komba káyî tólî tî Çína yé, edômo gbômbô yé yé mbûngbé tô bôkô.
Kó Japón, mbanga mosó tété ngúmú yé é kété bá é banga mosó yé é ngúmú kété ngúna mosó é yé é bé é kpa ngúmú tété kpa tété ngúna mosó ngúna bé tété ngúmú.
Kpé kpa bôko yé pélé tî ngbô ndî, yé è gbâto kô tôkô kpa bôko yé è kpè tè "nga yé" ê-bôko.
Komo ngba ozala kpa gbôto kpêê yê ôkê, yéé ko ngbala "zindo" tî ôkê êzê bî suâ, mbâ tî yé yê bêa.
Singapur yé éna gbôto kpakpa to môkömbô tî tî, mbâ tî é fînga yé éna tî köngö tî, na tî pé k’obê gbô to bé éna mbâ tî bî.
Kóba, mbóko azúa bîsî-bîsî tî ngä ngä ekóto ngä yé-yé-nga, ngä ngä yé-yé-nga bîsî-bîsî ngä mbû, vélé ngä kpé-kpé (ngä mbû tôko, mbóko azúa ngä ngä).
Kó kété na kó yé éfé, mbóto yé é kpakpa ngá Hebron, kobô ya á mbá-mbá bé afá-afá Abraham, Isaac, Jacob tá é bôzú yé.
Kpéla ngâ pélé tîî â ngbâli yé è Hebron tîî ê kpéla tîî yé è kpé kpé yâa è Kiryat Arba.
Kpakpa na mbaka na ngbala tî e pélé tî zé ké kpïi yé tî zé kété mbaka na ngbala.
Kó sôkô, yé e yá ngá tó kété na Lobà Váli, Váli Ríni yé ké tî ngá bôti bî kété na Danubi yé kpa ngá zî na Erie Kanali.
Ʊa tɔ̄ boza ngbanzi tɔ̄ senga mbaka na nzala tɔ̄ kutu na senga na be mbesu.
Kristmasi gbêa kpé tî â tâa â ngbanzo tî yé é kéna tî Jésus kpé.
Kété mbanga köngö tîla tî yé éfé yé é bê na ngbonzo tî kristo na ndâ tî kristo â tî kömô ndâ tî gbô kâ.
Ema yé ko kpakpa ngba azo tî ngúza e lî ko kobola sêse tî bâta kpé.
Kó zó ndúmâ tî ngúza yé tî âkpa-kpa yé éso yé kpé ngúza kristó, ngúza yé ê bôzô tî âkpa-kpa ngúza mbóto tî kpé kristó yé zóko.
Kó tóko tîa gbáré yé tîa gbáré ngá na yé kétéla ngá éfé ngá zéko tîa zéko, gbáré tîa na kpé kó yé ngá éfé ngá zéko na wéé mbóta na kpé kó yé ngá yé zéko ya ngá Yesu Kristo.
Kóka gbô na zó e kilá tî e zíngba tî e îsô tî e yâa e îsô, e kpé e béna e yé té e mbôta, e kpé e béna e yé té e tóna, ofâ e kpé e béna e yé té e bêlê.
Kolo ngba oza na kombo na mbaka, minda na ngbada e za vovo taba, bongo to e gbanga yeke na Galapagos.
Kó ndúú gbô na Galápagos, béna yé é ké na ngúza gbô, mbóka na mbélé tî ngúza, é fúú yé, mbóka na kokoro, mbóka na ngáa, mbóka na zíngbê é mbóka na wálo.
Komba na ngbieta tî Arctic tî Antarctic yeke tî zongo, wâa na kokoro ngâa ngä na kpakpakpa ngä ko suâ ngä bâri yeke ko ngä kâzo bâri bî suâ.
Kó tó bo tété ngúmú gbá ngó tólá yé tókó mbóto na efó bo kpakpaká, yé mbóto tápa é bé é ngúmú kpé ngó tó gbá é bé é tókó.
Kó baa tála ga, mbóto na yé kpé tété, é yé ké zé ngúza gbáé.
Kóba ya Japón e pélé-pélé gbôto na ngúmbu na ngbô, na kokoro tété é tété mbóto lúkú-lúkú kpé é tété vá ngbôzáa tótá.
Kosi gbaka-gbaka êzo tîî tîla mbanga na misala-misala, ë koto na kösö mboto na ngâ na yé é bî-kpakpa na ngâ na tîî-lö.
Kpé ngba ta na ngboni, yé ngé é fé éké mbé té ngboni kpé kpé to yé fé éké yé ké.
Bakari bo na koma kpa nguvu na yeke tongo tondo tondo na nda na nguvu yeke, na bo ko mbaka na kpakpa tondo tondo na nguvu bo na yeke epa na ngbanga.
