"Aura avemu surici di quattru misi chi nun hannu diabiti, ca primma sì avìvanu," aggiunsi.
Lu dutturi Ehud Ur, prufissuri di medicina â Dalhousie University di Halifax, Nova Scotia e prisidenti dâ divisioni clinica e scientifica dâ Canadian Diabetes Association, campava ca la ricerca è ancora 'n fasi iniziali.
Comu àutri spiriti, è scitticu si si pò curari u diabete, ricurdannu ca sta scuprita nun havi nudda a chi vidiri cu chi già teni u diabete di tipu 1.
'N luni, Sara Danius, sicritaria pirmanenti dâ Cummissione Nobel pi la Littiratura â Academia Svedisi, annunciò pubbricamenti duranti un prugramma a la radio 'n Sveriges Radio 'n Svezzia ca la cummissione, nun riuscennu a pigghiari Bob Dylan direttamente pi lu premiu Nobel pi la Littiratura dû 2016, avìa lassatu a manu li soi tintativi di cuntattallu.
Dànius dissi: "Attualmente nun stamu facennu nenti. Aghju chiamatu e manciatu mail ô cullaboraturi cchiù vicinu a iddu e m'hannu rispostu assai urbanamenti. Pi avà, chistu è abbastanza certu."
Prima, lu CEO di Ring, Jamie Siminoff, dissi ca l'azienda partìu quannu lu campaneddu so’ nun si sentìa dâ bottega sua 'nta lu garagi.
Fici un campaneddu cu lu WiFi, dissi iddu.
Siminoff dissi ca li vinuti s'arruzzaru doppu la sò apparizioni ntô 2013 a Shark Tank, un episodi unni la giuria nun vòlìu finanziari la startup.
A la fini di lu 2017, Siminoff appariu ntâ televisioni di cummerciu QVC.
Ring purtò puru a na cunclusioni na causa cu la società di sicurità rivali, la ADT Corporation.
Mentre na vaccinu sperimentali sembra capaci di riduceri la mortalità di l'Ebola, finu a mo' nisciunu medicamentu nun è statu dimustratu chiaramenti idoneu pi curari l'infizzioni già esistenti.
Nu cocktail dianticorpi, ZMapp, a primu tempu pari ca avissi bbuoni risultati, ma studî seri hannu mustratu ca nun dava tantu vantaggiu quantu si sperava pi scanzari la morti.
Ntâ prova PALM, ZMapp sirvìu comu cunturollu, significannu ca li scienziati lu usaru comu basi e ci cumpararu l'autri tri trattamenti.
A USA Gymnastics susteni l'attru di lu Cumitati Olympicu Americanu e accetta chi è niessàriu, pi tutta la famigghia olimpica, favuriri un ambienti sicuru pi tutti li atleti nostri.
Cuncordamu cu la dichiarazzioni di l'USOC ca l'interessi di li nostri atleti e club, e dû sport iddu stessu, putissiru èssiri megghiu sirvuti prucèdendu avanti cu cambiamenti significativi dintra la nostra organizzazzioni, cchiù ca 'a dicertificazzioni.
A USA Gymnastics appoggia na nchiesta ndipendenti ca po' jittari luci supra comu l'abusu, di la misura discritta tantu curaggiusamenti di li superstiti di Larry Nassar, putìa passari inustricatu tantu tempu e accugghi ogni càmbiu nicissariu e appriatu.
La Palestra USA e lu Cumitati Ulìmpicu Americanu hannu lu stissu scopu – fari la ginnastica, e àutri sport, sicuri quant’è pussìbbili pî atleti, pi putìri sicuìri i sò sogni 'n un ambienti sicuru, pusitivu e forti.
Ntra lu dicenniu di l'anni sittanta, Brzezinski travagghiau pi John F. Kennedy comu cunsiglieri e poi pi l'amministrazzioni di Lyndon B. Johnson.
Durante li silizzioni dû 1976, advisau a Carter supra la pulìtica estera, e appoi sirvìu comu Cunsiglieru p'a Sicurità Naziunali (NSA) di 1977 a 1981, succedennu a Henry Kissinger.
Comu cunsiglieru pi la Sicurezza Naziunali, aiutau Carter a maneggiari diplomaticamenti l'affari munniali, comu l'Accordi di Camp David dû 1978; a normalizzazzioni di li rilazzioni USA-China duranti la fini di l'anni '70; la Rivuluzzioni Iraniana, ca purtau â crisi di l'ostaggi iraniani, dû 1979; e l'invasioni suviètica in Afghanistan, dû 1979.
U film, chi ha 'nteri Ryan Gosling e Emma Stone, ha ricevutu nominationi 'n tutti li categurìi principali.
Gosling e Stone hannu ricevutu nominazioni pi Migghiuri Atturi e Attrici rispittivamenti.
L'àutri numinazzioni cumprènninu Migliur Film, Riggista, Fotugrafìa, Disign di Còstumi, Muntaggiu, Culonna Sunora Urigginàli, Disign di Pruduazzioni, Muntaggiu dû Sunu, Mixaggiu dû Sunu e Sceneggiatura Urigginàli.
Dui canzoni dû film, *Audition* ( *I pazzi chi sùnnanu*) e *City of Stars*, hannu ricevutu nominazioni pi la megghiu canzuna urigginàli. La casa di pruduzzioni Lionsgate ha ricevutu vintisei nominazioni – cchiù di ogni àutra casa di pruduzzioni.
Tardi duminicà, lu prisidenti di l' Stati Uniti, Donald Trump, 'n na dichiarazzioni data pi mèziu di lu sicritariu di stampa, ha annunziatu ca li surdati statunitensi partiranu dâ Siria.
L'annunziu fu fattu doppu ca Trump avìa avutu na discussioni telefònica cu lu prisidenti turcu Recep Tayyip Erdoğan.
La Turchia s'arriminaria puru a fari la guardia ai combattenti di l'ISIS catturati, chi, secunnu la dichiarazzioni, li nazzioni europei hannu rifiutatu di ripatriari.
Chistu nun cunferma sulu ca almenu certi dinusauri avìanu pinni, na tiurìa già diffusa, ma furnisci ditagghi ca li fossili solitamenti nun ponnu, comu lu culuri e l'arranggiamentu tridimensiunali.
Li scintziati dicianu ca lu piumaggiu di stu animali era marroni castagna 'n cima, cu na parti 'mpruottu o culuri di carutinu.
La scuperta ci dà puru na chiara viduta supra l'evoluzioni di li penna ntâ l'aceddi.
Pecchì li penna dî dinusauri nun hannu na canna ben sviluppata, chiamata *rachis*, ma hannu àutri caratterìstichi dâ pinna – barbi e barbule – li ricercaturi hannu pinsatu ca lu *rachis* fu prubabbilmenti un sviluppu evolutivu cchiù tardu rispettu a chisti àutri caratterìstichi.
A struttura dâ pinna suggerisce ca nun foru usati pi vulari, ma cchiù tostu pi rigulari a temperatura o pi mustrari. I ricercaturi hannu suggeritu ca, puru si chistu è a coda di nu dinusauru giovanu, lu campioni mostra nu piumaggiu di adultu e nun lu piuminu di un pulcino.
I ricercaturi hannu suggeritu ca, puru si chista è la coda di nu dinusauru giuvani, lu campioni mostra pinnaggi di dinusauru adultu e nun lu piumaggiu di 'na chippa.
Na bomba 'n macchina ha scoppiatu â sedi dâ pulizzia a Gaziantep, Turchia, ieri matina, uccidennu du pulizzotti e ferennu cchiù di vinti àutri pirsuni.
L'ufficiu dû guvernaturi dissi ca du'dicisi di li firiti eranu pulizziotti.
A pulizzia dici ca suspettanu a un militanti di Daesh (ISIL) pi essiri rispunzabbili di l'attaccu.
Trovàru ca lu Suli funziunava secunnu li stissi principi di l'àutri stiddi: Si scuprì ca l'attivitati di tuti li stiddi dû sistema era guidata dalla luminità, dalla ruotazzioni, e nudda autra cosa.
A luminusità e la rotazzioni s'ùsanu sempri nsemi p'addiminari lu nummuru di Rossby di na stella, chi è ligata ô flussu di plasma.
Cchiù picciulu è lu nummuru di Rossby, menu attiva è la stella rispettu a l'inversamenti magnètici.
Durante lu viaggiu, Iwasaki s'ha truvatu 'n difficultà parecchie voti.
Fù arrubatu di pirati, attaccatu ntâ Tibetu di un cani arrabbiatu, scappò dû matrimoniu â Nepal e fù arrestatu â India.
Lu standard 802.11n opera sia supra la frequenza di 2.4 Ghz sia supra chidda di 5.0 Ghz.
Chistu pirmettiri a idda di èssiri cumpatìbbili arrètru cu l'802.11a, l'802.11b e l'802.11g, puru si la basi stazzioni havi radii duppi.
Li vitessi di 802.11n sunu assai cchiù veloci di chiddi di li soi predecessura, cu na capacità tiurìtica massima di 600 Mbit/s.
Duvall, ca è maritatu cu' du' figghi granni, nun fici na gran'impressioni a Miller, a cui la storia fu cuntata.
Quannu chiḍḍeru lu parèri, Miller dissi: "Mike parra assai duranti l'udienza...mi stava addunannu e nun u sintìu veru veru chi dicìa."
"N'addimminiemu a ridurrari significativamenti l'emissioni di diossidu di carboniu pi ogni unitati di pruduzzioni interna lorda entru lu 2020, basannu 'nco lu liveddu dû 2005," dissi Hu.
Nun ha statu a fissa' na cifra pi li tagghi, dicennu ca saràn fatti basati supra la pruduzzioni ecunomica dâ Cina.
Incuragghiau li paisi in via di sviluppo "a evitari la vecchia strata di nquinari prima e puliri doppu."
Aggiunsi ca "nun hannu da essiri, tuttavia, crispati a pigghiari supra di iddi obblighi ca vãnu fora dû stadiu di sviluppu, rispunzabbilità e capacità di iddi."
U Gruppu di Studiu supra l'Iraq prisintau lu rapportu so' a l'ura d'i dodici GMT oggi.
Nisciunu pò guarantiri ca ogni cursu d'azzioni 'n Iraq a st'urtimu puntu fermerà la guerra di fazzioni, la viulenza crescenti, o na scivulata versu lu causu.
Lu Rapportu si apre cu na supplica pi nu dibattitu apertu e la furmazioni di un consensu 'n ti l' Stati Uniti supra la pulitica versu lu Mediu Urienti.
Lu rapportu è assai crìticu quasi pi ogni aspettu dâ pulìtica attuali di l'Esecutivu versu l'Iraq e spìnci pi nu cambiamentu immèdiatu di direzzioni.
Primu tra li 78 ricummannazzioni, c’è chiddi ca s’ha d’intraprendiri na nova nizziativa diplomatica prima ca finisci l’annu pi assicurari li cunfini di l’Iraq contra l'intervenzioni ostili e pi ristabbiliri li rilazzioni diplomàtichi cu i vicini so.
A sinnaca attuali e prima dama argintina Cristina Fernandez de Kirchner ha annunziatu a candidatura â prisidenza ieri sera a La Plata, na cità a 50 chilomitri (31 miglia) di distanza di Buenos Aires.
A Signora Kirchner ha annunziatu la sò intenzioni di curriri pi prisidenti â Tiatru Argentina, lu stessu locu unni addivinìu a iniziari la campagna dû 2005 pi lu Sinatu comu mêmburu dâ diligazzioni dâ pruvincia di Buenos Aires.
A discussioni fu accesa pi' la cuntruversia supra la spesa pi lu soccorsu e la ricostruzzioni doppu l'uraganu Katrina; chi certi cunservaturi fiscali hannu chiamatu, cu na risata, "L'Affari di Bush a Nova Orlians".
A critica libbirali supra lu sforzu di ricostruzzioni s'è cunnentrata supra lu fattu ca li cuntratti di ricostruzzioni foru dati a genti chi pariunu essiri amici di Washington.
Cchiù di quattru miliuna di pirsuni jìiru a Roma pi jiri â ssepultura.
Lu nummuru di genti prisenti era tantu granni ca nun era pussìbbili a tutti d'aviri accesu â funerali a Piazza San Pietru.
Chiàrui schermi granni di televisioni foru misu 'n diversi luoghi a Roma pi lassari ca la genti putissi vidiri la cerimonia.
Nnâ miti àutri citati dâ Talia e pi tuttu lu munnu, speci 'n Pulonia, si ficiaru dispusizioni simili, chi foru guardati di na granni quantità di genti.
Li storiografi anu criticatu li pulitichi passati di lu FBI pi aviri cuncintratu risursi supra casi facili di risulveri, speci chiddi di màchini rrubati, cu l'intenzioni di fa' crisciri la percentuali di successu di l'agenzìa.
U Cungressu accumenzò a finanziari l'iniziativa contra l'ubbrechizza ntô 2005 fiscali e spificò ca l'FBI addi aviri a diri 10 agenti â purtugrafia pi adulti.
Robin Uthappa fici lu puntu cchiù autu di l'innin', 70 corsa 'n sulu 41 paleddi, battennu 11 quattru e 2 sissi.
I battitori di miti ordini, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, fannu beni e fìciru na partita di ccentu cursi.
Ma, doppu aviri pirdutu la paletta dû capitanu, l'India fici sulu 36 cursi pirdennu 7 wickets pi terminari l'inninngu.
U prisidenti statunitensi George W. Bush arrivau a Singapore la matina dû 16 di nuvembri, accuminciannu na jurnata di viaggiu pi l'Asia.
Fu accoltu dû Viciministru Primu di Singapore Wong Kan Seng e discutìu di cummerciu e di prubblemi dû terrorisimu cu lu Primu Ministru di Singapore Lee Hsien Loong.
Doppu na settimana di piruti 'n l'elizzioni di mità tiermini, Bush dissi a na folla di la spanniuta dû cummerciu 'n Asia.
Lu Primu Ministru Stephen Harper ha accunsentutu a mannari la liggi dû guvernu, la "Clean Air Act", a na cummissioni multipartitica pi rivederla, prima ca veni discussa la secunna vota, doppu l'attrupu di 25 minuti di Martidì cu lu capu di l'NDP Jack Layton â PMO.
Layton avià chiutu ca si facissiru cambiamenti â liggi ambientali di li conservaturi duranti l'attrucu cu lu Primu Ministru, chiedennu na "riscrittura cumplitta e accurata" di la liggi ambientali dû partitu conservaturu.
Dâ cumu lu Guvirnu Fidirali s'è ntervinutu pi pigghiari lu finanziamentu dû spitale Mersey a Devonport, Tasmania, lu guvirnu riggiunali e certi diputati dû Parlamentu Fidirali hannu criticatu stu gestu comu na mossa pi fari pubbricità prima di l'elizzioni nazziunali ca hannu a chiamari a votu entro nuvembri.
Ma lu Primu Ministru John Howard ha dettu ca l'attu era sulu pi pruteggi li facilità di l'uspidali di nun èssiri abbassate dû guvernu tasmanu, donannu n'àutru miliuni di dollari australiani quarantacinqui.
Secunnu l'urtimu bulletin, li litturi dû mari hannu mustratu ca s'è furmatu un tsunami. Ci fu attività di tsunami sicura riggistrata vicinu a Pago Pago e Niue.
Nun hannu statu signalati danni majuri nè feriti a Tonga, ma l'energia elettrica è stata interrotta temporaneamente, cosa chi, si dice, ha impedutu li autorità tungane di ricevari l'allertu tsunami emisu dû PTWC.
Catturdi scoli 'n Hawaii, chi s'attruvanu supra o vicinu a la costa, foru chiusi tuttu lu mercuridì, puru si l'avvertimenti foru annullati.
Lu prisidenti statunitensi George W. Bush accugghiu cu piaciri l'annunziu.
Lu purtavuci di Bush, Gordon Johndroe, chiamò la prumessa dâ Corea dû Nordu "un passu granni versu l'ubbiettivu di cumpriri la dinuciliarizzazzioni verificàbbili dâ pinìsula curiana."
A decima tempesta numinata dâ stagioni di l'uragani atlantici, la tempesta subtropicali Jerry, si furmò ntô Oceanu Atlànticu oggi.
Lu Centru Naziunali di l'Uragani (NHC) dici ca, a st'ura, Jerry nun causa minaccia a la terra.
Lu Corps of Engineers statunitensi stimau ca 15 cintimetri di pioggia putesseru ruvinari di già i dighe già dagnate.
Lu Novu Quartieri, chi vidì l'acqua arrivari finu a sei metri duranti l'uraganu Katrina, attualmente è sutta l'acqua a vita, pi via chi la diga vicina fu superata.
L'acqua sta trabuccannu supra l'argina pi na strata larga centu pedi.
Lu amministraturi di li cumuni Adam Cuerden esprimiu a frustrazzioni sua supra li canciature quannu parrau a Wikinews lu misi passatu.
Iddu [Galles] ci ha mintutu basiamenti dâ prim'acqua. Prima, facennu semu ca era p'addicchiari la liggi. Secunna, fincinnu a a finta d'ascìtari, nzinu â cancillazzioni dâ sò arti.
A fastidiu dâ cumunità ha purtatu a l'attuali sforzi pi scriviri na liggi riguardanti lu cuntinutu sissuali pi lu situ chi ospita miliuna di media cu licenza aperta.
Lu travagghiu fattu era cchiù ca tuttu tiurìicu, ma lu prugramma fu scrittu pi simulari l'uservazzioni fatti di la galassia di Saggittariu.
L'effettu ca la squatra cricava s'avissi causatu pi li forzi di marea tra la materia scura dâ galassia e la materia scura dâ Via Lattea.
Accusì comu la luna esercita na forza supra la terra, causannu li marsi, accussì a Via Lattea esercita na forza supra la galassia di Sagittariu.
Li scienziati putèrunu cuncludi ca la materia scura affetta àutri matèria scura stissa manera di comu affetta la materia nurmali.
Sta tiurìa dici ca la maggiur parti di matèria scura ca sta ntornu a na galassia si trova 'n giru a la stissa 'n na specii di nuru, e è fatta di tanti particeddi picciriddi.
Li ritratti dâ televisioni mustranu fumusu biancu chi veni fora dâ fabbrica.
Li autorità lucali stanu avvisannu li residenti 'n vicinanzi dâ fabbrica di stàrinni 'n casa, spègniri i condizionatura e nun bévir acqua du rubinettu.
Secunnu l'agenzìa nucleari giappunisi, su cèsiu radiuattivu e lu iòdiu su stati attruvati 'nta l'impiantu.
Li auturitati pinsanu ca chistu significà ca li cuntainitori chi tenevanu lu combustìbbili uraniu ntô locu putesseru essiri stracciati e stannu perdennu.
U dutturi Tony Moll scuprì la Tuberculosi Ultra-Resistenti ai Medicamenti (XDR-TB) â riggiuni sudafricana dû KwaZulu-Natal.
N'na entrevista, dissi ca la nova varianti era "mòlto assai fastidiosa e allarmanti p'rò causa di l'autu tassu di murìa."
Poti essiri ca certi pazienti s'hannu pigghiati lu virusi 'n ospedali, pensa lu dutturi Moll, e almenu du' eranu sanitari dâ struttura.
N'annu, na pirsuna infetta poti infettari di 10 a 15 pirsuni stretti.
Certu, eccu a traduzzioni: Tuttavia, la percentuali di XDR-TB 'n tutta la pupulazzioni chi suffri di tisi sembra sempri bassa; 6.000 di 330.000 pirsoni 'n tuttu chi s'ammalau 'n un mumentu spìcificu 'n Sud Africa.
I satelliti, entrammi di un pesu cchiù granni di 453 chilogrammi, e viaggianti a circa 28.163 chilomitri all'ura, s'hajaru a 790 chilomitri supra la Terra.
Li scienziati dicianu ca l'esplusioni causata dâ cullisioni è stata immensa.
Stannu ancora pi capìri quantu era granni lu schiantu e comu la Terra ni veni affettata.
Lu Cummannu Stratèggicu di li Stati Uniti, dipartimentu dâ Difesa nazziunali, sta scrutannu li frammenti.
Lu risurtatu di l'analisi di grafici sarà pubbricatu supra nu situ web pùblicu.
Na duttura chi travagghiava â l'uspidali p'pì picciriddi di Pittsburgh, Pennsylvania, veni accusata di ammazzu aggravatu doppu ca la matri sua fu truvata morta 'ntô bagagliu dâ machina, merculidì, dici l'auturità 'n Ohio.
Lu dutturi Malar Balasubramanian, di 29 anni, fu truvatu a Blue Ash, Ohio, un paisi a circa 24 chilometri a nord di Cincinnati, jacu annu terra arrinu a la strata, cu na maglietta e culizziuni, sembrandu chi avissi pigliatu troppu medicini.
Addunava li aggenti â sò Oldsmobile Intrigue niura, ca stava a cincu cintu pedi di ccà.
Ccà, truvaru lu corpu di Saroja Balasubramanian, di 53 anni, cupirtu di coperte macchiate di sangu.
A pulizzia dissi ca lu corpu s'appariava ca ci stava già circa un jornu.
I primi casi di la malatia sta stagioni foru signalati a fini di giugnu.
A malatia è purtata dê purci, ca poi passa â gente cu li zanzari.
L'eruptioni ha spirtu lu guvernu indianu a intraprendiri misi comu l'impiegu di cacciatori di purci 'n zoni graviamenti affettati, a distribuiri migghiara di zanzarieri e a spruzzari pesticidi.
Suni stati promessi diversi miliuna di fìuli di vaccinu contra l'encefaliti da lu guvernu, chi aiuterà a prèparari l'agenzìi sanitari pi l'annu vennenti.
I piani pi la consegna di vaccini 'n zoni ca sugnu state affettate cchiù di àutri 'n passatu, quistu annu, s'hannu ritardati p'assenza di fondi e picchì nun hannu avutu na priorità granni rispettu a àutri malattìi.
Ntô 1956 Słania si trasfirìu â Svezzia, unni tri anni cchiù tardu accuminciau a travagghiari pi l'ufficiu pusteri svedisi e divintau lu capu ncravuri di iddi.
Addunau supra 1,000 francabolli pi la Svezzia e 28 àutri paisi.
La sò opera è di tantu ricanusciuta qualità e curiuzità ca è unu di picchìssimi nomi famusi tra li filatelisti. Cchi s'attocca sulu a raccoglieri la sò opera.
Lu millesimu timbru fu lu magnificu "Gesti Granni di Re Svedesi" di David Klöcker Ehrenstrahl ntô 2000, chi è scrittu ntô Libru di Récord Mundiali Guinness.
Era puru impegnatu a fari l'incisioni di banconote pi tanti paisi, esempi recenti dû so travagghiu su li ritratti di li primi ministri ca s'attròvanu davanti a li novi banconote canadisi di 5 e 100 dollari.
Doppu l'accidintu chi succidiu, Gibson fu purtatu 'n ospidali, ma murì cchiù tardu.
Lu canistru, chi ha sittantaquattru anni, nun s'è fattu nudda â crash.
Lu stissu veìculu fu purtatu via dâ scena di l'incidenti versu l'ura dâ mezzujorna (circa li 12:00) dâ stessa jurnata.
Na persona ca travagghiava 'n n'officina vicinu a lu locu di l'incidenti dissi: "C'erano picciriddi ca aspettavanu a passari a strata e gridavanu e chiangianu tutti."
Tutti curreru arreri di lu postu unni era succièdu l'accidenti.
Autri punti all'agenda a Bali cumprennu salvàri i boschi ca stanu ristannu 'n tuttu lu munnu, e spartiri li tecnulugìi pi aiutari li naziuni ca stannu sviluppannu a crisceri 'n modu mincu inquinanti.
L'ONU spera puru di finarizzari nu fondu pi aiutari li paisi affittati dû riscaldamentu globali a campari cû l'impattu.
I soldi putesseru ìri pi case a prova d'acqua, na gestione cchiù bona di l'acqua, e na diversificazzioni di li cultivazzioni.
Fluke scrissi ca li spiriti di certi di suffucari a voci di li femmini supra la salute dâ femmina foru' vanu.
Arrivau a sta' cunchiusioni grazzi â granni quantità di commenti positi e di incoraggiamenti mannati a idda sia di femmini ca di masculi, chi priàvanu ca la medicazzioni contraccittiva sia prisuta comu na necessità mèdica.
Quannu la battagghia finìu doppu ca li fimminati foru purtati 'n ospidali, circa quaranta di l'autri carcerati ca ristavanu stannaru 'n cortili e rifiutaru di turnari 'n cella.
Li niġuziatori ci provaru a raddrizzari a situazioni, ma li dumanni di li prisigiuni nun sunnu chiari.
Tra l'una e l'autra a l'ora di sira, 'ntornu a l'uri di deci e undici, i ditturi hannu appicciatu lu focu nnâ chiazza.
Prestu, l'agenti armati cu l'attrezzatura anti-sómmu entraru ntô curtile e ammuscaru i ditturi cu lu gassu lacrimògenu.
I vigili dû focu, alla fini, spenneru lu focu a l'una e trentacinqui di sira.
Doppu ca la diga fu fatta ntô 1963, li nivi stagionali ca sparìgghiavanu sedimentu pi tuttu lu fiumu foru fermati.
Sta sedimenta era necessaria pi criari banche di sabbia e spiagge, ca sirvìanu comu habitat pi l'armali.
Di conseguenza, du' pisci spèci si sunu estinti, e àutri du' hannu divintatu a riscu di estinzioni, compresi lu *humpback chub*.
Puru ca lu nivellu dâ l'acqua nun s'arrizza ca quarchi pede doppu â piena, li funziunari spìranu ca sia sufficienti pi rifacturi li banche di rena eruse cchiù abbasi.
Nun è stata emessa allerta tsunami, e, secunnu l'agenzìa giufisica di Jakarta, nun sarà emessa allerta tsunami pi chi u terremotu nun ha raggiuntu la magnitùdini di 6.5.
Malgrà nun essiri nudda minaccia di tsunami, la genti accuminciau a spaventarsi e a lassari li negozî e li casi.
Puru ca Winfrey addumicava ntô sò addiu, fici chiaru ai sò fanu ca turna arreri.
Chistu nun havi a èssiri addiu. È la chiusura d'un capitulu e l'apertura di n'àutru.
I risultati finali di l'elezzioni prisidintiali e parlamentari namibiani hannu indicatu ca lu prisidenti attuali, Hifikepunye Pohamba, è statu rielettu cu un marginu granni.
U partitu ca gvernava, l'Organizzazzioni dû Pòpulu di l'Africa Meridionali (SWAPO), mantinni puru na maiuranza 'ntâ l'elizzioni parlamintari.
Li surdati dâ coalizzioni e afghani s'hannu spustati 'n zona pi sicurari lu locu e àutri aviuni dâ coalizzioni su stati mannati pi aiutari.
Lu crashi succidiu a supra 'n terriuni muntagnusu e autu, e si cridi ca fu causatu dû focu nimicu.
Li spiriti pi truvari lu postu dû crash si scontranu cu malutempi e tirrenu aspru.
L'organizzazione caritativa mèdica Mangola, Medecines Sans Frontieres e l'Urganizzazzioni Munniali dâ Saluti dicianu ca è l'epidimìa cchiù gravi riggistrata ntô paisi.
U purtavuci di Medecini Senza Funtieri, Richard Veerman, dissi: "L'Angola sta jennu versu la crisi cchiù gravi ca avissi mai avutu, e la situazzioni resta assai mala in Angola", dissi iddu.
Li giuochi hannu cuminciatu a l'ura di deci di matina cu un tempu bellu, e apparti na picciulata di pioggia a mitati matina ca è passata subito, era un jornu pirfettu pi lu rugby a setti.
I primi favoriti dû turnéu, lu Sud Africa, hannu iniziatu cu na bona nota vinciennu 26 a 0 contra la Zambia, quinta classificada.
Arrivannu chiariamenti arrugginiti â partita contra li sori dû sud, l'Africa miridiunali, puru, s'è migghiurata gradualmente mentri lu turniu avanzava.
A difisa rigurusa, la manegghiatura dâ palla e lu travagghiu di squadra eccellenti fannu ca si distínguinu, e era chiaru ca sta era la squatra ca nun si putìa vinci.
Li funziunari dâ cità di Amsterdam e dû Museu Anne Frank dicianu ca l'àrvulu è nfettatu da un fungu e cunsistuìsce un pirìculu pi la saluti pubblica, argumentannu ca era 'n pirìculu immimentu di cascari.
Era statu pianificatu di abbattìrla martidì, ma fu salvari grazzi a na dicisioni d'urgenza dû tribbunali.
Tutti l'entrati dâ grotta, chi furu chiamati "Li Setti Sori", sugnu di menu centu a ducentu e vinticinqui metri (trècentu e vintotto a uttucientu e vinti pedi) di diàmetru.
Li ritratti a infrarussi fannu viriri ca li diffirenzi di temperatura tra la notti e lu jornu fannu pinsari ca forsi su caverni.
Sò cchiù friddi dâ superfici circustanti duranti lu jornu e cchiù caldi â notti.
"U so cumportamentu termicu nun è stabbili quantu chiddi di grutti granni supra a Terra, chi spissu mantèninu na temperatura abbastanza custanti, ma è cunsistenti cu l'idea ca chisti su tru chi profunni 'nta a terra," dici Glen Cushing di lu United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team e di l'Università di Northern Arizona chi si trova a Flagstaff, Arizona.
In Francia, votari è statu tradizziunarmenti na cosa senza macchinari: li votanti s'isulanu 'n na cabina, mettunu na scheda già scritta cu lu nomu dû candidatu ca scèglinu 'n na busta.
Doppu ca l'ufficiali verificanu l'identità di l'eletturi, l'eletturi jitta la busta ntô casella dâ votazzioni e firma lu registru di votu.
A liggi elettorali francisi codificanu assai strictamenti li prucidimenti.
Dâ l'anni ottant'uttù, li cusse eletturali hannu d'èssiri trasparenti, p'addimustrari a votanti e osservaturi ca nun ci sunnu busti vacanti â partenza dâ votazzioni e ca nun si mittinu àutri busti fora di chiddi di l'eletturi regolarmente cuntati e auturizzati.
I candidati ponnu mannari rapprisintanti pi assisteri a ogni parti dû prucessu. A sira, li voti vennu cuntati di voluntari sutta stretta spiranza, siguennu pruciduri spìcifichi.
L'ASUS Eee PC, lanciato prima a liveddu pe' tutto lu munnu pi fatturi di risparmio e praticità, divintò argumientu assai discusso duranti lu Mese di l'Informatica a Taipei dû 2007.
Ma lu mercatu di consumu pi li laptop cambierà radicalmenti e si trasfurmerà doppu ca ASUS vinni lu premiu Taiwan Sustainable Award dû 2007, assignatu dû Yuan Esecutivu dâ Ripubblica Cina.
Lu situ web dâ stazzioni discrivi lu spettaculu comu "radio tiatru allu stili di l'antica, cu na nvizzioni nova e scannarusa da nerd!"
Â li primi tièmpi, lu spettaculu era diffusu sulu â stazzioni di radiu 'n internet TogiNet Radio, na stazzioni addicata â radiu di discussioni.
A la fini di lu 2015, TogiNet stabbilì AstroNet Radio comu na stazzioni affiliata.
Lu spettaculu, all'inizziu, avìa atturi di vuci amatori, dâ zona di East Texas.
Si ritiene ca saccheggi diffusi hannu continuatu tutta la nottata, picchì nun c'eranu aggenti di l'urdini pubbricu pi li strata di Bishkek.
A Bishkek fu descritta cumu affunnava 'n unu statu di "anarchìa" di un' osservaturi, mentri ganghi di genti circulavanu pi li carrieri e sacchigiavanu i magazzeni di beni di consumu.
Certi abbitanti di Bishkek hannu culpitu li protestanti dû sud pi la mancanza di liggi.
Lu Sudàfrica ha battutu i All Blacks (Nova Zilanda) 'n na partita di rugby Tri Nazioni ô Stadiu Ryal Bafokeng a Rustenburg, Sudàfrica.
Lu risurtatu finali fu na vittoria di na sula puentu, 21 a 20, chi chiudì la seria di 15 vittorii di fila di li All Blacks.
Pi' i Springboks, finìu na seria di cinqui scunfitti.
Era la partita finali pi li All Blacks, ca avìanu già vinciutu lu trofeu du' simani fa.
A partita finali dâ seria si jucherà a Ellis Park a Johannesburg la prossima settimana, quannu li Springboks juchirannu contra l'Australia.




































































































































I fotògrafi, cchiù tardu, pigghiaru lu postu di na vecchiaredda ca avia bisognu di lu pisciaturi. Mendoza fu ammazzatu a spari.
Liggins seguiu li piasi dû patri e intrapprìsi na carrera 'n medicina.
Addestrau comu ginecologu e accuminzau a travagliariari â l'uspidali Naziunali di li Femmini di Auckland ntô 1959.
Mentu ca travagghiava all'uspidali Liggins principiò a studiari lu travagghiu prematuru duranti lu tempu libberu.
A ricerca sua dimostrò ca si na furmuna era amministrata, accilirìa la maturazzioni pulmonari dû fettu 'ntô ventri di la matri.
Xinhua arripurtau ca li nvistigaturi dû guvernu hannu attruvaru dui riggistratori di volu "scatuli niuri" mercuridì.
Li luttaturi cchiù vicini puru hannu fattu l'addiau a Luna.
Tommy Dreamer dissi: "Luna fu la prima Rina di l'Estremu. Lu me primu amministraturi. Luna murì na la notti di du luni. Abbastanza unicu, appuntu comu idda. Donna forti."
Dustin "Goldust" Runnels dissi ca "Luna era strana quant'iddàru... forsi cchiù... la vogliu beni e mi mancà... speru ca sta 'n postu megghiu."
Di 1.400 pirsuni interrugati prima di l'elizzioni federali dû 2010, chiddi ca s'oppònnu ca l'Australia addiventi na ripubblica s'hannu aumentati di l'8 pircentu rispettu a lu 2008.
A Primu Ministru interinu Julia Gillard affirmau duranti la campagna elettorali dâ elezzioni federali dû 2010 ca cridìa ca l'Australia avissi a divintari na ripubblica â fini dû regnu dâ Regina Elisabetta II.
U 34 percentu di chiddi chi hannu participatu â sondaggiu cunnucunu sta pinseru, vuleannu ca la Regina Elisabetta II sia l'ùrtima monarca di l'Australia.
Ai limiti di la rilevazzioni, lu 29% di chi è statu interrugatu pensa ca l'Australia duviri divintari na ripubblica appena è pussìbbili, mentri ca lu 31% pensa ca l'Australia nun duviri mai divintari na ripubblica.
Lu campioni olimpicu d'oru avia a nnatari ntî li 100 metri e 200 metri a stilu libaru e ntî tri staffetta ê Jochi dâ Cumunità Britànica, ma grazzi ê sô lamentali, la sò forma fisica è statu misa 'n discussioni.
Nun ha pututu pigghiari li medicini ni necessariu pi vinciiri lu duci, pi chè sunu pruibbìti ai Giuchi.
Curtis Cooper, matemàticu e prufissuri di nfurmàtica â l'Università di Central Missouri, ha scupertu lu nummuru primu cchiù granni canusciutu fin'ora lu 25 di jinnaru.
Certi pirsuni hannu virificatu la scuperta usannu diversi hardware e software entro lu primu di frivaru, e fu annunziata martidì.
Li cumeti forsi foru na fonti di purtata d'acqua â Terra, accumpagnati di materia orgànica ca pò furmari prutìini e susteniri a vita.
Li scintziati speranu di capìri comu si furmanu i pianeti, speciamenti comu si furmàu la Terra, picchì cometi s'urtabbaru contra la Terra tempu fa.
Cuomu, di 53 anni, accuminzò a guvernari a l'inizziu di l'annu e firmò na liggi lu mesu passatu pi legalizzari lu matrimoniu tra pirsuni dâ stessa secsu.
Si rifirì a chisti palamiti comu "ciacchiere pulitiche e scemenza".
Si spicula ca corrì pi präsidenti ntô 2016.
NextGen è na sistema chi l'FAA dici ca permetterebbe agghiri aerei pi' strati cchiù curti e risparmiari migghiuna di galluni di carburanti ogni annu e diminui' l'emissioni di carboniu.
Usa la tiḍnuluggìa basata supra satelliti, a differenza dâ tiḍnuluggìa cchiù antica basata supra radar a terra, pi pirmèttiri ai cuntrolluri dû tràfficu aereu di lucalizzari l'aeroplani cu maggiuri pricisiuni e dari ai piloti nfurmazziuni cchiù esatti.
Nun vennu misu autru trasportu e li treni supra livellu nun si fermanu a Wembley, e lu parcheggiu di l'autu e i servizi di "park-and-ride" nun sunnu dispunibili ntô campu.
Timuri ca nun ci fussi modu di trasportu fici pinsari ca la partita avissi a jucari a purta chiusa, senza i tifusi da squadra.
Nu studiu pubbricatu giovedì supra la rivista Science hà riggistratu la furmazzioni di na nova spèci d'aceddu supra l'isuli Galápagos di l'Ecuador.
Ricercaturi di l'Università di Princeton negli Stati Uniti e di l'Università di Uppsala in Svezzia hannu riggistratu ca la nova speci s'è sviluppata 'n sulu du' ginirazioni, quantu prima si cridìa ca ci avissi bisognu di cchiù tempu, grazzi a l'accruzzamentu tra un fringuillu Darwinu innatu, *Geospiza fortes*, e lu fringuillu di cactus immigratu, *Geospiza conirostris*.
L'oru pò èssiri travagghiatu 'n tuttu ti furmi diversi. Pò èssiri arrotulatu 'n picciriddi furmi.
Si po' tirari a filu finu, chi si po' atturcigliari e truccari. Si po' battiri o stinniri a lami.
Pò essiri fatta assai suttili, e appiccicata a àutri metalli. Pò essiri fatta tantu suttili ca quarchi vota era usata pi decorari li quadri pinnati a manu 'ntî libbri chi si chiamanu "manuscritti miniatura".
Chi si chiama lu pH d'un chimicu. Si pò fari n'indicaturi cu lu succu di cavulu russu.
Lu succu di cavulu cambia culuri secunnu quantu è àcidu o bàsicu lu pruduttu chimicu.
Lu nivellu dâ pH è annunziatu dalla quantità di ioni d'idrogenu (la H nta pH) presenti â sustanza chimica esaminata.
Li iòni di idrogenu sunnu pròtoni a cui foru scippati li elettròni (pichì l'àtumi di idrogenu consistunu di nu pròtuni e nu elettrònu).
Mischia i dui pùdiri asciutti sempri e appoi, cu manu asciutti e bagnati, stríngili 'n na palla.
L'umidità 'n manu t'arriflatta cu li strati di fora, ca ti parrà stranu e forma na speci di crosta.
Li cità di Harappa e Mohenjo-daro avìanu na latrina 'n quasi ogni casa, attaccata a nu sistema di fognatura sofisticatu.
Resti di sistemi fognari su sunnu truvati 'n case di cità minoici di Creta e Santorini 'n Grecia.
Ci foru puru i gabinetti ntâ l'antichità Egittu, Pirsia e Cina. ‘Nta la civiltà rumana, i gabinetti eranu a voti parti di bagni pùbblici unni l'omini e li femmini stavano assiemi ‘n cumpagnia mista.
Quannu telefuni a quarcunu ca sta a migghiara di chilomitri, stai usannu un satelliti.
Lu satelliti ntô spaziu pigghia la chiamata e appoi la rifletti arrè, quasi subitu.
Lu satelliti fu mannatu ntû spaziu cu 'na razza. Li scintziati usanu telescopi ntû spaziu pi chi l'atmosfera terrestri distorci partî dâ luci e dâ vista nostra.
Ci voli na razza giganti di cchiù di trenta metri p'addunari un satelliti o un telescopiu nenti lu spaziu.
A rota ha canciatu lu munnu 'n maneri straordinari. La cosa cchiù granni ca la rota ha fattu p'iddi nui è ca ci ha duatu nu viaggiu assai cchiù facili e velocu.
Ci ha purtatu lu trenu, la machina, e tanti àutri strumenti di trasportu.
Sottu a iddi ci sunnu cchiù gatti di misura media ca mangianu prisci di misura media, chi varianu di conigghi a antilopi e cirvi.
Finalmente, ci so' tanti pisciarieddi (compresi i gatti domestici scappati) ca mangianu assai cchiù prizzi picciriddi comu nsecchi, surici, lucertuli e auci.
Lu sicretu dû successu di iddi è lu cuncettu dâ nicchia, un travagghiu spiciali ca ogni gattu tene e chi lu teni alluntanu dâ cumpitizzioni cu l'autri.
Li liuni sunnu li gatti cchiù suciali, vivunu 'n gruppi granni chi si chiàmunu "pridi".
Li gruppi di liuni sunni furmati di unu a tri masculi adulti parenti, cu finu a trenta femmini e picciotti.
Li femmini di solitu sunnu parenti stretti tra d'iddi, essennu na granni famigghia di soru e figghi.
I gruppi di liuni si cumbattanu assai comu i branchi di lupi o cani, animali stranamenti simili ai liuni (ma nun agli àutri granni mustacchi) pi cumportamentu, e puru assai mortali pi i so' prediti.
Nu atleta cumprinutu, la tige pò scinniri (ancu' si nun è bravu), natari, saltari granni distanzi e tirari cu na forza pari a cinci voti quella di un umanu forti.
Lu tigru è nna la stessa famiglia (Gèniri *Panthera*) di li liuni, li lopardi e li giaguari. Sti quattru gatti sunu l'unicu ca ponnu ruggiri.
Lu ruggitu dâ tigri nun è comu lu ruggitu chiù forti di un liuni, ma cchiù simili a na frasi di paroli arruspate e gridate.
Li ucilotti ciàurunu manciari l'animali picciriddi. Pigghianu scimmie, serpenti, ruri e auciḍḍi si ci arrivanu. Quasi tutti l'animali ca l'ucilottu caccia sunu assai cchiù nicchi di iddu.
Li sceenziati pinsanu ca l'ocelotti sèguinu e truvunu l'animali pi manciari (prida) cu l'oduru, addumannannu unni hannu passatu p'a terra.
Pòdenu videri assai beni 'nni la nicura cu la visioni nutturna, e moviri assai taciturnamenti, puru. L'ucelotti caccianu la pruda nascunnennu 'nta l'ambienti circustanti e poi saltannu supra.
Quannu nu picculu gruppu di criaturi viventi (na piccula pupulazzioni) si sipara dâ pupulazzioni principali di cui discennu (comu si trasunu arrinesci a na muntagna o a nu fiumu, o si jianu a n'ìsula nova ca nun ponu turnari faciamenti), spissu s'attruvanu 'n un ambienti diffirenti di chiddu chi c'era prima.
Sta nova ambientu ha risursi diversi e cumpititura diversi, pirtantu la nova pupulazzioni avirà bisognu di carattirìstichi o adattamenti diversi pi èssiri na cumpititura forti rispettu a chiddu chi avìa bisognu primma.
A pupulazzioni urigginali nun haviatu cchiù nudda cambiamentu, hannu sempri bisognu di l'adattamenti comu priima.
Cu lu tempu, manna manna ca la nova pupulazzioni principi ad adattàrisi â nova terra, si fa sempri cchiù diversa dall'autra pupulazzioni.
Finalmenti, doppu migghiara o puru migghiuna d'anni, li dùi pupulazzioni s'arristarunu tantu diversi ca nun s'addivintarunu cchiù a chiamari a stessa spèci.
Chi chiamamu stu prucessu spiciazziuni, chi sempri significa la furmazzioni di novi spèci. La spiciazziuni è na cunsiquenza inevitabbili e na parti assai mpurtanti di l'evoluzzioni.
Li piante fabbricanu l'ossìġinu chi l'ommini spiranu, e pigghianu l'anidridi carbònica chi l'ommini spìranu (cioè, jittanu fora).
Li piante si fannu lu nutrimentu dâ suli cu la fotosintesi. Dàunu macari àuta.
Facemu i nostri càsi di piante e facemu vistiti di piante. La maiuranza di ciò c'ammentamu sunnu piante. Senza piante, l'animali nun putìssuru campari.
Lu Mosasauru era lu predaturi cchiù forti dû tempu so', accussì nun avia paura di nuddu, eccettu àutri Mosasauri.
Li sò mascelle lunghe eranu spuntate cu cchiù di sittanta denti appuntiti 'ncuti, e puru cu n'àutru giru 'n capu, faenno ca nun c'era scappatura pi chi t'incuntrava 'n caminu.
Nun lu sapemu cu sicurità, ma putissi aviri avutu na lingua biforcuta. La dieta sua cumprenneva tartàrighi, pisci granni, àutri mosasauri, e puru putissi essiri statu canibali.
Attaccava puru ogni cosa ca jiava 'n acqua; mancu un dinusauru giganti comu lu T. rex putissi fari la guerra a iddu.
Mentre la maiuranza dâ robba ca mangiavanu iddi saria familiari a nui, li Rumani avìanu la sò parte di manciari strani o curiusi, inclusu cinghiali, pavuni, lumache, e nu tipu di surici chiamatu durmiceddu.
Autra diffirenza era ca mentri la genticella e la donna mangiavanu lu sò mangiari sidendu supra li seddi, li ricchi signuri prefarìanu fari banchetti 'nsemi unni si stennìanu di latu mentri pigghiavanu lu pastu.
I pasti di l'antica Roma nun putìanu aviri cibi ca viniru 'n Europa dâ Mèrica o dâ Asia 'n sèculi cchiù tardu.
P' esempiu, nun avìanu mai mais, né tumati, né patati, né cucau, e nuddu Rumanu anticu nun assaggiò mai un tacchinu.
I Babilonisi costrujiru a ogni divinità un templu principali ca era ritenutu la casa di iddu/idda. (Note: "iddu/idda" is used to clarify the gender of the god - *iddu* for male, *idda* for female. Without context, both are acceptable.)
A genti purtavanu sacrifizi a i dii e i sacerdoti ci provavanu a pinsari a li bisogni di i dii cu cerimonii e fisti.
Ogni tempio teneva un curtile tempiali aperte e poi na santuariu interna ca sulu i sacerdoti putìvanu intrari.
A voti, turri appiattati a piràmidi, chi si chiamavanu ziggurati, foranu custruiti pi fari parti di li tempia.
A cummàri dâ turri era un santuariu spiciali pi lu divinu.
Ntô clima caldu dû Middu Orienti, la casa nun era tantu mpurtanti.
A vita di a famiglia ebraica, la granni parti, si passava a lu campu.
Li femmini facìanu la cucina ntô curtile; li nìguzi eranu sulu banchi aperti ca jicchiu 'n strada. Si usava a petra pi fari li case.
Nun c'eranu granni boscagghi 'n terra di Canaanu, dunca la ligna era assai cara.
La Groenlandia fu pupulata scasamente. Nni saggi nurdici si dici ca Eirícu rusu fu cacciatu dâ Islandia pi ammazzatura, e quannu viaggiò cchiù versu punenti, truvò la Groenlandia e la chiamò Groenlandia.
Ma indipennenti dâ sò scuperta, li tribbù Inuit già ci vivìanu ccà a tempu.
Siddu ogni paisi era 'Scannavinu', c'eranu diffirenzi granni tra la genti, li re, li costumi e la storia di Danimarca, Svezzia, Norveggia e Islanda.
Si hai virutu lu film *National Treasure*, putresti pinsari ca na carta dû tesoru era scritta â strata di lu Dichiarazzioni d'Indipendenza.
Ma chissu nun è veru. Anchi si c'è qualchi cosa scritta di dietro a lu ducumentu, nun è mappa di tesoru.
Â scrittu â schiena dâ Dichiarazzioni d'Indipendenza ci sunnu li paroli "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Lu testu sembra â basi dû ducumentu, a testa 'n giù.
Nun s'havi certizza chi l'havi scrittu, ma si sapi ca â principi, lu gran documentu di pergamena (misura 75 cm pi 62 cm) era arrotulatu pi mettirillu a conservari.
Dunca, è prubabbili ca la nutazzioni fu aggunta sempri sulu pi na paletta.
Li sbarchi di lu D-Day e li battagghi chi vinni appoi avìanu libberatu lu nordu di la Francia, ma lu suddu ancora nun era libberu.
Era guvernata di li Francesi di "Vichy". Chisti eranu Francesi ca avìanu fattu la paci cu li Tiddeschi ntô 1940 e travagghiàvanu câ l'invasuri 'nveci di luttari contra d'iddi.
Lu 15 di Austu 1940, l'Alliati invàsiru lu sud di Francia, l'invasioni fu chiamata "Operazione Dragoon".
Nenti ca du' simani, l'Americani e li suldati francisi libbirtaru lu suttu di Francia e stavanu jennu versu la Germania.
Na civilità è na cultura unnica, spartuta di na granni quantità di genti ca vivinu e travagghianu junci, na sucità.
A parola "civilizzazzioni" veni dû latinu "civilis", ca significa civili, arrilata a "civis" (cittadinu) e "civitas" (città o citastatu), e chistu definisci puru quarchi modu la grannizza dâ società.
Li cità-stati sunu l'anticipaturi di li naziuni. Na cultura civizzaziunali implica lu passaggiu di la sapienza di ginirazzioni 'n ginirazzioni, na traccia culturali ca dura e na justa diffusioni.
Spissu li cultivazioni minori svaniscunu senza lassari tracci significativi 'n storia e nun vennu arricanusciuti comu civilitazioni veri e proprii.
Durante la Guerra Rivuluzionaria, li tredici stati furmaru primu un guviernu cintrali debbuli – cu lu Cungressu sulu comu parti principali – sutta l'Artìculi dâ Cunfederazzioni.
U Cungressu nun avìa nigunu puteri pi impuniri l'impusti, e, pi chi nun c'era nuddu esecutivu nazziunali o giudiziariu, dipendeva dî autorità statali, chi spissu eranu nun cuupirativi, pi fari valiri tutti li soi atti.
Nun avìa puru nudda auturità pi suprastàri li liggi fiscali e li tariffi tra li stati.
Li Artìculi ci vulìa lu cunsenzu unànimi di tutti li stati prima ca putesseru èssiri cangiati, e li stati pigghiavanu lu guvirnu cintrali tantu lievi ca li soi riprisentanti spissu mancavano.
A squatra nazziunali di palluni taliana, accumpagnata dâ squatra nazziunali di palluni tedesca, è la secunna squatra di successu cchiù granni dû munnu e fu campioni dâ FIFA World Cup ntô 2006.
Li sport pupulari ncludunu lu palluni, la pallacanestra, la pallavolu, lu pall'acqua, la schermidura, lu rugby, la bicicletta, l'hockey su ghiacciu, l'hockey a rotelli e li cursi di Formula 1.
Li sporti invernali sunnu cchiù pupulari 'nni li riggiuni sittintriunali, cu l'italiani ca competunu 'nni jochi nternaziunali e l'Olimpiadi.
Lu Giappone cumprenni quasi 7.000 isuli (la cchiù granni è Honshu), facennu dû Giappone la settima isula cchiù granni dû munnu!
P'rchì Giappone ha n'arcipelagu di isuli, spissu lu chiamanu, pi na quistioni giugrafica, "arcipelagu" puru iddu.
Taiwanu, l'addicciari chi pari a partiri dû quindicèsimu sèculu, quannu marinai europei passannu ccà, scrissiru lu nomu di l'ìsula comu "Ilha Formosa", o ìsula bedda.
Ntô 1624, la Cumparìa Ulannisa dâ l'India urientali stabbilisci na basi ntâ Taiwanu sud-uvvest, avviànnu na trasfurmazzioni 'n pràtichi di pruduzzioni di grano abburìggini e mpiegànnu travagghiatori cinisi pi travagliariari 'n li plantazzioni di risu e zuccheru.
Ntô 1683, li forzi dâ dinastia Qing (1644-1912) pigghianu lu cuntrollu di l'àri costieri uccidintali e sittintriunali di Taiwan e dichiararu Taiwan cumu pruvincia di l'Impèru Qing ntô 1885.
Ntô 1895, doppu la scunfitta 'nna la Prima Guerra Sino-Gippunisa (1894-1895), lu guvernu Qing firma lu trattatu di Shimonoseki, cu cui cedi la suvranità supra Taiwan ô Giappone, chi guida l'ìsula finu ô 1945.
Machu Picchu è cumpunutu di tri strutturi principali, ossia l'Intihuatana, lu Templu dû Suli, e la Sala di li Tri Finestri.
A strata maiuri di l'edifici â periferia dû cumplessu sunnu stati ricostruiti pi fari aviri ai turisti n'idea cchiù chiara di comu apparìanu a l'uriginari.
Entru lu 1976, trenta pircentu di Machu Picchu era statu riparatu e lu ristauru continua ancora oggi.
Pi esempiu, lu furmatu cchiù diffusu pi la fotografìa cu l'immàgini ferma 'n tuttu lu munnu è lu 35mm, chi era la misura di pellìcula cchiù mpurtanti â fine di l'epoca dâ pellìcula anàluga.
Ancora oi si pruduci, ma cchiù mpurtanti, li soi proporzioni foru arritati a li furmati di sensuri d'immàgini digitali di li càmmari.
Lu furmatu 35mm è, in veritati, cchiù di na vota confusionanti, larghi 36mm e àutu 24mm.
Lu rapportu d'aspettu di stu furmatu (dividennu pi dodici pi utiniri lu rapportu chiù sìmplici di nummura intera) veni dunque dittu 3:2.
Molti furmati cumuni (la famiglia di furmati APS, pi esempiu) sunnu uguali a sta proporzioni o ci s'avvicinanu assai.
A spississuma maltrattata e spissu risa, la liggi di terzi è na semprici guida ca cria dinamicità mentri manteni na misura di ordini 'n na raffigurazzioni.
Si dici ca lu postu cchiù efficaci pi lu tema principali è a l'intersezzioni di linii chi spartunu l'immaìni 'n terzi verticali e urizzuntali (vedi esempiu).
Duranti sta pirìudu dâ storia europea, la Chiesa Cattòlica, ca avìa divintatu ricca e putenti, fu mittuta sutta esami.
Pi' cchiù di na millina d'anni, la riliggiuni cristiana ha ligatu sempri is stati europei 'nsemi, puru cu diffirenzi 'n lingua e costumi.
A ssa putenza, chi arrivava a tuttu, influenzava a tutti, di re a povirieddu.
Una dî principali basilari dâ Cristianità è ch’a ricchizza havi d’èssiri usata pi alliviari la patìa e la misèria, e ca li fundi dâ chiesa sunnu ccà apposta pi chillo scopu.
L'auturità cintrali dâ chiesa stava a Roma pari cchiù di na millina d'anni, e sta cunnizzazzioni di putiri e di suli purtò a tanti a dumannari si sta prumessa stava capennu.
Subitu dopu lu principiu di l'ostilitati, la Gran Britannia avviò un bloccu navali contra la Germania.
A strategia si dimostrò efficaci, tagghiànnu rifornimenti militari e civili essenziali, benchì chistu bloccu avissi vivilatu la liggi nternaziunali giniralmenti accettata, scritta 'n diversi trattati nternaziunali di l'ùrtimi du sèculi.
A Gran Bretagna minau l'acqui nternazziunali pi nun pèrmetti a nudda navi d'entrari 'n tuttu l'occhiu di mari, causannu pirìculu puru a navi neutrali.
Pi chi nun ci fu risposta significativa a sta tattica, la Germania aspettava na risposta simili a la guerra suttumarina senza limitazzioni.
Durante l'anni vintiddu, l'attitudini principali di la gran parti di la genti e di li nazzioni eranu di paci e d'arriminarsi dû munnu.
Vidennu li furruri e li crimini dâ guerra duranti la Prima Guerra Mundiali, li nazzioni desideravanu evitari na situazzioni simili â futura.
Ntô 1884, Tesla si trasfirì 'n ti Stati Uniti d'America pi accettari nu travagghiu câ cumpagnìa Edison a New York.
Arrivau 'n America cu quattru centesimi 'n sacca, nu libru di puisìi, e na littra di ricummannazzioni di Charles Batchelor (lu capu so' 'n d'arreda) pi Thomas Edison.
L'antica Cina avìa un modu spiciali pi mustrari i diversi pirìudi timpurali; ogni stadiu dâ Cina o ogni famigghia ca stava ô puteri era na dinastìa distinta.
Anchî tra ogni dinastìa ci fu n'èbbica instabbili di pruvinci divisi. La cchiù canusciuta di sti pirìudi fu l'èpuca dî Trii Regni, chi durau 60 anni tra la dinastìa Han e chidda Jin.
Durante sti pirìudi, ci fu na guerra aspra tra tanti baruni ca luttavanu pi lu tronu.
Li Tri Regni fu unu di l'epuci cchiù sanguinosi 'n tutta la storia antica dâ Cina, migghiara di genti murìeru luttannu pi assittari lu postu cchiù autu 'nnu palazzu granni a Xi'an.
Ci sunnu assai effitti suciali e pulìtici, comu l'usu dû sistema mèttricu, un passagiu dâ monarchìa assoluta â ripubblica, lu nazziunalìsimu e la cridenza ca la nazzioni apparteni â pupulazzioni, nun a un sulu signuri.
Anchî doppu la Rivuluzzioni, li pposti di travagghiu eranu aperti a tutti li candidati masculi, p'addimintari chi c'avìa cchiù ambizioni e successu putìa fari stradà.
Autu sì pi' li militari, picchì 'nveci di fari basi a li gradi supra la classi, ora li facìvanu supra la calabbria.
A Rivuluzzioni Francisa ispirau puru tanti àutri puopuli travagghiadori opprissi di àutri paisi a principiari li proprii rivoluzzioni.
Muhammad era assai ntirissatu pi li cosi chi iagnanu fora di sta vita terrena. Suliàa iri 'na grotta, ca divintau canusciuta comu "Hira'", supra a muntagna di "Noor" (luci) pi pinsari e rifletteri.
La caverna stissa, ca sopravvissì ô tempu, ci dà n'immaggini chiara assai di comu era spirituamenti Muḥammad.
Ripusannu n cima a una di li munta a nordi di la Mecca, la grotta è cumplittamenti aislata dû restu dû munnu.
In verità, nun è affattu facili a truvari, mancu si sapissi ca esiste. Quannu si intra 'nta la grotta, è un isolamentu tutali.
Nenti si vidi fora ca lu celu chiaru e bellu supra e li tanti munti ca stannu attornu. Pochi cosa di stu munnu si ponnu videri o sentiri dintra la grotta.
A Granni Piràmidi di Giza è l'unica di li settu maravigghi ca stà ancora n piedi oggi.
Custruita di l'Egizziani ntô terzu sèculu a.C., la Granni Piràmide è una di tanti piràmidi granni ca furu fatti pi onurari li farauni murti.
Lu pianu di Giza, o "Nucropuli di Giza" â valli egizziana di li morti, conteni diverse piramidi (di cui la piramidi granni è la cchiù granni), diverse tumuli picciriddi, diversi templi, e la granni Sfinge.
A granni piràmidi fu fatta pi onurari lu Farauni Khufu, e tanti piràmidi, tumuli e tempi chiù nicchi furu cunnstructi pi onurari mugghieri e parenti di Khufu.
La marca di l'arcu "supra" pare na V, e chidda di l'arcu "sutta" pare na grapetta o nu quadratu chi manca la parti di basciu.
"Nn'arreri significà ca devi cuminciari dâ punta e spìnci l'arcu, e nn'abbassi significà ca devi cuminciari dû talleri (chi è unni la manu tieni l'arcu) e tira l'arcu."
Di solitu, arcàta supra genera un sunu cchiù dûci, mentri arcàta suttu è cchiù forti e risuluta.
Sentiti libberu di segnari li punti cu la matita, ma ricorda ca li signa dâ curva già stampati sunnu ccà pi' na raggioni musicali, e duviriunu esseri rispettati quasi sempri.
Lu spaventatu Rè Luiggi XVI, la Regina Maria Antonietta, li figghi picciriddi (Maria Teresa di undici anni e Luiggi Carlu di quattru anni), e la soru dû rè, la Signora Elisabetta, lu 6 d'ottobru 1789 foru purtati arrinesci a Parisu di Versailles da na folla di fimmini di lu mercatu.
Nnâ carruzza, turnaru a Pariggi arriminati di na folla ca gridava e minacciava contra lu Re e la Regina.
A turba di genti u Re e la Regina furzaru a teniri li finestri dâ carruzza sempri aperti.
A un certu puntu, un mizzu dâ mafia cci hà agghicatu davanti a la Regina, spaventata, la testa di na guardia riali ammazzata a Versailles.
Li spisi di guerra di l'imperialismu statunitensi ntâ cunquista dâ Filippini foru pagati dê stissi Filippini.
Fùranu custretti a pagari ti tassi â riggenza culuniali statunitensi pi copriri na granni parti di li spisi e l'interessi supra li vinnuti emessi 'n nomu dû guvernu filippinu pi menzu di li banche di Wall Street.
Certu, li superprofitti ca venniru di lu sfruttamentu allungatu dû populu filippinu cunsistitui'ru li guadagni principali di l'imperialismu statunitensi.
P'addivinari li Templari, unu havi a capìri lu cuntuornu ca purtò â nascita di l'urdini.
L'èbbica unni succideru li fatti è comunimenti chiàmata l'Autu Mediu Evu, lu pirìudu dâ storia europea ntî sèculi XI, XII e XIII (annu 1000 – 1300 d.C.).
Li Mediuevi Autu foru priciduti di li Mediuevi Primu e seguitu di li Mediuevi Tardi, ca pi cunvinzioni finisci circa lu 1500.
Lu ditirminismu tecnulòggicu è na sprissioni ca accumuna na vasta gamma di cuncetti 'n pràtica, dâ spinta tecnulògica o l'imperativu tecnulòggicu a na sintiri stretta ca lu destinu di l'umanità è guidatu da na lògica funnamentali ligata â liggi scientifici e â sò manifistazzioni 'n tecnologgia.
La maggior parti di l'interpretazzioni dû determinismu tecnulòggicu spartunu du' iddi principali: ca lu sviluppu dâ tecnulugía stissa sequi nu cammenu cchiù o menu fora di l'influenza culturali o pulìtica, e ca la tecnulugía a soa vota havi "effetti" supra li sucità ca sunnu innati, cchiù ca purtati da fattori suciali.
P'r esempiu, unu putissi diri ca l'automobili puru puru porta â sviluppu di strati.
Certu, eccu la traduzzioni: Tuttavia, na reta stradali nazziunali nun è ecunomicamenti fattibbili pi sulu pochi machini, accussì su' sviluppati novi metudi di pruduzzioni pi riduceri lu costu di pussidiri na machina.
A massiccia pussessu di machini purta macari a na quantità cchiù auta di incidenti supra i stradi, ca porta â nvinzioni di novi tecniche sanitari pi riparari i corpi danniggiati.
Lu Rummanticismu avìa na granni parti di determinismu culturali, pigliata di scritturi comu Goethe, Fichte e Schlegel.
Nti lu cuntu dû Rumannicitismu, la giugrafia furmava li pirsuni, e cu lu tempu nascìvanu usanze e cultura ligati a chilla giugrafia, e chisti, essennu 'n armunia cu lu locu dâ società, eranu cchiù boni dâ liggi impusta a casu.
Comu Paris è ritenuta la capitali di la moda dû munnu d'oggi, Constantinopuli era cunsidirata la capitali di la moda di l'Europa feudali.
A sò fama di èssiri centru di lussu accuminciò versu lu 400 d.C. e durò nzinu versu l'1100 d.C.
La sò statu diminuì duranti lu duodecèsimu sèculu, principalmenti pi via di lu fattu ca li Cruciati, turnannu dâ Terra Santa, purtavano rigali comu siti e spezie ca valèvanu cchiù di chiddi ca offriva lu mercatu bizantinu.
A chiddu mumentu fu fattu lu passaggiu dû tìtulu di Capitali dâ Moda da Custantinopuli a Pariggi.
Lu stili gòticu arrìvau â massimu splennuri tra lu X e lu XI siculu e lu XIV siculu.
A l'inizziu, l'abbigliamentu fu forti influenzatu dâ cultura bizantina di l'orienti.
Certu, eccu la traduzzioni: Tuttavia, picchì li comunicazioni eranu lenti, li stili 'n Occidenti putìanu ritardari di 25 a 30 anni.
Versu la fini dû Mediu Evanu, l'Europa uccidintali principiò a sviluppari lu sò propi stili. Una di li sviluppi cchiù granni di l'èpuca, comu risurtatu dâ cruciata, la genti principiò a usari buttuna pi chiudiri l'abiti.
L'agricultura di sussistenza è l'agricultura praticata pi prudùciri abbastanza cibbu pi satisfari sulu li bisogni di l'agriculturi e di la so famiglia.
L'agricultura di sussistenza è un sistema sìmprici, spissusu orgànicu, ca utilizza simenza risciulata autòctuna di l'ecuriggioni, junciuta a la rotazzioni di coltura o àutri tecniche relativamente sìmprici pi massimizzari la pruduzzioni.
Storicamente, la maggior parti di paisani s'addicavanu a l'agricultura di sussistenza e sta cosa è ancora vera 'n molti paisi chi s'addivèlupanu.
Li subculturi junghinu 'nsemi individui affini ca s'addunano pi' chiddi chi si sentunu trascurati dê standardi suciali e pèrmittunu di sviluppari nu sensu d'identitati.
Li suttaculturi ponnu èssiri distintivi pi via di l'età, l'etnia, la classi sociali, lu locu, e/o lu sessu di li membri.
Li qualitati ca determinanu na sottucultura comu distinta ponnu èssiri linguìstichi, astètichi, riliggiusi, pulìtichi, sissuali, giugràfichi, o na cumbinazzioni di fattura.
I membri di na sottacultura spiss'autu сигnalanu la sùa appartenenza cu n'usu particulari e simbòlicu di stili, ca accumpara la moda, i manieri e lu slang.
Unu di li metudi cchiù diffusi pi mustrari l'importanza dâ sucjalizzazzioni è di pigghiari esempi di picciriddi, p' disgrazia, ca nun furu sucjalizzati di l'adulti duranti la crescita, pi trascurrizzioni, sfiga, o maltrattamenti apposta.
A tali picciriddi si chiàmmanu "selvaggi" o "addivulati". Certi picciriddi addivulati foru arriniscìti da la genti (di solitu i propri genitori); 'n certi casi sta desertu di figghiu fu causatu dû rifiutu dî genitori pi un grave difettu ntillittuali o fisicu dû figghiu.
I figghi selvaggi avìssiru patitu abusi gravi supra i figghi o traumi prima di èssiri abbanunati o scappari.
Altri sunnu dittu ca foru allevati da l'animali; certi sunnu ditu ca campàvanu selvaggi, p'iddi stissi.
Quannu addiventa granni puru puru allevatu di bestie nun umane, lu puleddu selvaggiu mostra cumpurtamenti (dentru li limiti fisici) quasi tuttu simili a chiddi di l'animali ca s'havi curatu, comu la paura o l'arrispetu pi li cristiani.
Mentre l'apprendimentu basatu supra progetti duvria facilitari e arricchiri la didattica, lu *scaffolding* va ancora cchiù luntanu.
La nfrastruttura nun è nu mètudu di aprinniri, ma cchiù tostu un aiutu ca duna appoggiu a chi sta spannennu na nova sperienza di aprinnimentu, comu a usari un novu programma di computer o a accuminciari un novu travagghiu.
I scaffolding ponnu èssiri sia virtuali ca riali, 'n àutri paroli, un prufessuri è na forma di scaffolding, ma macari lu pupu di carta di Microsoft Office.
Li scaffolding virtuali sònu internizzati ntô software e sòn'addivinati a dumannari, a incitari e a spricari li prucidimenti ca putesseru essiri troppu diffìcili pi lu studiente a maneggiari da ssi stissu.
I figghiùli sunu affidati a famiglie affidatarie pi na vasta gamma di mutivi, ca vannu dâ nicliggenza, ô maltrattamentu, e puru â l'estorsioni.
Nisciunu picciottu/a nun avissi mai a crisciari 'n ambienti chi nun è allittanti, affettuosu e istruttivu, ma succedi.
Nui pinsamu ca lu sistema di affuddamentu sia un locu sicuru pi sti picciriddi.
Lu nostru sistema di affuzzioni è suppostu a furnìri casi sicuri, curaturi affettuosi, educazzioni stabili, e assistenza sanitaria affidabbili.
L'affidamentu è suppostu a furniri tutti li bisogni chi mancavanu 'n casa d'adduminì, d'unni l'hannu pigliati.
Lu nternèt junci elementi di cumunicazzioni di massa e pirsunali.
Li carattirìstichi spiccati di Internet cunnùcinu a diminsioni novi 'n termini di l'approcciu di l'usu e di li satisfazzioni.
Pi esempiu, l'"apprindimentu" e la "sucializzazzioni" sunni suggiriti comu mutivazzioni mpurtanti pi l'usu di Internet (James et al., 1995).
"Lu nvolvimentu pirsunali" e "li rilazzioni cuntinui" foru puru idintificati comu aspetti di nova mutivazzioni di Eighmey e McCord (1998) quannu investigaru li riazzioni di l'audienza a siti web.
L'usu dâ ripruduzzioni video ha purtatu a scuperti importanti ntâ ntirpritazzioni di micro-spressioni, muvimenti facciali ca duranu pochi millisecondi.
N particulari, si dice ca si po' capiri si na pirsuna menti ntirpritannu currettamenti li micro-sprissioni.
Oliver Sacks, ntô sò scrittu "Lu Discorsu dû Presidenti", mustrau comu la genti chi nun ponnu capiri lu discorsu pi via di danni a lu chirvieddu, su' capaci di jjudicari la sincerità cu precisioni.
Anzi, suggerisce ca tali capacità di ntirpritàri lu cumprurtamentu umanu putesseru essiri spartuti macari di l'animali, comu i cani domestici.
La ricerca dû vintèsimu sèculu ha mustratu ca ci sunnu du' pisci di variazzioni ginètica: unni nascusti e unni appari.
La mutazzioni aggiunginu nova variabilità ginètica, e la silizzioni la leva fora dû bacinu dâ variabilità esprimuta.
A sigrigazzioni e a ricumbinazzioni mischianu la variabilità avanti e arreri tra li dùi gruppi cu ogni ginirazzioni.
Nta la savana, è diffìcili pi nu primata cu nu sistema diggjestivu comu chiddu di l'omu sapìri appagari li sò bisogni di amminuàcidi cu li risorsi vegetali ca s'attruvanu.
Piuttostu, nun fari autu' ha gravi cunzigghi: stagnazzioni dâ crescita, malnutrizzioni, e â fin' a morti.
Li risorsi vegetali cchiù faciuli d'attruvari s'avissiru stati i proteini presenti 'n fogghi e legumi, ma chisti sunnu diffìcili dâ digeriri pi primati comu nui, si nun su cotti.
Piuttosto, li cibi animali (firmiuli, tarminiti, ova) nun sulu sòn diggeribili facilmenti, ma fornisciunu prutìini di quantità auta ca cuntuènanu tutti l'amminuàcidi essenziali.
Tenendu cunti di tuttu, nun avimm'a maravigghiàrci si li nostri avi risolvuru lu sò "prublema di prutìini" quasi comu fannu oggi li scimpanzè dâ savana.
L'interruzzioni dû sonnu è lu prucessu di scetàrisi apposta duranti lu pirìudu di riposu nutturnu e addurmisci di novu 'n pocu tempu doppu (10–60 minuti).
Sta cosa si pò fàri facirmenti usannu nu sciamapanu chi nun fa troppu ruinu pi purtarti â cunzizzioni senza scurdàrti cumprutamenti.
Si ti trovi a turnari l'ura 'n sonnu, po' essiri misu di l'autru latu dâ stanza, pinnennu ca t'havi a jiri fora dû lettu pi spenzerlu.
Autri sistemi basati supra i vurritmi biològici cumprènninu di bibiri assai líquidi (specialmenti acqua o ti, un diuréticu canusciutu) prima di durmiri, furzannu a quarchi unu a levàrisi pi urinari.
La quantità di paci interna ca teni na persona è ligata inversamenti â quantità di tinzioni ntô corpu e l'anima.
Cchiù bassa la tinsiuni, cchiù forti la forza vitali prisenti. Ogni persona ha lu putenziali di truvari paci e cuntintizza assuluta.
Nisciunu po' nun arrivari a l'illuminazzioni. L'unica cosa ca ci sta intra sta meta è la nostra tinsiuni e nigatività.
Lu Buddhismu tibbitanu si basa supra li nsimminamenti di Buddha, ma fu allargatu pi la via Mahayana di l'amuri e da tanti tecniche di lu Yoga innianu.
N principi, lu Buddhismu tibitanu è semprici assai. Cunzisti di Yoga Kundalini, meditazzioni e la via di l'amuri chi abbraccia tuttu.
Cu lu Yoga Kundalini, l'energia Kundalini (l'energia di l'illuminazzioni) si disperta cu posizioni di yoga, esercizzi di spiru, mantra e visualizzazzioni.
Lu centru dâ meditazzioni tibetana è lu Yoga di la Divinità. Attraversu la visualizzazzioni di diverse divinità, li canali d'energia si nettanu, li chakra si attivani e si cria na cuscenza d'illuminazzioni.
La Germania fu un nemico cumuni duranti la Secunna Guerra Mundiali, facennu nasciri na cupirazzioni tra l'URSS e li Stati Uniti. Cu la fini dâ guerra, li scontri di sistemi, prucessi e cultura purtàrunu ê paesi a alluntanàrisi.
Cu dui anni â fini dâ guerra, li vecchi alleati foru ormai nimici e accuminciau la Guerra Frìdda.
Avìa a durari ppi li prossima quaranta anni e s'avìa a cummattiri veru, pi menzu di eserciti cumprati, 'n campu di battagghia di l'Africa a l'Asia, 'n Afghanistan, Cuba e multi àutri luoghi.
Entru lu 17 di sittembri dû 1939, la difisa pulacca era già frusciata, e l'unica spiranzi era arritirarsi e riorganizzarsi longu lu caposaldu rumenu.
Certu, eccu la traduzzioni: Tuttavia, sta janchi foru fatti caduchi quarchi jurnu doppu, quannu cchiù di 800.000 surdati di l'Armata Rossa di l'Unioni Sovietica entràrunu e criàru i fronti bielurussu e ucrainu, doppu aviri invasu i riggiuni urientali di Polandia, violannu lu Trattatu di Riga, lu Patti di Non-Aggressione Sovieticu-Pulaccu, e àutri trattati nternazziunali, sia bilatarali ca multilatirali.
Usari navi pi trasportari la merchanzia è di luntanu lu metudu cchiù efficaci pi spustari granni quantità di genti e cosi supra mari.
U travagghiu di li marine, tradizziunarmenti, è di assicurari ca lu paisi tuiu manteni la capacitati di spustari la genti e li beni, mentri, a lu stessu tempu, di disturbari la capacitati dû nimicu di spustari a soa genti e i so beni.
Unu di l'esempi cchiù mpurtanti ricenti di sta cosa fu la campagna di l'Atlanticu Sittentriunali dâ Secunna Guerra Mundiali. Li Miricani stavano prutannu a trasiri uomini e materiali trasu l'Ocèanu Atlànticu pi aiutari la Gran Britagna.
A lu stissu tempu, la marina tedesca, usannu cchiù ca àutri sottomarini, stava pinniannu di fermari stu trafficu.
Si l'Alleati avissiru a fallì, la Germania putissi puru aviri pututu cunquistari la Gran Bretagna, comu avìa fattu cu lu restu d'Europa.
Li capri sembrano èssiri stati addumesticati pi la prima vota circa 10.000 anni fa 'nni li Monti Zagros di l'Iran.
Culturi e tribbù antichi cumincèaru a tèniri sti animali pi aviri faciumenti lattu, pilu, carni e pelli.
Li capri domestici eranu generalmente tenuti 'n branchi ca vagghiavanu supra l'addi o àutri terri ni chi si pascìa, spissu assistuti da pastura ca eranu spissu picciotti o adulescenti, simenti a lu pasturi cchiù canusciutu. Sti mètudi di pasculu si usanu ancora oggi.
Li stradi di ferru foru custruiti in Inghilterra già ntô sèculu XVI.
Benché li stradi ferrati inizialmente fussiru suulu tàvuli di legnu paralleli, purtavano li cavalli a curriri cchiù viloci e a tirari carichi cchiù granni di quantu putìsseru fari supra li stradi un po' cchiù ruvidi di l'epoca.
Li traversi foru misu dâ prim'ora pi tiniri li binari a postu. Gradualmenti, però, si capìu ca li binari funzionavanu cchiù beni si avissiru na striscia di ferru 'n cima.
Sta cosa divintau usanza cumuni, ma lu fierru fici cchiù usura a li roti di lignu di li carretti.
A la longa, li roti di lignu foru sustituiti di roti di ferru. Ntô 1767, foru misu i primi binari di ferru tuttu.
La prima forma di viaggiu ca si sapi è la jita, l'omini hannu accumenzatu a jiri dritti circa du' milioni d'anni fa cu l'apparizza di l'Homo Erectus (chi significa "omu drittu").
Li so' antenati, li Australupitechi, nun caminavanu ritti tantu assai di sempri.
Li spirizzazioni bipidali si truvunu nni fossili di *Australopithecus* di 4.2-3.9 miliuna d'anni fa, benchì *Sahelanthropus* putissi caminari supra du' gambi già siedi miliuna d'anni fa.
Pudemu iniziari a campari cchiù 'n armunia cu l'ambienti, putemu jùnciiri â muvimenti ambientali, e pure putemu èssiri attivisti pi riduceri, puru si 'n parti, la sofferenza futura.
Sta è macari comu na cura palliativa 'n tanti casi. Ma, si nun vulimmu sulu na suluzzioni tirrittoria, allura duvemu truvari la radici di li prublemi, e duvemu disattivarli.
È chiaru chi lu munnu havi cambiatu assai grazzi ai prugrissi scientifici e tecnulògici di l'umanità, e li prubbremi s'hannu fatti cchiù granni a causa di l'aumentu eccessivu dâ pupulazzioni e dû stili di vita extravagantu di l'omu.
Doppu ca fu appruvata dû Cungressu lu 4 di giugnettu, na minuta scritta a manu, firmata dû prisidenti dû Cungressu John Hancock e dû sicritariu Charles Thomson, fu manciata a pochi metri dâ tipugrafìa di John Dunlap.
Duranti la nutti tra 150 e 200 copii foru fatti, attualiamenti canusciuti comu "broadsides di Dunlap".
A prima lettura pubbrica dû ducumentu fu fatta da Giuanni Nixon 'n corti di l'Independence Hall l'ottu di giugnettu.
N'annu duru mannatu a George Washington lu 6 di giugnu, chi fici lu fari lèggiri ai sò surdati a Nova York lu 9 di giugnu. Na copia arrivau a Londra lu 10 d'agostu.
Li 25 circulari di Dunlap ancora canusciuti sunnu li cchiù antichi esemplari survissuti dû ducumentu. La copia urigginali scritta a manu nun è survissuta.
Molti paleontolugi d'oggi crèdinu ca na grupa di dinusauri sopravvisu e campanu ancora oggi. Li chiamamu auci.
Molt'enti nun ci pinsanu comu dinusauri picchì hannu piuma e ponnu vulari.
Ma ci sunnu assai cosi di l'aceddi ca parinu ancora di dinusauru.
Hannu pedi cu squami e artigli, facenu l'ova, e camminanu supra du' gambi postriuri comu un T-Rex.
Praticamenti tuti li computeri usati oggi sunnu basati supra la manipulazzioni di nfurmazzioni chi è cupidata 'n forma di nummuri binari.
Nu nummuru binariu po' aviri sulu unu di dui valura, cioè 0 o 1, e chisti nummura su' chiamati cifri binari – o *bit*, pi usari lu linguaggiu di l'urdinaturi.
L'avvilenamentu internu nun è sempri chiaru a primu occhiu. Sintumi, comu lu vìmitu, sunu tali e tanti chi nun s'arrinesci a capìri subitu di chi si tratta.
La migliori sprima di n'avvilinamentu internu poti èssiri la prisenza di nu cuntieneri apertu di medicini o prudutti casalinghi tòssici.
Controlla l'etichetta pi l'istruzzioni spìcifichi di primu succorsu pi chiddu velenu spìcificu.
Lu terminu "bug" è usatu dê ntumuluggi 'n senzu formalu pi stu gruppu d'insetti.
Sta paròla deriva dâ familiarità antica cûi "cimici di lettu", chi sunnu nsecchi assai adattati a parasitari l'umanità.
Tantu li *Assassini* quantu li *Pisciulìa* sunnu nidìculi, adattati a campari ntô nidu o dâ casa dû so' gastru. **(Note:** I've used italics for the loanwords/technical terms. *Assassini* is a common translation for Assassin-bugs, while *Pisciulìa* is standard for Bed-bugs. *Nidìculi* is a direct adaptation of "nidicolous". "Gastru" is used for "host" as it's a more general and appropriate term than alternatives in this context.)**
NTri li Stati Uniti d'America, ci sunnu circa 400.000 casi cunnututi di Sclerosi Multipla (SM), chi la fa la malatia niurològica principali ntâ giuvani e ntâ pirsuni di mità d'età.
A MS è na malatia ca affetta lu sistema nervusu cintrali, chi è furmatu dû chirvieddu, dû midullu spinali e dû nervu otticu.
La ricerca ha scupertu ca li femmini hannu du' voti cchiù prubabilità d'aviri la sclerosi multipla rispettu ai masculi.
Na coppia poti decideri ca nun è cchiù 'nterissanti pi idda, o pi lu figghiu so', addivintari patruni di nu cori.
Sti coppii ponnu scegliari di fari un pianu d'aduzzioni pi lu figghiuleddu loro.
N'aduzzioni, li genitori naturali rinuncianu ai diritti ginitoriali pi lassari ca n'àutra coppia putissi criari u figghiu.
Lu scopu principali dâ scienza è capìri comu funziuna lu munnu, usannu lu metudu scientificu. Stu metudu, di fatti, guida la maiur parti dâ ricerca scientifica.
Nun è sulu, puru l'sperimentazzioni, e n'sperimentu è na pruva chi veni usata pi scartari una o cchiù di l'ipòtisi plausìbbili, a fari dumanni, e a fari osservazzioni guidanu puru la ricerca scintìfica.
Naturalisti e filòsufi si cuncintraru supra testi classici e, appuntu, supra la Bibbia latina.
Accittati foru li punti di vista di Aristòtili supra tutti li fatti dâ scienza, inclusa la psicologia.
Quannu la cunnuscenza dâ lingua greca diminuisceva, l'Occidenti s'attruvava tagghiatu fora di li radici greci filusòfichi e scientifici.
Moltissimi ritmi osservati ntâ fisiulugía e ntô cumprurtamentu spissu dipennu crucialmenti dâ prisenza di cicli endògeni e dâ soa pruduzzioni travirsû l'urloggi biològgici.
Ritmi pirìudici, ca nun sunnu sempri risposti a stimuli pirìudici esterni, sòn stati accurtati pi quasi tutti l'èssiri viventi, inclusi batteri, fungi, piante e animali.
L'urloggiu biològgicu sunnu uscilaturi auto-sostinuti chi continuaru a fari un pirìudu di ciclu libberu, puru si nun ci sunnu stimuli esterni.
L'esperimentu di Hershey e Chase fu unu di li primi pruposizioni chi dimostraru ca lu DNA era na materia ginètica.
Hershey e Chase usaru fagi, o virusi, pi mittiri lu DNA propriu dintra un batteriu.
Fàciru du' spirimenti marcannu sia lu DNA ntô fagu cu un fosforu radiuattivu, sia la prutìna dû fagu cu un sulfuru radiuattivu.
Li mutazzioni ponnu aviri diversi effetti, secunnu lu tipu di mutazzioni, l'importanza dâ parti di materia genetica affettata e si li celluli affettati sunnu celluli germinali.
Sulu mutazzioni 'n celluli dâ linia germinativa ponnu èssiri trasmissi ai figghi, mentri chiddi 'n autri posti ponnu causari la morti dâ cellula o cancru.
Lu turismu basatu supra la natura attira la genti chi hannu vogghia di visitari i luoghi naturali pi goderi lu paisagghiu, compresi la flora e la fauna silvestre.
Esempi di attività 'n locu hannu a caccia, la pisca, la fotografìa, l'osservazzioni di l'aceddi, e visitari parchi e studiari nfurmazzioni supra l'ecosistema.
Nu esempiu è visitari, fotografari e imparari a canusciri li orangutanu in Borneo.
Ogni matina, la genti pàrtinu di piccula cità di campagna 'n machina pi jiri a lu travagghiu e su' passati dâ genti ca va a travagghiari unni iddi hannu lassatu.
Nintra a sta navetta di trasportu dinamica, ognidunu è quarchi manera ligata e susteni un sistema di trasportu basatu supra l'automòbbili privati.
A scienza attuali nnicà ca sta granni ecunumia basata supra lu carboniu ha spustatu la biosfera fora di unu di li stati stabili ca ha sustinutu l'evoluzione umana pi l'ùrtimi du' miliuna di anni.
Caddeḍḍu partecipa â società e usa sistemi di trasportu. Quasi tutti si lamentanu dî sistemi di trasportu.
Nî paisi sviluppati raramenti s'àscuta lamenteli simili supra la qualità di l'acqua o ponti ca caddunu.
Parchì li sistemi di trasportu causanu tanti lamentali, parchì falliscunu ogni jurnu? I ngenneri di trasportu sugnu sempri ncapaci? Ò èccu chi c'è n'autra cosa cchiù prufonda chi sta succennu?
U flussu di trafficu è lu studiu di comu si muvunu i guidaturi e li machini singuli tra du' punti, e di comu s'influenziànu l'unu cu l'autru.
Sfurtunatamente, studiari lu flussu dû traffìcu è diffìcili pi’chì lu cumprurtamentu di l'autisti nun si po’ prividiri cu sicurità p’ercentuali.
Fortunatamente, li guidaturi tendunu a campari 'n na misura abbastanza stabbili; dunca, li flussi di tràficu tendunu a aviri na certa cunsistenza raggunivuli e ponnu essiri rapprisintati matimaticamenti 'n modu apprussimativu.
P’arrifiniri a mustrari comu passa lu trafficu, s’hannu stabbilite rilazzioni tra li tri caratterìstichi principali: (1) flussu, (2) dinsitati, e (3) vilucitati.
Sti rapporti aiutanu â pianificari, disignari, e a dirigiri li strutture stradali.
Li nsecti foru li primi animali a pigghiari lu celu. La capacità di vulari li aiutau a scanzari cchiù facimenti li nimici e a truvari cibbu e cumpagni cchiù efficienti.
La maggior parti di l'insetti hannu lu vantaggiu di putiri piegari l'ali arreri lu corpu.
Ci dà 'na gamma cchiù vasta di posti picciriddi unni nasìdiri dê predaturi.
Ogghi, l'unicu nsecutu ca nun ponnu ripiegari l'ali su' li libbelluli e li efemeridi.
Migliaia d'anni fa, un'omu chi si chiamava Aristarchu dissi ca lu sistema sulari girava attornu a lu suli.
Certi pirsuni pinsavanu ca avissi ragione, ma tanti cridèvanu lu cuntrariu: ca lu sistema sulari girava attornu a la Terra, compresa lu suli (e puru l'àutri stiddi).
Sta cosa pari sensata, picchì a Terra nun si senti ca si movi, veru ca nun si movi?
Lu fiumu Amazzonia è lu sicunnu cchiù longu e lu cchiù granni fiumu dâ Terra. Trasporta cchiù di ottu voti tanta acqua quantu lu sicunnu fiumu cchiù granni.
Lu Rio Amazzoni è puru lu cchiù larpu riu dâ Terra, a voti chilòmitri sei laru.
Nu venti percentu tuttu di l'acqua ca scorri di li fiumi dâ terra 'nta l'ociani veni di l'Amazzonia.
Lu cchiù granni fiumu Amazzonia è longu 6.387 km (3.980 miglia). Raccoglie l'acqua di migghiara di fiumi cchiù picciriddi.
Benchì la custruzzioni di piramidi 'n petra cuntinuàu finu â fini dû Regnu Anticu, li piramidi di Giza nun foru mai supirati 'n grandizza e 'n l'eccellenza tecnica dâ so' fabbricazzioni.
Li Egizziani dû Regnu Novu si maravigliavanu â monumenta di li so avi, ca a t'allora avìanu già cchiù di nu millenniu.
La pupulazzioni dâ Cità dû Vaticanu è circa 800. È lu statu indipendenti cchiù picciriddu dû munnu e lu statu cu la pupulazzioni cchiù vascia.
La Cità dû Vaticanu usa l'italianu ntâ liggislazzioni e ntî cumunicazzioni ufficiali.
Lu talianu è puru la lingua di tutti li giorni usata da la maiuranza di chiddi ca travagghianu ntô statu, mentri lu latinu è spissu usatu ntî cerimunîi religiuse.
Tutti li citadini dâ Citati dû Vaticanu sunnu cattòlici rumani.
La genti hanu saputu di elementi chimici bàsici comu l'oru, l'argientu e lu ramu già di l'antichità, pi'chì si ponu truvari tutti 'n natura 'n forma nativa e sòn relativamente facili a cavari cu strumenti primitivi.
Aristoteli, un filòsufu, pinsava ca ogni cosa è fatta di na miscela di unu o cchiù di quattru elementi. Chisti eranu terra, acqua, aria e fuocu.
Chistu era cchiù simili a li quattru stati dâ materia (nni l'àutu urdini): sùlidu, lìquidu, gasu, e plasma, benchì iddu tistìa puru ca si trasfurmanu 'n autri sustanzi pi furmari ciò ca videmu.
Li ligmi sunnu basi na miscela di du' o cchiù metalli. Nun scurdàrisi ca ci sunnu tanti elementi 'nna tavula piriodica.
Elementi comu lu calciu e lu potassiu sunu ritenuti metalli. Certu, ci hannu puru metalli comu l'argientu e l'oru.
Si ponnu aviri macari lighe ca cuntennu picciriddi quantità di elementi nun metallici, comu lu carboniu.
Ogni cosa 'n l'Universu è fatta di materia. Tutta la materia è fatta di particeddi picciriddi chi si chiamanu àtumi.
Li àtumi sunu tanticeddu ca miliardi e miliardi ni putesseru fari stà â punta di sta frazza.
Accussì, la matita fu 'na bona amica a tanti genti quannu ni uscìu.
Purtroppu, cu l'arrivu di novi maneri di scrìviri, la matita è stata abbassata a na pusizzioni e usi minuri.
La genti mò scrivu missaggi supra li schermi di l'urdinaturi, nun avennu mai a appricciari a na matita.
Si po' sulu pinsari a chi divintarà la tastiera quannu veni fora qualcosa di cchiù novu.
A bomba di fissioni funzioni basannu supra lu principi ca ci voli energia pi junciri 'nsemm' nu nucleu cu tanti pròtoni e neutroni.
Arriva quasi comu a spìnciari na carretta pisanta p'a salita. Spacciannu lu nocciulu di novu, allura, veni liberata na parta di chidda energia.
Certi àtumi hannu nuclei instàbbili, chi significa ca tendunu a frangersi cu picca o nudda spinta.
A supirfici dâ Luna è fatta di petra e polveri. Lo stratu cchiù di fora dâ Luna si chiama crusta.
A crosta è circa 70 km spissa ntâ parta vicina e 100 km spissa ntâ parta luntana.
È cchiù suttili sottu li mari e cchiù spissu sottu li muntagni.
Poti esserci cchiù maria ntâ parti cchiù vicina picchì la crosta è cchiù suttili. Era cchiù fáci pi la lava jiri â supra.
Li tiurìi dû cunnuttutu si cèntranu supra a truvari chi fa muveri a la genti o chi li piaci.
Sti tiurìi suggirìscinu ca la genti havi certi bisogni e/o disideri ca s'hannu fatti dentru di iddi mentri cresciunu e diventanu adulti.
Sti tiurìi riguardano ciò chi fa sì ca certi pirsuni vòlunu li cosi chi vòlunu e chi cosi nta lu lor' ambientu li fannu agìri o nun agìri certi maneri.
Dui tiurìi pupulari supra lu cunnuttutu sunnu la tiurìa dâ gerarchìa di bisogni di Maslow e la tiurìa dû doppiu fatturi di Hertzberg.
Di solitu, quarchi cumportamentu po' nasciri quannu li capu vannu a dirigiri i vecchi cumpagni. Na punta di lu spettru è di pruvari a ristari "unu tra l'autri" (o tra li femmini).
Stu tipu di capu arrìa difficoltà a pigghiari disciuni impupulari, a fari azzioni disciplinari, valutaìni di prestazzioni, assignari rispunzabbilità, e a fari tèniri la risposta a la genti.
A l'àutra punta dû spettru, unu si trasforma 'n na pirsuna nun ricinusciùbili ca sinti di aviri a campìari tuttu chiddu ca la squatra stava facennu e fari a manera sua.
Anca pà tuttu, lu capu è chi arrispònni â fini pi lu successu e pi lu fallimentu dâ squadra.
Sta manira di campari spissu causa discordia tra li capi e lu restu dâ squadra.
I squadri virtuali sòn tenuti ê stissi standardi di eccellenza di chiddi tradizziunali, ma ci sunnu diffirenzi picciotti.
I membri di la squadra virtuali spissu funziunanu comu lu puntu di cuntattu pi lu gruppu fisicu cchiù vicinu a iddi.
Spissusu hannu cchiù autunumìa ca li membri di squatra urdinari, pi chè li squatri d'appartenenza s'attruvanu a riuniri secunnu fusi urari diversi, ca la dirigenza lucali putissi nun capiri.
La prisenza di na vera "squadra invìsibbili" (Larson e LaFasto, 1989, p. 109) è puru un cumpunenti ùnicu di na squadra virtuali.
"La 'squadra inviscìbbili' è lu tiamu di gestione a cui ogni membru s'arrifirisci. La squadra inviscìbbili stabbilisci li standard pi ogni membru."
Parchì na furmazioni aviss’a vòliri passari pi lu travagghiu e lu tiempu pi fari na furmazioni ca imparìa? Unu scopu pi mèttiri i cuncetti di l'apprendimentu furmazionali 'n pratica è l'innuvazzioni.
Quannu tutte li risorsi dispunibili su’ usati efficivamenti intra li dipartimenti funzionali di na società, la criatività e l'ingegnu putinu nasciri.
P'rciò, lu prucessu di na furmazioni chi travagghia sempri 'nsemmula pi vinci na difficultà pò purtari a nu prucessu innovativu pi sirvìri lu bisognu dû clientu.
Prima ca n'organizzazzioni putissi èssiri innovativa, la dirigenza havi criari na cultura di l'innovazzioni, accuminzannu dâ cunuscenza cumuni e dâ pirsunalizzazzioni di l'apprindimentu organizzativu.
Angel (2006) spìega l'approcciu Continuum comu na manèra pi aiutari l'organizzazzioni a arrivari a nu liveddu di pirfurmanza cchiù àutu.
I dati neurobiulògici fornisciunu na prova fisica pi n'approcciu tiurìicu â nvistigazzioni dâ cuognizzioni. Pi tantu, strincinu l'àrea dâ ricerca e la fannu cchiù pricisa.
A currilazzioni tra la patuluggìa cirebrali e lu cumprurtamentu aiuta li scintìfici nta la ricerca di loru.
Si sapi già da tempu ca diversi tipi di danni cerebrali, traumi, lèsioni e tumuri affèttanu lu cumpurtamentu e causanu cambiamenti nni quarchi funzioni mentali.
A nascita di li novi tecnulugìi ni prmetti di viriri e studìari strutturi e prucessi dû cirvieddu mai visti prima.
Chistu ci dà assai nfurmazzioni e materia pi fari mudella di simulazzioni ca ni aiutanu a capiri li prucessi ca succedinu ntâ testa nostra.
Benchì l'IA ha na forti assuciazzioni cu la science fiction, l'IA è na branca assai mpurtanti di l'infurmatica, ca tratta dû cumpurtamentu, di l'apprendimentu e di l'addattamentu ntelliggenti 'nta na macchina.
La ricerca 'nta l'IA (Intelliggenza Artificiali) significa fari macchìni ca automatìzzanu travagghi ca ci vònu cumpurtamenti intelliggenti.
Esempi ncludunu lu cuntrollu, la pianificazzioni e la scheduazzioni, la capacitati di rispònniri a diagnosi e dumanni di li clienti, e puru lu ricanuscimentu dâ scrittura a manu, la vuci e la faccia.
Tali cose s'hanno fattu discipline separate, ca s'attruvanu a ddàrisi a risolvere i problemi dâ vita di tutti i jorna.
Lu sistema di l'IA è avessa usatu spissu 'n campi comu l'econumìa, la mèdicina, l'ingignirìa e l'esercitu, e è statu purtatu 'n diversi programmi pi computer di casa e videogiochi.
Li viaggi di istrussioni sunnu na parti granni di ogni classi. Spissu, na maèstra avissa a vòliri purtari i so' scularu 'n postu unni nun po' irri cu lu pullmannu.
La tecnulugía offre la suluzzioni cu li viaggi virtuali. Li studienti ponnu jiri a videri l'oggetti antichi di lu musiu, visitari un acquariu, o ammirari l'arti bella mentri stannu cu la classi.
Cundividiri na gita scularia virtualmenti è puru un modu bellu pi pinsari a na gita già fattu e a spartiri l'esperienzi cu li classi ca vennu.
Pi esempiu, ogni annu li studienti dâ scola Bennet dâ Carolina dû Nord disìgnanu nu situ web supra lu viaggiu ca fannu â Capitali dû Statu, ogni annu lu situ veni rinnovatu, ma li virsiuni vecchi stannu guardati online pi sirvìri comu album di ricordi.





































































































































































































































































































































