"Teraz máme 4-mesačné myši, ktoré nie sú diabetické, no kedysi diabetické boli," dodal.
Dr. Ehud Ur, profesor medicíny na Univerzite Dalhousie v Halifaxe, Nové Škótsko a predseda klinicko-vedeckého odboru Kanadskej asociácie pre diabetes, upozornil, že výskum je stále v počiatočných štádiách.
Rovnako ako niektorí iní odborníci, je skeptický, či sa dá diabetes vyliečiť, pričom poznamenáva, že tieto zistenia nemajú žiadny význam pre ľudí, ktorí už majú diabetes 1. typu.
V pondelok Sara Danius, stála tajomníčka Nobelovej komisie pre literatúru Švédskej akadémie, verejne oznámila v rozhlasovom programe na Sveriges Radio vo Švédsku, že komisia, neschopná priameho kontaktu s Bobom Dylanom ohľadom udelenia Nobelovej ceny za literatúru v roku 2016, prerušila svoje snahy o jeho oslovenie.
Danius povedal: „Práve teraz nič nerobíme. Volal som a posielal e-maily jeho najužšiemu spolupracovníkovi a dostal som veľmi priateľské odpovede. Na teraz je to určite dosť.“
Predtým generálny riaditeľ spoločnosti Ring, Jamie Siminoff, poznamenal, že firma začala, keď jeho zvonček nebol počuť z jeho dielne v garáži.
Povedal, že si postavil WiFi zvonček.
Siminoff povedal, že predaje sa zvýšili po jeho účasti v epizóde relácie Shark Tank v roku 2013, kde panel relácie odmietol financovať startup.
Koncom roka 2017 sa Siminoff objavil v televíznej relácii venujúcej sa nakupovaniu QVC.
Ring tiež uzavrel súdny spor s konkurenčnou bezpečnostnou spoločnosťou, ADT Corporation.
Zatiaľ čo sa zdá, že jedna experimentálna vakcína dokáže znížiť úmrtnosť na ebolu, doposiaľ neboli jednoznačne preukázané žiadne lieky vhodné na liečbu existujúcej infekcie.
Jedna koktailová liečba protilátkami, ZMapp, spočiatku vykazovala sľubné výsledky v teréne, no formálne štúdie ukázali, že jej prínos pri prevencii úmrtí bol menší, ako sa očakávalo.
V klinickej štúdii PALM slúžil ZMapp ako kontrolná skupina, čo znamená, že ho vedci použili ako základné porovnanie a k nemu porovnávali tri ďalšie liečby.
USA Gymnastics podporuje list Amerického olympijského výboru a uznáva absolútnu potrebu olympijskej rodiny presadzovať bezpečné prostredie pre všetkých našich športovcov.
Súhlasíme s vyhlásením USOC, že záujmy našich športovcov a klubov, a ich športu, môžu byť lepšie naplnené pokračovaním v zmysluplných zmenách v rámci našej organizácie, namiesto jej zbavenia právomocí.
Americká gymnastická federácia podporuje nezávislé vyšetrovanie, ktoré by mohlo objasniť, ako sa zneužívanie v rozsahu, ktorý tak statočne opísali preživší Larryho Nassara, mohlo tak dlho ostať neodhalené, a prijíma akékoľvek potrebné a vhodné zmeny.
USA Gymnastics a USOC majú rovnaký cieľ – zabezpečiť, aby bol športová gymnastika, a aj iné športy, čo najbezpečnejšia pre športovcov, ktorí si môžu plniť svoje sny v bezpečnom, pozitívnom a posilňujúcom prostredí.
Počas 60. rokov 20. storočia pracoval Brzezinski pre Johna F. Kennedyho ako jeho poradca a neskôr pre administratívu Lyndona B. Johnsona.
Počas prezidentských volieb v roku 1976 radil Carterovi v otázkach zahraničnej politiky, a následne pôsobil ako poradca prezidenta pre národnú bezpečnosť (NSA) v rokoch 1977 až 1981, pričom nasledoval Henryho Kissingera.
Ako poradca pre národnú bezpečnosť pomáhal Carterovi diplomaticky riešiť svetové záležitosti, ako napríklad Dohody z Camp Davidu v roku 1978, normalizáciu vzťahov medzi USA a Čínou koncom 70. rokov, Iránsku revolúciu, ktorá viedla k rukojemníckej kríze v Iráne v roku 1979, a sovietsku inváziu do Afganistanu v roku 1979.
Film, v ktorom hrajú Ryan Gosling a Emma Stone, získal nominácie vo všetkých hlavných kategóriách.
Gosling a Stone získali nominácie na najlepšieho herca a herečku, resp.
Ďalšie nominácie zahŕňajú najlepší film, réžiu, kameru, návrh kostýmov, filmovú strih, originálnu hudbu, produkčný dizajn, zvukový strih, zvukový mix a originálny scenár.
Dve piesne z filmu, "The Fools Who Dream" a "City of Stars", získali nominácie na najlepšiu pôvodnú pieseň. Štúdio Lionsgate získalo 26 nominácií – viac ako ktorékoľvek iné štúdio.
V neskorých hodinách v nedeľu americký prezident Donald Trump prostredníctvom vyhlásenia, ktoré prečítala tlačová tajomníčka, oznámil, že americké jednotky opustia Sýriu.
Vyhlásenie bolo urobné potom, čo Trump telefonoval s tureckým prezidentom Recepom Tayyipom Erdoğanom.
Turecko by tiež prevzalo stráženie zajatých bojovníkov ISIS, ktorých európske krajiny, ako uvádza vyhlásenie, odmietajú prevziať späť.
Toto nielen potvrdzuje, že aspoň niektoré dinosaury mali perie – teória, ktorá je už rozšírená – ale poskytuje detaily, ktoré fosílie vo všeobecnosti nevedia, napríklad farbu a trojrozmerné usporiadanie.
Vedci tvrdia, že perie tohto zvieraťa bolo na vrchu gaštanovo-hnedé so svetlou alebo karotenoidovo zafarbenou spodnou stranou.
Tento nález tiež poskytuje prehľad o vývoji pier u vtákov.
Keďže perá dinosaurov nemajú dobre vyvinutý stredový driek, nazývaný os, ale majú iné charakteristické znaky peria – vetvené lúčky a háčiky – výskumníci usúdili, že os bola pravdepodobne neskorší evolučný vývoj ako tieto ostatné znaky.
Štruktúra pierok naznačuje, že neboli používané na let, ale skôr na reguláciu teploty alebo na predvádzanie sa. Výskumníci navrhli, že hoci ide o chvost mladého dinosaura, vzorka vykazuje dospelé perie a nie páperie mláďaťa.
Vedci navrhli, že hoci ide o chvost mladého dinosaura, vzorka vykazuje perie dospelého jedinca a nie páperie mláďaťa.
Včera ráno explodovala v Gaziantepe v Turecku bomba v aute pri policajnej stanici, pričom zahynuli dvaja policajti a viac ako dvadsať ľudí utrpelo zranenia.
Kancelária guvernéra uviedla, že devätnásť zranených boli policajti.
Polícia uviedla, že podozrieva údajného militanta Islamského štátu (Daesh/ISIL) z naplánovania útoku.
Zistili, že Slnko funguje na rovnakých základných princípoch ako iné hviezdy: aktivita všetkých hviezd v systéme bola zistená ako poháňaná ich svietivosťou, rotáciou a ničím iným.
Luminosita a rotácia sa používajú spoločne na určenie Rossbyho čísla hviezdy, ktoré súvisí s plazmatickým prúdením.
Čím menšie Rossbyho číslo, tým menej aktívna hviezda s ohľadom na magnetické zvraty.
Počas svojej cesty sa Iwasaki viackrát dostal do problémov.
Bol olúpený pirátmi, napadnutý v Tibete besnou psou, vyhol sa sobášu v Nepále a bol zatknutý v Indii.
Štandard 802.11n pracuje na frekvenciách 2,4 GHz aj 5,0 GHz.
Toto umožní spätnú kompatibilitu s 802.11a, 802.11b a 802.11g, za predpokladu, že základňová stanica má duálne rádiá.
Rýchlosti štandardu 802.11n sú výrazne vyššie ako u jeho predchodcov, s maximálnou teoretickou priepustnosťou 600 Mbit/s.
Duvall, ktorý je ženatý a má dve dospelé deti, nezanechal na Millerovi, ktorému bol príbeh rozprávaný, veľký dojem.
Keď ho požiadali o komentár, Miller povedal: „Mike počas vypočúvania veľa rozpráva... pripravoval som sa, takže som vlastne nevnímal, čo hovorí.“
"Pán Hu povedal, že sa budeme usilovať o výrazné zníženie emisií oxidu uhličitého na jednotku HDP do roku 2020 v porovnaní s úrovňou z roku 2005."
Nestanovil konkrétnu sumu škrтов, pričom uviedol, že budú stanovené na základe ekonomického výkonu Číny.
Chu povzbudil rozvojové krajiny, aby "sa vyhli starej ceste znečisťovania najprv a upratovania neskôr."
Dodal, že „nemali by byť však požiadaní, aby prevzali záväzky, ktoré presahujú ich stupeň rozvoja, zodpovednosť a schopnosti.“
Iračská študijná skupina predstavila svoju správu dnes o 12:00 GMT.
Varuje, že nikto nemôže zaručiť, že žiadny postup v Iraku v tomto momente nezastaví sektársku vojnu, rastúce násilie, alebo skĺzavanie do chaosu.
Správa sa začína výzvou na otvorenú debatu a vytvorenie konsenzu v Spojených štátoch o politike voči Strednému východu.
Správa ostro kritizuje takmer každý aspekt súčasnej politiky vedenia voči Iraku a nalieha na okamžitú zmenu smeru.
Prvá zo 78 odporúčaní je, aby sa do konca tohto roka podnikla nová diplomatická iniciatíva na zabezpečenie irackých hraníc proti nepriateľským zásahom a na obnovenie diplomatických vzťahov s jej susedmi.
Súčasná senátorka a prvá dáma Argentíny Cristina Fernández de Kirchnerová oznámila včera večer svoju prezidentskú kandidatúru v La Plate, meste vzdialenom 50 kilometrov (31 míľ) od Buenos Aires.
Pani Kirchnerová oznámila svoje úmysly uchádzať sa o prezidentský úrad v Teatro Argentino, rovnakom mieste, kde začala svoju kampaň za senátora v roku 2005 ako členka delegácie provincie Buenos Aires.
Debata bola vyvolaná kontroverziou okolo výdavkov na pomoc a obnovu po hurikáne Katrina, ktorú niektorí fiškálni konzervatívci s humorom nazvali „Bushova dohoda o Novom Orleáne“.
Liberálna kritika rekonštrukčných prác sa sústreďovala na prideľovanie rekonštrukčných zákaziek osobám považovaným za blízke washingtonským elitám.
Vyše štyroch miliónov ľudí išlo do Ríma na pohreb.
Počet prítomných ľudí bol taký veľký, že nebolo možné, aby mal každý prístup na pohreb na Námestí sv. Petra.
Niekoľko veľkých televíznych obrazoviek bolo inštalovaných na rôznych miestach v Ríme, aby ľudia mohli sledovať ceremóniu.
V mnohých ďalších mestách Talianska a v zvyšku sveta, najmä v Poľsku, sa vytvorili podobné usporiadania, ktoré si prezeralo veľké množstvo ľudí.
Historici kritizovali minulé politiky FBI za zameriavanie zdrojov na prípady, ktoré sa ľahko riešia, najmä na prípady krádeží áut, s úmyslom zvýšiť úspešnosť agentúry.
Kongres začal financovať iniciatívu proti obscénnosti vo fiškálnom roku 2005 a nariadil, aby FBI vyčlenila 10 agentov na pornografiu pre dospelých.
Robin Uthappa dosiahol najvyššie skóre v zápase – 70 bodov v iba 41 loptách, keď zaznamenal 11 štyriek a 2 šestiek.
Strední pálkari, Sachin Tendulkar a Rahul Dravid, hrali dobre a vytvorili storočnú spoluprácu.
Ale po strate kapitánskeho wicketu India získala len 36 behov a stratila 7 wickety, čím ukončila innings.
Americký prezident George W. Bush pricestoval do Singapuru ráno 16. novembra, čím začal týždennú cestu po Ázii.
Bol privítaný singapurským zástupcom premiéra Wong Kan Sengom a diskutoval o obchodných a teroristických otázkach so singapurským premiérom Lee Hsien Loongom.
Po týždni prehier v midtermových voľbách Bush povedal publiku o rozšírení obchodu v Ázii.
Premiér Stephen Harper sa dohodol, že pred druhým čítaním pošle vládny návrh zákona 'Clean Air Act' na posúdenie do výboru pre všetky strany, po utorkovom 25-minútovom stretnutí s lídrom NDP Jackom Laytonom v PMO.
Layton požiadal o zmeny v environmentálnom zákone konzervatívcov počas stretnutia s premiérom, žiadajúc „dôkladné a úplné prepísanie“ environmentálneho zákona Konzervatívnej strany.
Odvtedy, čo zasiahla federálna vláda a prevzala financovanie nemocnice Mersey v Devonporte, Tasmania, štátna vláda a niektorí federálni poslanci kritizujú tento krok ako trik v predvečer federálnych volieb, ktoré by mali byť vyhlásené do novembra.
Ale premiér John Howard povedal, že zákon bol iba na ochranu zariadení nemocnice pred znížením úrovne zo strany vlády Tasmánie tým, že poskytol dodatočných 45 miliónov austrálskych dolárov.
Podľa najnovšej správy údaje o hladine mora naznačovali vznik tsunami. V blízkosti Pago Pago a Niue bola zaznamenaná určitá aktivita tsunami.
V Tonga neboli hlásené žiadne rozsiahle škody ani zranenia, ale došlo k dočasnej strate elektrickej energie, čo údajne zabránilo Tonganským úradom prijať varovanie pred vlnou cunami vydané PTWC.
Štrnásť škôl na Havaji, ktoré sa nachádzali na pobreží alebo v jeho blízkosti, zostalo zatvorených počas celej stredy, a to napriek tomu, že varovania boli zrušené.
Americký prezident George W. Bush privítal oznámenie.
Hovorca Busha Gordon Johndroe označil sľub Severnej Kórey za „významný krok smerom k cieľu dosiahnuť overiteľnú denuklearizáciu Kórejského polostrova.“
Desiata pomenovaná búrka atlantickej hurikánovej sezóny, subtropická búrka Jerry, sa dnes vytvorila v Atlantickom oceáne.
Národné hurikánové centrum (NHC) uvádza, že v tejto chvíli predstavuje hurikán Jerry žiadnu hrozbu pre pevninu.
Americký zbor inžinierov odhadol, že 15 centimetrov zrážok by mohlo prelomiť predtým poškodené hrádze.
Deviata štvrť, ktorá zažila povodne vysoké až do 6 metrov počas hurikánu Katrina, je v súčasnosti zaplavená po pás, keďže blízka hrádza bola preliata.
Voda preteká cez hrádzu v úseku širokom 30 metrov. (Note: I converted 100 feet to approximately 30 meters for a more natural Slovak phrasing. Using feet directly would sound odd.)
Administrátor Commons Adam Cuerden vyjadril svoju frustráciu nad vymazaním, keď hovoril pre Wikinews minulý mesiac.
V podstate nám od začiatku klamal. Po prvé, tým, že sa tváril, akoby to bolo z právnych dôvodov. Po druhé, tým, že predstieral, že nás počúva, až do vymazania svojho umenia.
Verejné rozhorčenie viedlo k súčasným snahám vypracovať zásady týkajúce sa sexuálneho obsahu pre stránku, ktorá hostí milióny médií s otvorenou licenciou.
Práca bola najmä teoretická, ale program bol napísaný na simuláciu pozorovaní galaxie Strelec.
Účinok, ktorý tím hľadal, by bol spôsobený prílivovými silami medzi temnou hmotou galaxie a temnou hmotou Mliečnej cesty.
Rovnako ako Mesiac pôsobí gravitačnou silou na Zem a spôsobuje príliv a odliv, aj Mliečna cesta pôsobí silou na galaxiu Strelec.
Vedci boli schopní dospieť k záveru, že temná hmota ovplyvňuje inú temnú hmotu rovnakým spôsobom, akým to robí bežná hmota.
Táto teória tvrdí, že väčšina temnej hmoty okolo galaxie sa nachádza okolo nej v akomsi hale a pozostáva z množstva malých častíc.
Televízne reportáže ukazujú biely dym stúpajúci z továrne.
Miestne úrady varujú obyvateľov v okolí závodu, aby zostali v interiéroch, vypli air conditioning a nepili vodu z kohútika.
Podľa japonskej jadrovej agentúry bola v závode identifikovaná rádioaktívna cézia a jód.
Úrady špekulujú, že to naznačuje, že kontajnery s uránovým palivom na danom mieste sa mohli pretrhnúť a vytekajú.
Dr. Tony Moll objavil mimoriadne rezistentnú tuberkulózu (XDR-TB) v juhoafrickej oblasti KwaZulu-Natal.
V rozhovore povedal, že nový variant je „veľmi znepokojujúci a alarmujúci kvôli veľmi vysokej úmrtnosti.“
Je možné, že niektorí pacienti sa nakazili v nemocnici, myslí si Dr. Mollová, a aspoň dvaja boli zdravotnícki pracovníci nemocnice.
Za jeden rok môže infikovaná osoba nakaziť 10 až 15 blízkych kontaktov.
Avšak, percentuálny podiel XDR-TB v celkovom počte ľudí s tuberkulózou sa stále javí ako nízky: 6 000 z celkového počtu 330 000 ľudí infikovaných v danom momente v Južnej Afrike.
Satelity, oba vážiace vyše 453 kilogramov a pohybujúce sa rýchlosťou približne 28 163 kilometrov za hodinu, sa zrazili vo výške 790 kilometrov nad Zemou.
Vedci hovoria, že výbuch spôsobený kolíziou bol obrovský.
Stále sa snažia zistiť, aký rozsah mala táto zrážka a ako ovplyvní Zem.
Strategické veliteľstvo Spojených štátov amerického ministerstva obrany sleduje trosky.
Výsledok analýzy grafov bude zverejnený na verejnej webovej stránke.
Lekárka, ktorá pracovala v Detskej nemocnici v Pittsburghu, Pensylvánia, bude obvinená z ohavného vraždenstva po tom, čo jej matku našli mŕtvu v kufri jej auta v stredu, uvádzajú úrady v Ohiu.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, bola nájdená v Blue Ash, Ohio, predmestí približne 15 míľ severne od Cincinnati, ležiac na zemi vedľa cesty v tričku a spodnej bielizni, zjavne v silne zameditovanom stave.
Vydala pokyn dôstojníkom, aby išli k jej čiernej Oldsmobile Intrigue, ktorá bola vzdialená 150 metrov.
Tam našli telo Saroje Balasubramanianovej, 53-ročnej, prikryté krvavými dekami.
Policajti uviedli, že telo sa zdalo byť na mieste zhruba jeden deň.
Prvé prípady ochorenia v tejto sezóne boli hlásené koncom júla.
Choroba sa prenáša cez prasatá, ktoré ju potom prenášajú na ľudí prostredníctvom komárov.
Prepuknutie choroby prinútilo indickú vládu podniknúť opatrenia, ako napríklad nasadenie odchytávačov diviačikov v najzasiahnutejších oblastiach, distribúciu tisícov moskytiér a postrekovanie pesticídmi.
Vláda sľúbila niekoľko miliónov dávok vakcíny proti zápalu mozgu, čo pomôže zdravotníckym agentúram pripraviť sa na budúci rok.
Plány na doručenie vakcín do oblastí, ktoré boli historicky najviac postihnuté, boli tento rok oneskorené z dôvodu nedostatku finančných prostriedkov a nízkej priority v porovnaní s inými ochoreniami.
V roku 1956 sa Słania presťahoval do Švédska, kde o tri roky neskôr začal pracovať pre Švédsku poštu a stal sa ich hlavným rytcom.
Vytvoril vyše 1 000 známok pre Švédsko a 28 ďalších krajín.
Jeho práca je taká uznávaná a precízna, že patrí medzi veľmi málo mien, ktoré pozná každý zberateľ filatelií. Niektorí sa špecializujú výlučne na zbieranie jeho diela.
Jeho 1000. známka bola nádherná "Veľké činy švédskych kráľov" od Davida Klöckera Ehrenstrahla z roku 2000, ktorá je zapísaná v Guinnessovej knihe rekordov.
Bol tiež zapojený do gravírovania bankoviek pre mnohé krajiny, pričom nedávne príklady jeho práce zahŕňajú portréty premiérov na lícovej strane nových kanadských 5 a 100-dolárových bankoviek.
Po nehode bol Gibson prevezený do nemocnice, ale krátko nato zomrel.
Vodič nákladného vozidla, ktorý má 64 rokov, nebol pri nehode zranený.
Samo vozidlo bolo z miesta nehody odvezené približne o 12:00 GMT v ten istý deň.
Osoba pracujúca v garáži neďaleko miesta nehody povedala: „Boli tam deti čakajúce na prechod cez cestu a všetky kričali a plakali.“
Všetci sa vrátili späť od miesta, kde sa stala tá nehoda.
Ďalšie body programu v Bali zahŕňajú záchranu zostávajúcich svetových lesov a zdieľanie technológií na pomoc rozvojovým krajinám rásť spôsobmi, ktoré menej znečisťujú životné prostredie.
OSN tiež dúfa, že finalizuje fond na pomoc krajinám postihnutým globálnym otepľovaním pri zvládaní dopadov.
Peniazе by mohli ísť na povodňovo odolné domy, lepšie hospodárenie s vodou a diverzifikáciu pestovania plodín.
Flukeová napísala, že snahy niektorých utlmiť ženy, aby sa nevyjadrovali k otázkam ženského zdravia, boli neúspešné.
Dospela k tomuto záveru vďaka množstvu pozitívnych komentárov a povzbudenia, ktoré jej zaslali ženy aj muži, a ktoré naliehavo žiadali, aby sa lieky na antikoncepciu považovali za medicínsku nevyhnutnosť.
Keď prestalo bojovanie po tom, čo zranených previezli do nemocnice, približne 40 z ostatných väzňov zostalo na dvore a odmietlo sa vrátiť do svojich ciel.
Vyjednávači sa pokúsili situáciu napraviť, ale požiadavky väzňov nie sú jasné.
Medzi 22:00 a 23:00 h MDT začali väzni v dvore podpaľovať.
Čoskoro vstúpili do dvora policajti vybavený protipožiarnym výstrojom a slzným plynom obkľúčili väzňov.
Hasiči nakoniec uhasili požiar do 23:35.
Po postavení priehrady v roku 1963 sa zastavili sezónne povodne, ktoré kedysi roznášali sediment riekou.
Tento sediment bol potrebný na tvorbu piesočných kos a pláží, ktoré slúžili ako biotopy pre voľne žijúce živočíchy.
V dôsledku toho vyhynuli dva druhy rýb a ďalšie dva sa stali ohrozenými, vrátane ostrohubca hrbenatého.
Hoci hladina vody po povodni stúpne len o niekoľko stôp, úradníci dúfajú, že to bude stačiť na obnovu erodovaných piesočných kos v dolnom toku.
Nevydané žiadne varovanie pred vlnou tsunami a podľa geofyzikálnej agentúry v Jakarte nebude vydané žiadne varovanie, pretože zemetrasenie nedosiahlo magnitúdu 6,5.
Hoci hrozba tsunami neexistovala, obyvatelia začali panikáriť a začali opúšťať svoje obchody a domovy.
Hoci bola Winfreyová dojatá pri rozlúčke, dala svojim fanúšikom jasne najavo, že sa vráti.
Toto nebude rozlúčka. Je to uzatváranie jednej kapitoly a začiatok novej.
Konečné výsledky prezidentských a parlamentných volieb v Namíbii ukázali, že úradujúci prezident Hifikepunye Pohamba bol zvolený s výrazným náskokom.
Vládnuca strana, South West Africa People's Organisation (SWAPO), si tiež udržala väčšinu v parlamentných voľbách.
Koaličné a afgánske jednotky vstúpili do oblasti, aby zabezpečili miesto a na pomoc boli vyslané ďalšie koaličné lietadlá.
Havárová sa stala vysoko v hornatej oblasti a predpokladá sa, že bola spôsobená paľbou nepriateľa.
Snahy o vyhľadávanie miesta pádu narážajú na zlé počasie a náročný terén.
Lekárska charita Mangola, Lekári bez hraníc a Svetová zdravotnícka organizácia uvádzajú, že ide o najhorší prepuknutie ochorenia, aké bolo v krajine kedy zaznamenané.
Hovorca organizácie Lekári bez hraníc Richard Veerman uviedol: „Angola smeruje k najhoršiemu prepuknutiu ochorenia v jej histórii a situácia v Angole zostáva veľmi zlá,“ povedal.
Hry začali o 10:00 ráno za výborného počasia a okrem krátkeho mrholenia v dopoludňajších hodinách, ktoré rýchlo prehrmelo, to bol perfektný deň pre sedmičkovú ragby.
Favoriti turnaja, Južná Afrika, začali s pravou nohou pohodlným víťazstvom 26 - 00 proti piatej nasadenej Zambii.
V zápase proti svojim južným súperkám vyzerali juhoafričanky výrazne zahrdavené, no ako turnaj pokračoval, postupne sa zlepšovali.
Ichá disciplinovaná obrana, zručnosť v správe lopty a vynikajúca tímová práca ich odlišovali a bolo jasné, že práve tento tím je favoritom na víťazstvo.
Predstavitelia mesta Amsterdam a Anne Frank House uvádzajú, že strom je napadnutý hubou a predstavuje riziko pre verejné zdravie, keďže tvrdia, že hrozilo jeho bezprostredné pádu.
Malo byť vykúpené v utorok, ale zachránili ho po núdzovom súdnom rozhodnutí.
Všetky vchody do jaskýň, ktoré boli pomenované „Sedem sestier“, majú priemer aspoň 100 až 250 metrov (328 až 820 stôp).
Infračervené snímky ukazujú, že teplotné rozdiely medzi nocou a dňom naznačujú, že s najväčšou pravdepodobnosťou ide o jaskyne.
Sú chladnejšie ako okolie počas dňa a teplejšie v noci.
„Ich tepelné správanie nie je také stabilné ako v rozsiahlych jaskyniach na Zemi, ktoré si často udržiavajú pomerne konštantnú teplotu, ale je v súlade s tým, že ide o hlboké diery v zemi,“ povedal Glen Cushing z Geologického prieskumu Spojených štátov (USGS) Astrogeologického tímu a Severoazetskej univerzity v Flagstaffe, Arizona.
Vo Francúzsku bolo hlasovanie tradične nízkotechnologickou záležitosťou: voliči sa izolujú v priečinku a do obálky vložia vopred potlačený papierik, na ktorom označia svojho preferovaného kandidáta.
Po overení identity voliča úradníkmi, volič vhodí obálku do volebnej urny a podpíše zoznam voličov.
Francúzske volebné zákony pomerne prísne kodifikujú priebeh volieb.
Odkedy roku 1988 musia byť volebné schránky transparentné, aby voliči a pozorovatelia mohli vidieť, že na začiatku hlasovania sa v nich nenachádzajú žiadne obálky a že sa do nich nevkladajú žiadne obálky okrem tých, ktoré patria riadne spočítaným a oprávneným voličom.
Kandidáti môžu poslať zástupcov, aby sa zúčastnili na každej časti procesu. Večer sú hlasy sčítavané dobrovoľníkmi pod prísnym dohľadom, podľa presne stanovených postupov.
ASUS Eee PC, ktorý bol predtým uvedený na trh globálne vďaka faktorom úspory nákladov a funkčnosti, sa v roku 2007 stal horúcou témou na Taipei IT Month.
Ale trh so spotrebiteľmi v oblasti prenosných počítačov sa po udelení Taiwan Sustainable Award v roku 2007 spoločnosti ASUS od Exekutívnej rady (Výkonnej rady) Čínskej republiky zásadne zmení a diverzifikuje.
Webová stránka stanice popisuje reláciu ako "staromódne rozhlasové divadlo s novým a šialene geekovským nádychom!"
V začiatkoch bola relácia exkluzívne dostupná na dlhodobo existujúcej internetovej rozhlasovej stanici TogiNet Radio, ktorá sa špecializovala na talk show.
Koncom roka 2015 spoločnosť TogiNet založila AstroNet Rádio ako dcérsku stanicu.
Pôvodne v relácii účinkovali amatérski dabéri z východného Texasu.
Rozsiahle rabovanie pokračovalo podľa správ aj počas noci, keďže na uliciach Biškeku neboli prítomní policajti.
Biškek bol jedným pozorovateľom opísaný ako prepadajúci do stavu „anarchie“, keďže po uliciach sa potulovali gangy ľudí a rabovali obchody s tovarom širokej spotreby.
Niekoľko obyvateľov Biškeku obviňovalo protestujúcich z juhu za bezprávie.
Južná Afrika porazila All Blacks (Nový Zéland) v zápase Tri Nations v ragby v Royal Bafokeng Stadium v Rustenburgu, Južnej Afrike.
Konečný stav bol tesné víťazstvo o jeden bod, 21:20, čím sa ukončila 15-zápasovú sériu víťazstiev All Blacks.
Pre Springboks to znamenalo koniec päťzápasovej série prehier.
Bol to finálny zápas pre All Blacks, ktorí už trofej vyhrali pred dvoma týždňami.
Finálový zápas série sa uskutoční budúci týždeň v Ellis Parku v Johannesburgu, keď Springboks odohrajú zápas proti Austrálii.
Stredne silné zemetrasenie otriaslo západnou Montanou v pondelok o 22:08.
Zatiaľ neboli prijaté žiadne bezprostredné správy o škodách od Amerického geologického ústavu (USGS) a jeho Národného informačného centra pre zemetrasenia.
Epicentrum zemetrasenia sa nachádzalo približne 20 km (15 míľ) severovýchodne od Dillona a približne 65 km (40 míľ) južne od Butte.
Kmeň vtáčej chrípky, ktorý je smrteľný pre ľudí, H5N1, bol potvrdený u uhynutej divej kačice, nájdenej v pondelok, v bažinatých oblastiach neďaleko Lyonu na východe Francúzska.
Francúzsko je siedma krajina v Európskej únii, ktorá trpí týmto vírusom; po Rakúsku, Nemecku, Slovinsku, Bulharsku, Grécku a Taliansku.
Podozrenia na prípady H5N1 v Chorvátsku a Dánsku zostávajú nepotvrdené.
Chambers žaloval Boha za „rozsáhlu smrť, zničenie a terorizovanie miliónov a miliónov obyvateľov Zeme“.
Chambers, agnostik, tvrdí, že jeho žaloba je „bezpredmetná“ a „každý môže žalovať každého“.
Príbeh prezentovaný vo francúzskej opere, od Camille Saint-Saensa, je o umelcovi „ktorého život určuje láska k drogám a Japonsku“.
V dôsledku toho herci fajčia jointy s cannabisom na javisku a samotné divadlo povzbudzuje publikum, aby sa pridalo.
Bývalý predseda Snemovne reprezentantov Newt Gingrich, guvernér Texasu Rick Perry a kongresmanka Michele Bachmann skončili na štvrtom, piatom a šiestom mieste, v uvedenom poradí.
Po zverejnení výsledkov Gingrich pochválil Santoruma, no ostro kritizoval Romneyho, proti ktorému boli v Iowe vysielané negatívne politické reklamy.
Perry vyhlásil, že sa „vráti do Texasu, aby zhodnotil výsledky dnešných caucusov, zistil, či v tomto preteku existuje cesta vpred pre mňa“, no neskôr povedal, že v pretekoch zostane a zúčastní sa primárnych volieb v Južnej Karolíne 21. januára.
Bachmannová, ktorá vyhrala Ames Straw Poll v auguste, sa rozhodla ukončiť svoju kampaň.
Fotograf bol prevezený do Ronald Reagan UCLA Medical Center, kde neskôr zomrel.
Podľa správ mal okolo 20 rokov. Vo vyhlásení Bieber uviedol: "[z]atiaľ čo som nebol prítomný a priamo som nebol zapojený do tejto tragickej nehody, moje myšlienky a modlitby sú s rodinou obete."
Zábavný spravodajský portál TMZ zistil, že fotograf zastavil svoje vozidlo na druhej strane Sepulveda Boulevard a pokúsil sa odfotiť policajnú kontrolu, predtým ako prešiel cez cestu a pokračoval v jazde, čo viedlo k tomu, že policajt kalifornskej diaľničnej hliadky, ktorý kontrolu vykonával, ho dvakrát vyzval, aby sa vrátil späť.
Podľa polície je nepravdepodobné, že vodič vozidla, ktoré zasiahlo fotografa, bude čeliť trestnému stíhaniu.
Keďže je k dispozícii len osemnásť medailí denne, mnohé krajiny nedosiahli na medailové umiestnenie.
Zahŕňajú Holandsko, kde Anna Jochemsen včera obsadila deviate miesto v ženskej kategórii stojacich v super-G, a Fínsko s Katjou Saarinen, ktorá v tej istej disciplíne skončila desiata.
Austrálčan Mitchell Gourley skončil na jedenástom mieste v zjazde Super-G v kategórii stojacich mužov. Český pretekár Oldřich Jelinek skončil na šestnástom mieste v zjazde Super-G v kategórii sediacich mužov.
Arly Velasquez z Mexika skončil na pätnástom mieste v Super-G sediacich mužov. Adam Hall z Nového Zélandu skončil na deviatom mieste v Super-G stojacich mužov.
Poľský zrakovo postihnutý lyžiar Maciej Krezel a jeho sprievodkyňa Anna Ogarzynska skončili trinásti v Super-G. Južnokórejský Jong Seork Park skončil dvadsiaty štvrtý v Super-G pre sediacich.
Mierové sily OSN, ktoré pricestovali na Haiti po zemetrasení v roku 2010, sú obviňované zo šírenia choroby, ktorá sa začala šíriť v blízkosti tábora vojakov.
Podľa žaloby nebola odpadová voda z tábora OSN riadne dezinfikovaná, čo spôsobilo preniknutie baktérií do prítoku rieky Artibonite, jednej z najväčších riek na Haiti.
Pred príchodom vojsk sa Haiti nestretlo s problémami súvisiacimi s touto chorobou od 18. storočia.
Haitiansky inštitút pre spravodlivosť a demokraciu sa odvolal na nezávislé štúdie, ktoré naznačujú, že nepálsky kontingent OSN v mierových silách priniesol chorobu na Haiti nevedomky.
Danielle Lantagne, expertka OSN na túto chorobu, uviedla, že prepuknutie pravdepodobne spôsobili mieroví pozorovatelia.
Hamilton potvrdil, že Howard University Hospital prijala pacienta v stabilizovanom stave.
Pacient bol v Nigérii, kde sa vyskytli prípady vírusu Ebola.
Nemocnica dodržala protokol pre kontrolu infekcií, vrátane izolácie pacienta od ostatných, aby sa predišlo možnému nakazeniu ostatných.
Pred Simpsonovcami Simon pracoval na niekoľkých seriáloch v rôznych pozíciách.
Počas 80. rokov pracoval na seriáloch ako Taxi, Cheers a The Tracy Ullman Show.
V roku 1989 pomohol vytvoriť Simpsonovcov s Brooksom a Groeningom a niesol zodpovednosť za najatie prvého autorského tímu seriálu.
Hoci show opustil v roku 1993, ponechal si titul výkonného producenta a naďalej dostával desiatky miliónov dolárov každú sezónu v autorských odmenách.
Skôr čínska tlačová agentúra Xinhua informovala o únose lietadla.
Neskôr sa hlásili správy, že lietadlo dostalo bombovú hrozbu a bolo presmerované späť do Afganistanu, kde pristálo v Kandahare.
Počiatočné správy hovoria, že lietadlo bolo presmerované späť do Afganistanu po tom, čo mu bolo odmietnuté núdzové pristátie v Ürümqi.
Letecké nehody sú v Iráne bežné, ktorý má starnúci park lietadiel, ktorý je zle udržiavaný pre civilnú aj vojenskú prevádzku.
Medzinárodné sankcie znamenajú, že nové lietadlá nemôžu byť zakúpené.
Začiatkom tohto týždňa havaroval policajný vrtuľník, pri čo sa zabili traja ľudia a traja ďalší boli zranení.
Minulý mesiac zažil Irán najhoršiu leteckú katastrofu za roky, keď havarovalo lietadlo smerujúce do Arménska, pričom zahynulo všetkých 168 ľudí na palube.
V tom istom mesiaci preletelo ďalšie lietadlo cez koniec vzletovej dráhy v Mašhade a narazilo do múru, pričom zahynulo sedemnásť ľudí.
Aerosmith zrušili zvyšné koncerty na svojom turné.
Rocková kapela mala turné po Spojených štátoch a Kanade až do 16. septembra.
Zrušili turné po tom, čo sa líder skupiny Steven Tyler zranil pádom z pódia počas vystúpenia 5. augusta.
Murray prehral prvý set v tajbrejku, keďže obaja hráči si držali podanie v celom sete.
Del Potro mal v druhom sete skoršiu výhodu, no aj ten vyžadoval tajbrejk po dosiahnutí stavu 6-6.
Potro v tomto momente dostal ošetrenie na rameno, no podarilo sa mu vrátiť do hry.
Program sa začal o 20:30 miestneho času (15:00 UTC).
Slávni speváci z celej krajiny predniesli bhadžany, teda zbožné piesne, k nohám Šrí Šjama.
Spevák Sanju Sharma začal večer, po ňom nasledoval Jai Shankar Choudhary. Predniesol tiež chhappan bhog bhadžan. Speváka sprevádzal Raju Khandelwal.
Potom Lakkha Singh prevzal vedenie v spievaní bhadžanov.
Stovosem tanierov Chhappan Bhog (v hinduizme 56 rôznych jedál, ako sú sladkosti, ovocie, orechy, pokrmy a pod., ktoré sa ponúkajú božstvu) bolo podávaných Babovi Shyamovi.
Lakkha Singh predniesol aj bhadžan čhappan bhog. Sprevádzal ho spevák Radžu Khandelwal.
Na štvrtkovom úvodnom príhovore na tokijskej výstave hier (Tokyo Game Show) predstavil prezident spoločnosti Nintendo, Satoru Iwata, dizajn ovládača pre novú konzolu Nintendo Revolution.
Pripomínajúc televízny ovládač, tento kontrolér využíva dva senzory umiestnené v blízkosti televízora používateľa na trianguláciu jeho polohy v trojrozmernom priestore.
Toto umožní hráčom ovládať akcie a pohyby vo videohrách pohybom zariadenia vo vzduchu.
Giancarlo Fisichella stratil kontrolu nad autom a preteky ukončil krátko po štarte.
Jeho tímový kolega Fernando Alonso viedol pre väčšinu pretekov, no skončil ihneď po zastávke v boxoch, pravdepodobne kvôli zle upevneneému pravému prednému kolesu.
Michael Schumacher ukončil svoju preteky krátko po Alonsovi, kvôli poškodeniu zavesenia v mnohých súbojoch počas pretekov.
"Povedal, že je veľmi roztomilá a tiež celkom dobre spieva," podľa prepisu tlačovej konferencie.
Bol som/bola som dojatý/dojatá pri každej skúške na to, z celého srdca. (Note: "Bol som" is for male speaker, "bola som" for female. "Dojatý" is for male, "dojatá" for female.)
Približne 3 minúty po štarte ukázala palubná kamera, ako sa od palivovej nádrže odlamuje množstvo kúskov izolačnej peny.
Avšak, nepredpokladá sa, že by spôsobili akékoľvek poškodenie raketoplánu.
Šéf programu raketoplánov NASA N. Wayne Hale Jr. povedal, že pena spadla „po čase, ktorý nás zaujíma.“
Päť minút po začiatku predstavenia sa začína vlniť vietor, o minútu neskôr dosahuje rýchlosť 70 km/h... potom prší, ale tak silno a takými kvapkami, že vám štipľavo bičuje pokožku ako ihlou, a potom začne padať krupobití, ľudia panikária, kričia a prešliapavajú sa navzájom.
"Stratil som sestru a jej kamarátku a na ceste som videl dvoch ľudí na vozíčkoch, ktorých ľudia proste preskakovali a strkali," povedal Armand Versace.
NHK tiež informovala, že jadrová elektráreň Kashiwazaki-Kariwa v prefektúre Niigata fungovala normálne.
Spoločnosť Hokuriku Electric Power uviedla, že zemetrasenie nemalo žiadne dopady a že reaktory číslo 1 a 2 v jej jadrovej elektrárni Shika boli odstavené.
Správuje sa, že približne 9 400 domácností v regióne nemá vodu a okolo 100 nemá elektrinu.
Niektoré cesty sú poškodené, železničná doprava je prerušená v postihnutých oblastiach a letisko Noto v prefektúre Ishikawa zostáva zatvorené.
Jedna bomba explodovala pred úradom generálneho tajomníka.
Tri ďalšie bomby explodovali v blízkosti vládnych budov v priebehu dvoch hodín.
Niektoré správy uvádzajú oficiálny počet obetí na osem a oficiálne správy potvrdzujú, že zhruba 30 ľudí bolo zranených; konečné čísla však ešte nie sú známe.
Kyanúrová kyselina aj melamín boli nájdené v močových vzorkách zvierat, ktoré zomreli po požití kontaminovaného krmiva pre zvieratá.
Dve zlúčeniny reagujú jedna s druhou a vytvárajú kryštály, ktoré môžu blokovať funkciu obličiek, uviedli výskumníci z univerzity.
Výskumníci pozorovali kryštály, ktoré sa vytvorili v mačacej moči po pridaniu melamínu a kyseliny kyanúrovej.
Zloženie týchto kryštálov sa zhoduje s kryštálmi nájdenými v moči postihnutých zvierat pri porovnaní pomocou infračervenej spektroskopie (FTIR).
Neviem, či si to uvedomuješ alebo nie, ale väčšina tovaru z Strednej Ameriky prišla do tejto krajiny bez cla.
No napriek tomu bolo osemdesiat percent nášho tovaru zdaňovaných tarifmi v stredoamerických krajinách. My vás s tým pomôžeme/My vás s tým obslúžime. (Note: "we treat you" is ambiguous. I've provided two possible translations depending on the intended meaning – "help you with it" or "serve you". The first is more literal, the second implies taking care of the tariff issue *for* them.)
To mi nedávalo zmysel; rozhodne to nebolo spravodlivé.
Všetko, čo ľuďom hovorím, je, že si s nami dozaista zaobchádzajte tak, ako my s vami.
Kalifornský guvernér Arnold Schwarzenegger podpísal zákon, ktorý zakazuje predaj alebo požičiavanie násilných videohier maloletým.
Zákon vyžaduje, aby sa násilné videohry predávané v štáte Kalifornia označovali nálepkou s nápisom „18“ a ich predaj neplnoletým sa trestá pokutou 1000 dolárov za každý priestupok.
Riaditeľ prokuratúry, Kier Starmer QC, dnes ráno vydal vyhlásenie, v ktorom oznámil vznesenie obžaloby proti Huhnemu aj Pryceovej.
Huhne odstúpil a v kabinete ho nahradí Ed Davey, poslanec parlamentu. Očakáva sa, že funkciu ministra pre podnikateľské záležitosti, ktorú opúšťa Davey, prevezme Norman Lamb, poslanec parlamentu.
Huhne a Pryce majú byť vypočúvaní na Magistráte v Westminstri 16. februára.
Medzi obete patrí Nicholas Alden, 25 rokov, a Zachary Cuddeback, 21 rokov. Cuddeback bol vodič.
Edgar Veguilla utrpel zranenia ruky a čeľuste, zatiaľ čo Kristoffer Schneider potrebuje rekonštrukčnú operáciu tváre.
Uka zbraň zlyhala, keď mierila na hlavu piateho muža. Schneider má pretrvávajúcu bolesť, slepotu na jedno oko, chýbajúcu časť lebky a tvár zrekonštruovanú z titánu.
Schneider vypovedal prostredníctvom videokonferencie z leteckej základne USAF vo svojej vlasti.
Okrem stredajšej udalosti, Carpanedo súťažil v dvoch individuálnych pretekoch na Majstrovstvách.
Jej prvou disciplínou bol slalom, v ktorom nedokončila prvú jazdu. V tej istej pretekoch zaznamenalo rovnaký výsledok 36 zo 116 pretekárov.
Jej ďalšie preteky, obrovský slalom, sa skončili desiatym miestom v ženskej kategórii sediacich s celkovým časom 4:41.30, o 2:11.60 minúty pomalším než víťazka, Rakúšanka Claudia Loeschová, a o 1:09.02 minúty pomalším než deviate miesto, ktoré obsadila Maďarka Gyöngyi Daniová.
Štyri lyžiarky v kategórii sediacej žien nedokončili svoje jazdy a 45 zo 117 celkových lyžiarov v obrovskom slalome sa neumiestnilo v pretekoch.
Polícia v Madhjapradéši získala späť ukradnutý laptop a mobilný telefón.
Zástupca generálneho inšpektora D K Arya povedal: „Zatkli sme päť osôb, ktoré znásilnili švajčiarsku ženu, a zaistili sme jej mobilný telefón a notebook.“
Obvinení sú menovaní ako Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar a Vishnu Kanjar.
Náčelník polície Chandra Shekhar Solanki uviedol, že obvinení sa pred súdom objavili so zakrytými tvárami.
Hoci bolo v dome v čase nárazu auta až traja ľudia, nikto z nich sa nezranil.
Vodič však utrpel vážne zranenia hlavy.
Cesta, kde sa stala nehoda, bola dočasne uzavretá, kým záchranné služby nevyslobodili vodiča z červeného Audi TT.
Bol pôvodne hospitalizovaný v nemocnici James Paget v Great Yarmouthu.
Neskôr bol presunutý do nemocnice Addenbrooke's v Cambridge.
Adekoya bola odvtedy predvedená pred Špecializovaný trestný súd v Edinburghu a obvinená z vraždy svojho syna.
Je vo väzbe v očakávaní obžaloby a súdneho procesu, ale akékoľvek svedecké výpovede môžu byť kompromitované, pretože jej fotografia bola široko zverejnená.
Toto je bežná prax v iných častiach Spojeného kráľovstva, no škótsky systém spravodlivosti funguje odlišne a súdy považovali zverejňovanie fotografií za potenciálne predpojaté.
Profesorka Pamela Fergusonová z University of Dundee poznamenáva: „Zdá sa, že novinári balansujú na tenkej línii, ak zverejňujú fotografie a pod. podozrivých.“
Prokuratúra, ktorá má celkovú zodpovednosť za trestné stíhania, oznámila novinárom, že nebude vydávať žiadne ďalšie vyjadrenia aspoň do vznesenia obžaloby.
Podľa úniku informácií sa v dokumente bude odkazovať na hraničný spor, ktorý Palestína chce riešiť na základe hraníc predvojnových v roku 1967 na Blízkom východe.
Ďalšie prejednávané témy údajne zahŕňajú budúci stav Jeruzalema, ktorý je posvätný pre oba národy, a otázku údolia Jordánu.
Izrael požaduje trvalú vojenskú prítomnosť v údolí na desať rokov po podpise dohody, zatiaľ čo PA súhlasí s jej ponechaním len na päť rokov.
Streľci v doplnkovom skúšaní na kontrolu škodcov mali byť prísne dohliadaní rangerami, keďže skúšanie bolo monitorované a vyhodnocovala sa jeho účinnosť.
V rámci partnerstva NPWS a Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. boli naverbovaní kvalifikovaní dobrovoľníci v rámci poľovníckeho programu Sporting Shooters Association.
Podľa Micka O'Flynna, zastupujúceho riaditeľa pre ochranu parkov a dedičstva v NPWS, štyria strelci vybraní pre prvú streleckú operáciu dostali rozsiahly bezpečnostný a výcvikový inštruktáž.
Martelly včera inauguroval novú Provisorickú volebnú radu (CEP) s deviatimi členmi.
Je to Martellyho piaty CEP za štyri roky.
Minulý mesiac prezidentská komisia odporučila odstúpenie predchádzajúceho šéfa CEP ako súčasť balíka opatrení na posun krajiny k novým voľbám.
Komisia bola Martellyho odpoveďou na rozsiahle protesty proti režimu, ktoré sa začali v októbri.
Niekedy násilné protesty vyvolalo zlyhanie usporiadať voľby, niektoré už meškali od roku 2011.
Doteraz bolo nahlásených približne 60 prípadov prehrievania sa nefunkčných iPodov, ktoré spôsobili celkovo šesť požiarov a spôsobili ľahké popáleniny štyrom ľuďom.
Japonské ministerstvo hospodárstva, obchodu a priemyslu (METI) uviedlo, že bolo oboznámené s 27 nehodami súvisiacimi s týmito zariadeniami.
Minulý týždeň METI oznámilo, že spoločnosť Apple informovala o 34 ďalších prípadoch prehrievania, ktoré spoločnosť označila za „nezávažné“.
Ministerstvo reagovalo označením odloženia správy spoločnosti Apple za „skutočne ľutovateľné“.
Zemetrasenie zasiahlo Marianu o 7:19 ráno miestneho času (21:19 GMT v piatok).
Kancelária pre krízové riadenie Severných Marianských ostrovov uviedla, že v krajine neboli hlásené žiadne škody.
Tiež Pacifické centrum varovania pred vlnou tsunami uviedlo, že neexistujú žiadne indikácie vzniku vlny tsunami.
Bývalý filipínsky policajt vzal do rukojemstva hongkongských turistov prepadnutím ich autobusu v Manile, hlavnom meste Filipín.
Rolando Mendoza vypálil z pušky M16 na turistov.
Niekoľko rukojemníkov bolo oslobodených a minimálne šiesti boli doposiaľ potvrdení mŕtvi.
Šiesti rukojemníci, vrátane detí a seniorov, boli prepustení skoro ráno, rovnako ako filipínski fotografi.
Fotografi neskôr zaujali miesto starej pani, keďže potrebovala toaletu. Mendoza bol zastrelený.
Liggins nasledoval v stopách svojho otca a začal kariéru v medicíne.
Vyštudoval pôrodníka a začal pracovať v Národnej nemocnici pre ženy v Aucklande v roku 1959.
Zatiaľ čo pracoval v nemocnici Liggins začal počas voľného času skúmať predčasný pôrod.
Jeho výskum ukázal, že ak sa podal hormón, urýchlil by vývoj pľúc plodu u bábätka.
Agentúra Xinhua informovala, že v stredu vyšetrovatelia vlády získali späť dve čierne skrinky z lietadla.
Aj kolegovia zápasníci vzdali Lúne hold.
Tommy Dreamer povedal: "Luna bola prvá kráľovná extrému. Moja prvá manažérka. Luna zomrela v noci dvoch mesiacov. Dosť unikátne, rovnako ako ona. Silná žena."
Dustin "Goldust" Runnels povedal, že "Luna bola taká zvláštna ako ja... možno ešte viac... ľúbim ju a bude mi po nej chýbať... dúfam, že je na lepšom mieste."
Z 1 400 osôb opýtaných pred federálnymi voľbami v roku 2010, počet tých, ktorí sú proti tomu, aby sa Austrália stala republikou, vzrástol o 8 percentuálnych bodov od roku 2008.
Dočasná premiérka Julia Gillardová počas kampane pred federálnymi voľbami v roku 2010 vyhlásila, že verí, že Austrália by sa mala stať republikou po skončení vlády kráľovnej Alžbety II.
34 percent respondentov v prieskume zdieľa tento názor a chce, aby Elizabeth II. bola poslednou panovníčkou Austrálie.
Na okrajoch prieskumu 29 percent opýtaných verí, že Austrália by sa mala stať republikou čo najskôr, zatiaľ čo 31 percent verí, že Austrália by sa nikdy nemala stať republikou.
Olympijský zlatý medailista mal štartovať na 100 m a 200 m voľným štýlom a v troch štafetách na Hrách Spoločenstva, no kvôli jeho sťažnostiam je jeho kondícia spochybňovaná.
Nemohol užívať lieky potrebné na zmiernenie jeho bolesti, pretože sú zakázané na Hrách.
Curtis Cooper, matematik a profesor informatiky na University of Central Missouri, objavil 25. januára doteraz najväčšie známe prvočíslo.
Niekoľko ľudí overilo objav pomocou rôzneho hardvéru a softvéru do začiatku februára a oznámilo sa to v utorok.
Kométy mohli byť potenciálne zdrojom dodávky vody na Zem, spolu s organickou hmotou, ktorá môže tvoriť proteíny a podporovať život.
Vedci dúfajú, že pochopia, ako planéty vznikajú, najmä ako vznikla Zem, keďže kométy sa s ňou dávno zrazili.
Cuomo, 53-ročný, začal svoju funkciu guvernéra začiatkom tohto roka a minulý mesiac podpísal zákon legalizujúci manželstvo osôb rovnakého pohlavia.
Označil tie klebety za „politické klebety a hlúposti“.
Predpokladá sa, že v roku 2016 sa pokúsi kandidovať na prezidenta.
NextGen je systém, ktorý podľa FAA umožní lietadlám lietať kratšie trasy, ušetriť milióny galónov paliva ročne a znížiť emisie uhlíka.
Používa technológiu založenú na satelitoch, na rozdiel od staršej technológie založenej na pozemnom radare, aby umožnila dispečérom riadenia leteckej dopravy presnejšie určovať polohu lietadiel a poskytovať pilotom presnejšie informácie.
Nebude zavedená žiadna dodatočná doprava a prímestské vlaky nezastavia na Wembley a parkoviská a odstavné plochy pri štadióne sú nedostupné.
Obavy z nedostatku dopravy vyvolali možnosť, že sa zápas bude musieť hrať za zatvorenými dverami bez fanúšikov tímu.
Štúdia publikovaná v štvrtok v časopise Science informovala o vzniku nového druhu vtákov na ekvádorských Galapágach.
Výskumníci z Princetonskej univerzity v Spojených štátoch a Uppsalovej univerzity vo Švédsku oznámili, že nový druh sa vyvinul len za dve generácie, hoci sa predtým predpokladalo, že tento proces trvá oveľa dlhšie, v dôsledku kríženia medzi endemickým darwinovým vrabcom, *Geospiza fortes*, a prisťahovalým kaktusovým vrabcom, *Geospiza conirostris*.
Zlato sa dá spracovať do všetkých druhov tvarov. Dá sa valcovať do drobných tvarov.
Dá sa vytiahnuť do tenkých drôtov, ktoré sa dajú skrútiť a zapliesť. Dá sa kovať alebo valcovať do plátov.
Je možné ho vyrobiť veľmi tenkým a prilepiť na iné kovy. Dá sa vyrobiť tak tenkým, že sa niekedy používal na zdobenie ručne maľovaných obrázkov v knihách nazývaných „iluminované rukopisy“.
Toto sa nazýva pH chemikálie. Indikátor si môžete pripraviť pomocou šťavy z červenej kapusty.
Šťava z kapusty mení farbu v závislosti od toho, či je chemikália kyslá alebo zásaditá (alkalická).
Úroveň pH je indikovaná množstvom vodíkových (H v pH) iónov v testovanej chemikálii.
Vodíkové ióny sú protóny, ktorým boli odstránené elektróny (keďže atómy vodíka pozostávajú z jedného protónu a jedného elektrónu).
Premiešajte dva suché prášky dokopy a potom ich, s čistými mokrými rukami, stlačte do gule.
Vlhkosť na vašich rukách zareaguje s vonkajšími vrstvami, čo spôsobí zvláštny pocit a vytvorí akýsi obal.
Mestá Harappa a Mohenjo-daro mali splachovací toaletu takmer v každom dome, pripojenú k sofistikovanému kanalizačnému systému.
Zvyšky kanalizačných systémov boli nájdené v domoch minojských miest na Kréte a Santoríni v Grécku.
V starovekom Egypte, Perzii a Číne boli tiež toalety. V rímskej civilizácii boli toalety niekedy súčasťou verejných kúpeľní, kde sa muži a ženy stretávali spoločensky zmiešane.
Keď voláte niekoho, kto je tisíce míľ ďaleko, používate satelit.
Satelit v priestore prijme signál a potom ho takmer okamžite odrazí naspäť.
Satelit bol do vesmíru vyslaný raketou. Vedci používajú teleskopy vo vesmíre, pretože atmosféra Zeme skresľuje časť nášho svetla a výhľadu.
Na vypustenie satelitu alebo teleskopu do vesmíru je potrebná obrovská raketa vysoká viac ako 30 metrov.
Koleso zmenilo svet neskutočnými spôsobmi. Najväčšia vec, ktorú pre nás koleso urobilo, je oveľa jednoduchšia a rýchlejšia doprava.
Prinieslo nám vlak, auto a mnoho ďalších dopravných prostriedkov.
Pod nimi sú ďalšie mačky strednej veľkosti, ktoré sa živia stredne veľkou korisťou, od králikov až po antilopy a jelene.
A nakoniec, je tu množstvo malých mačiek (vrátane voľne žijúcich domácich mačiek), ktoré jedia oveľa početnejšiu drobnú korisť, ako sú hmyz, hlodavce, jašterice a vtáky.
Tajomstvo ich úspechu spočíva v koncepte výklenku, špeciálnej úlohe, ktorú má každá mačka a ktorá ju chráni pred konkurenciou s ostatnými.
Levy sú najspoločenskejšie mačky, žijúce v rozsiahlych skupinách nazývaných praidy.
Hrdá skupina sa skladá z jedného až troch príbuzných dospelých samcov, spolu s až tridsiatimi samicami a mláďatami.
Samice sú zvyčajne blízko príbuzné, často ide o veľkú rodinu sestier a dcér.
Levie spoločenstvá fungujú veľmi podobne ako vlčie alebo psie tlupy, zvieratá prekvapivo podobné levom (ale nie iným veľkým mačkám) v správaní, a tiež veľmi smrteľné pre svoju korisť.
Všestranný športovec, tiger dokáže šplhať (hoci nie veľmi dobre), plávať, preskočiť veľké vzdialenosti a ťahať s päťnásobkom sily silného človeka.
Tiger patrí do rovnakej skupiny (rodu *Panthera*) ako levy, leopardy a jaguáre. Tieto štyri mačky sú jediné, ktoré dokážu ryčať.
Rev tigra neznie ako plný, dunivý rev leva, ale skôr pripomína vetu z vrčavých, kričaných slov.
Oceloty si radi pochutnávajú na malých zvieratách. Ak sa im podarí, chytia opice, hady, hlodavce a vtáky. Takmer všetky zvieratá, na ktoré ocelot loví, sú oveľa menšie ako on.
Vedci si myslia, že oceloty stopujú a nachádzajú zvieratá na zjedenie (korisť) pomocou čuchu, stopujúc miesta, kde po zemi prešli.
Vidia veľmi dobre v tme vďaka nočnému videniu a tiež sa pohybujú veľmi nenápadne. Oceloty lovia svoju korisť tak, že sa spoja s okolím a potom na ňu vyskočia.
Keď sa malá skupina živých organizmov (malá populácia) odčlení od hlavnej populácie, z ktorej pochádza (napríklad ak sa presťahuje cez pohorie alebo rieku, prípadne na nový ostrov, takže sa nemôžu ľahko vrátiť), často sa ocitnú v inom prostredí, než v akom boli predtým.
Toto nové prostredie má odlišné zdroje a odlišných konkurentov, takže nová populácia bude potrebovať odlišné vlastnosti alebo adaptácie, aby bola silným konkurentom, než aké potrebovala predtým.
Pôvodná populácia sa vôbec nezmenila, stále potrebuje tie isté adaptácie ako predtým.
Časom, keď sa nová populácia začne prispôsobovať novému prostrediu, začnú vyzerať čoraz menej ako druhá populácia.
Nakoniec, po tisícoch, a možno aj miliónoch rokov, budú byť tieto dve populácie také odlišné, že ich už nebude možné nazvať rovnakým druhom.
Tento proces nazývame špecializácia, čo jednoducho znamená vznik nových druhov. Špecializácia je nevyhnutný dôsledok a veľmi dôležitá súčasť evolúcie.
Rastliny produkujú kyslík, ktorý dýchajú ľudia, a absorbujú oxid uhličitý, ktorý ľudia vydychujú (teda, vypúšťajú pri dýchaní).
Rastliny si vytvárajú potravu zo slnka pomocou fotosyntézy. Poskytujú aj tieň.
Staviame si domy z rastlín a robíme si oblečenie z rastlín. Väčšina jedál, ktoré jeme, sú rastliny. Bez rastlín by nemohli zvieratá prežiť.
Mosasaurus bol vrcholový predátor svojej doby, a preto sa nebál ničoho, okrem iných mosasaurov.
Jeho dlhé čeľuste boli posiate viac ako 70 ostrými ako žiletky zubami, spolu s ďalšou súpravou v podnebí, čo znamenalo, že nič, čo prešlo po jeho ceste, nemalo úniku.
Nevieme to s istotou, ale mohol mať rozdelený jazyk. Jeho strava zahŕňala korytnačky, veľké ryby, iné mozasaurie a je možné, že bol aj kanibal.
Útočil tiež na všetko, čo vstúpilo do vody; dokonca ani obrovský dinosaurus, ako napríklad T. rex, by mu nebol rovnocenný.
Hoci by väčšina ich jedál bola pre nás známa, Rimania mali aj svoj podiel na zvláštnych alebo neobvyklých pokrmoch, vrátane diviaka, pávov, slimákov a druhu hlodavca zvaného dormouse (sojka hôrka).
Ďalší rozdiel spočíval v tom, že zatiaľ čo chudobní ľudia a žena jedli svoje jedlo posediačky na stoličkách, bohatí muži mali radšej hostiny, kde ležali na boku počas jedla.
Staroveké rímske jedlá nemohli zahŕňať potraviny, ktoré do Európy prišli z Ameriky alebo z Ázie v neskorších storočiach.
Napríklad, nemali kukuricu, ani paradajky, ani zemiaky, ani kakao, a žiadny staroveký Riman nikdy neochutnal moriaka.
Babylončania postavili každému zo svojich bohov primárny chrám, ktorý bol považovaný za jeho domov.
Ľudia prinášali obety bohom a kňazi sa snažili vyhovieť potrebám bohov prostredníctvom obradov a festivalov.
Každý chrám mal otvorený chrámový dvor a potom vnútornú svätyňu, do ktorej mohli vstúpiť len kňazi.
Niekedy sa stavali špeciálne pyramídovo tvarované veže, nazývané zikkuraty, ako súčasť chrámov.
Vrchol veže bol špeciálnym útočiskom pre boha.
V teplom podnebí Blízkeho východu nebol dom taký dôležitý.
Väčšina života hebrejskej rodiny sa odohrávala vonku.
Ženy varili na dvore; obchody boli len otvorené pulty s výhľadom do ulice. Na stavbu domov sa používal kameň.
V zemi Kanaán neboli rozsiahle lesy, preto bolo drevo veľmi drahé.
Grónsko bolo osídlené riedko. V nórskej ságe sa hovorí, že Erik Červený bol vyhnaný z Islandu za vraždu a keď putoval ďalej na západ, objavil Grónsko a nazval ho Grónsko.
Ale bez ohľadu na jeho objav, v tom čase tam už žili kmene Eskimov.
Hoci každá krajina bola „severská“, medzi ľuďmi, kráľmi, zvykmi a históriou Dánska, Švédska, Nórska a Islandu existovali mnohé rozdiely.
Ak ste videli film Poklad národov, možno si myslíte, že mapa k pokladu bola napísaná na zadnej strane Deklarácie nezávislosti.
Avšak to nie je pravda. Hoci je niečo napísané na zadnej strane dokumentu, nie je to mapa pokladu.
Na zadnej strane Deklarácie nezávislosti boli napísané slová „Original Declaration of Independence dated 4th July 1776“. Text sa nachádza na spodnej časti dokumentu, obrátene.
Hoci nikto s istotou nevie, kto ho napísal, je známe, že v začiatkoch svojho života bol rozsiahly pergamenový dokument (meria 75,6 cm na 62,2 cm) zrolovaný na uskladnenie.
Takže je pravdepodobné, že poznámka bola pridaná jednoducho ako štítok.
Výsadky v deň D a nasledujúce bitky oslobodili sever Francúzska, ale juh stále nebol oslobodený.
Vládli im tzv. „Vichystickí“ Francúzi. Boli to Francúzi, ktorí v roku 1940 uzavreli mier s Nemcami a spolupracovali s nimi namiesto toho, aby s nimi bojovali.
15. augusta 1940 Spojenci napadli južné Francúzsko, invázia sa nazývala „Operácia Dragoon“.
Za len dva týždne oslobodili Američania a jednotky Slobodných Francúzov južné Francúzsko a začali sa obraciať smerom k Nemecku.
Civilizácia je jedinečná kultúra zdieľaná významnou a rozsiahlou skupinou ľudí, ktorí žijú a spolupracujú, teda spoločnosťou.
Slovo civilizácia pochádza z latinského *civilis*, čo znamená občan, súvisí s latinským *civis*, znamenajúcim tiež občana, a *civitas*, znamenajúcim mesto alebo mestský štát, a to tiež akosi definuje veľkosť spoločnosti.
Mestské štáty sú predchodcami národov. Civilizačná kultúra implikuje odovzdávanie poznatkov naprieč viacerými generáciami, trvalú kultúrnu stopu a spravodlivé šírenie.
Menšie kultúry často zaniknú bez zanechania relevantných historických dôkazov a neuznajú sa za plnohodnotné civilizácie.
Počas Americkej revolúcie, trinásť štátov najprv vytvorilo slabú ústrednú vládu – s Kongresom ako jedinou zložkou – na základe článkov Konfederácie.
Kongres nemal žiadnu právomoc ukladať dane a keďže neexistovala národná výkonná ani súdna moc, spoliehal sa na štátne orgány, ktoré boli často neochotné, na presadzovanie všetkých jeho rozhodnutí.
Nemala tiež žiadnu právomoc zrušiť daňové zákony a clá medzi štátmi.
Články vyžadovali jednomyseľný súhlas všetkých štátov pred tým, než mohli byť novelizované, a štáty brali ústrednú vládu tak ľahkovážne, že ich zástupcovia často chýbali.
Talianska futbalová reprezentácia, spolu s nemeckou futbalovou reprezentáciou, je druhým najúspešnejším tímom na svete a bola majstrom sveta FIFA v roku 2006.
Medzi obľúbené športy patria futbal, basketbal, volejbal, vodná pólo, šerm, rugby, cyklistika, ľadový hokej, kolieskový hokej a preteky Formuly 1.
Zimné športy sú najpopulárnejšie v severných regiónoch, pričom Taliani súťažia v medzinárodných hrách a olympijských podujatiach.
Japonsko pozostáva z takmer 7 000 ostrovov (najväčší z nich je Honšú), vďaka čomu je Japonsko siedmy najväčší ostrovný štát na svete!
Vzhľadom na to, že Japonsko pozostáva zoskupenia ostrovov, je z geografického hľadiska často označované ako „archipelág“.
Začiatky spoznávania Taiwanu siahajú až do 15. storočia, kedy európski námorníci zaznamenali názov ostrova ako Ilha Formosa, teda „krásny ostrov“.
V roku 1624 Holandska východoindická spoločnosť založila základňu na juhozápade Taiwanu, čím iniciovala transformáciu v spôsoboch hospodárenia s obilím medzi domorodým obyvateľstvom a zamestnávala čínskych robotníkov na svojej ryžovej a cukrovej plantáži.
V roku 1683 získali sily dynastie Čching (1644-1912) kontrolu nad západnou a severnou pobrežnou oblasťou Taiwanu a v roku 1885 vyhlásili Taiwan za provinciu Čínskej ríše Čching.
V roku 1895, po prehre v prvej čínsko-japonskej vojne (1894-1895), čchingská vláda podpísala Šimonoseckú zmluvu, ktorou postúpila suverenitu nad Taiwan Japonsku, ktoré ostrov spravovalo až do roku 1945.
Machu Picchu pozostáva z troch hlavných štruktúr, a to Intihuatana, Chrám Slnka a Izba troch okien.
Väčšina budov na okrajoch areálu bola prestavaná, aby turisti získali lepšiu predstavu o tom, ako pôvodne vyzerali.
Do roku 1976 bolo obnovených tridsať percent Machu Picchu a reštaurovanie pokračuje dodnes.
Napríklad, najrozšírenejší formát fotografie v svete je 35 mm, ktorý bol dominantnou veľkosťou filmu na konci éry analógových filmov.
Dodnes sa stále vyrába, no dôležitejšie je, že jeho pomer strán prevzali formáty obrazových senzorov digitálnych fotoaparátov.
Formát 35 mm má v skutočnosti, mierne mätúco, šírku 36 mm a výšku 24 mm.
Preto sa hovorí, že pomer strán tohto formátu (po delení dvanástimi na získanie najjednoduchšieho celočíselného pomeru) je 3:2.
Mnohé bežné formáty (napríklad formáty rodiny APS) sa rovnajú tomuto pomeru strán alebo ho veľmi približne zodpovedajú.
Často zneužívané a posmievane pravidlo tretín je jednoduché vodítko, ktoré vytvára dynamiku a zároveň zachováva istú mieru poriadku v obraze.
Hovorí sa, že najefektívnejšie miesto pre hlavný objekt je v priesečníku čiar, ktoré obraz vertikálne a horizontálne delia na tretiny (pozri príklad).
Počas tohto obdobia európskej histórie sa katolícka cirkev, ktorá sa stala bohatou a mocnou, dostala pod drobnohľad.
Viac ako tisíc rokov kresťanské náboženstvo spájalo európske štáty navzájom, a to napriek rozdielom v jazyku a zvykoch.
Jeho všadeprítomná moc ovplyvnila každého, od kráľa až po bežného človeka.
Jedným z hlavných kresťanských zásad je, že majetok by mal byť využitý na zmiernenie utrpenia a chudoby a že finančné prostriedky cirkvi sú určené špeciálne na tento účel.
Centrálna autorita cirkvi bola v Ríme už viac ako tisíc rokov a táto koncentrácia moci a peňazí viedla mnohých k spochybňovaniu, či sa táto zásada dodržiava.
Krátko po vypuknutí bojových nepriateľstiev Británia začala námornú blokádu Nemecka.
Táto stratégia sa ukázala ako účinná, prerušila dodávky životne dôležitých vojenských a civilných zásob, hoci toto blokovanie porušovalo všeobecne akceptované medzinárodné právo kódifikované v niekoľkých medzinárodných dohodách za posledné dve storočia.
Británia mínovala medzinárodné vody, aby zabránila akýmkoľvek lodiam vplávať do rozsiahlych častí oceánu, čím ohrozovala aj neutrálne lode.
Keďže táto taktika vyvolala obmedzenú odozvu, Nemecko očakávalo podobnú reakciu na svoju neobmedzenú ponorkovú vojnu.
Počas 20. rokov 20. storočia prevládajúce postoje väčšiny občanov a národov boli postoje pacifizmu a izolacionizmu.
Po tom, čo videli hrôzy a zverstvá vojny počas prvej svetovej vojny, národy túžili vyhnúť sa takejto situácii v budúcnosti.
V roku 1884 sa Tesla presťahoval do Spojených štátov amerických, aby prijala prácu v spoločnosti Edison v New Yorku.
Prišiel do USA so štyrmi centmi, knihou poézie a odporúčacím listom od Charlesa Batchlora (jeho manažéra v predchádzajúcom zamestnaní) pre Thomasa Edisona.
Staroveké Číny mali jedinečný spôsob, ako zobrazovať rôzne časové obdobia; každá fáza Číny alebo každá rodina, ktorá bola u moci, bola odlišná dynastia.
Tiež medzi jednotlivými dynastia nastalo obdobie nestability a rozdelených provincií. Najznámejšie z týchto období bolo obdobie troch kráľovstiev, ktoré trvalo 60 rokov medzi dynastiou Chan a Ťin.
Počas týchto období prebiehala prudká vojna medzi mnohými šľachticmi bojujúcimi o trón.
Obdobie troch kráľovstiev bolo jedným z najkrvavejších období v dejinách starovekej Číny, kde zahynuli tisíce ľudí bojujúc o post na najvyššom mieste v nádhernom paláci v Xi’ane.
Existuje množstvo sociálnych a politických dopadov, napríklad používanie metrického systému, posun od absolutizmu k republikanizmu, nacionalizmus a presvedčenie, že krajina patrí ľuďom, a nie jednému vládnemu panovníkovi.
Aj po revolúcii boli obsadzované posty otvorené všetkým mužským uchádzačom, čo umožnilo najambicióznejším a najúspešnejším sa presadiť.
Rovnako to platí pre armádu, pretože namiesto toho, aby boli vojenské hodnosti založené na triede, boli teraz založené na kvalite/schopnostiach. **(Note: "cailaber" is an unusual word, likely a misspelling of "caliber." I've translated it as "kvalite/schopnostiach" - quality/abilities - as this best captures the intended meaning in the context of military rankings. A more literal translation might be "kalibre," but that would sound very odd and wouldn't convey the meaning accurately.)**
Francúzska revolúcia inšpirovala aj mnohých iných utláčaných robotníkov v iných krajinách, aby začali svoje vlastné revolúcie.
Muhammad sa hlboko zaujímal o záležitosti presahujúce tento pozemský život. Často navštevoval jaskyňu, ktorá sa stala známa ako „Hira‘“ na hore „Noor“ (svetlo) za účelom rozjímania.
Samotná jaskyňa, ktorá prežila veky, poskytuje veľmi živý obraz o duchovných sklonom Muhammada.
Poháňaná na vrchole jednej z hôr severne od Mekky, jaskyňa je úplne izolovaná od zvyšku sveta.
V skutočnosti, vôbec nie je ľahké ho nájsť, aj keď niekto vie, že existuje. Akonáhle ste vo vnútri jaskyne, nastane úplná izolácia.
Ok, here's the translation: Okrem priehľadnej, krásnej oblohy nad hlavou a množstva okolitých hôr nič iné nevidno. Z vnútra jaskyne nie je možné vidieť ani počuť takmer nič z tohto sveta.
Veľká pyramída v Gíze je jediný zo siedmich divov sveta, ktorý sa dodnes zachoval.
Postavená Egypťanmi v treťom storočí pred naším letopočtom, Veľká pyramída je jednou z mnohých rozsiahlych pyramídových stavieb postavených na počesť mŕtvych faraónov.
Gízská plošina, alebo „Gízska nekropola“ v egyptskom Údolí mŕtvych, obsahuje niekoľko pyramíd (z ktorých je Veľká pyramída najväčšia), niekoľko menších hrobiek, niekoľko chrámov a Veľkú sfingu.
Veľká pyramída bola postavená na počesť faraóna Chufu a mnohé menšie pyramídy, hrobky a chrámy boli postavené na počesť Chufuových manželiek a členov jeho rodiny.
Znak pre "výťah" vyzerá ako písmeno V a znak pre "ponor" ako zošívačka alebo štvorček, ktorému chýba spodná strana.
Smerom nahor znamená, že by ste mali začať pri špičke a tlačiť oblúk, a smerom nadol znamená, že by ste mali začať pri žabe (miesto, kde držíte oblúk v ruke) a ťahať oblúk.
Použitie smyčkového ťahu zdola obvykle vytvára jemnejší zvuk, zatiaľ čo ťah zdola je silnejší a výraznejší.
Nebojte sa si dodatočne načrtnúť vlastné značky, no nezabudnite, že vytlačené značky prstokladu sú tam z hudobného dôvodu, a preto by sa s nimi malo zvyčajne počítať.
Zdesený kráľ Ľudovít XVI., kráľovná Mária Antoňeta, ich dvaja mladí potomkovia (11-ročná Mária Terézia a štyriročný Ľudovít Karol) a kráľova sestra, madam Alžbeta, boli 6. októbra 1789 násilne prevezení z Versaillesu do Paríža davom trhovníčok.
V koči sa vrátili do Paríža obklopení davom ľudí, ktorí kričali a skandovali hrozby proti kráľovi a kráľovnej.
Dav ľudí prinútil kráľa a kráľovnú mať okná na ich koči široko otvorené.
V jednom okamihu člen davu mával hlavou zabitého kráľovského strážcu z Versailles pred vystrašenou kráľovnou.
Náklady USA imperializmu na dobytie Filipín zaplatil sám filipínsky ľud.
Boli nútení platiť dane americkému koloniálnemu režimu na úhradu väčšiny výdavkov a úrokov z dlhopisov vydaných v mene filipínskej vlády prostredníctvom bankových domov na Wall Street.
Samozrejme, nadmerné zisky pochádzajúce z dlhodobého vykorisťovania filipínskeho ľudu by tvorili základné zisky amerického imperializmu.
Na pochopenie templárov je potrebné pochopiť kontext, ktorý viedol k vytvoreniu tohto rádu.
Obdobie, v ktorom sa tieto udalosti odohrali, sa bežne označuje ako Vysoký stredovek, obdobie európskej histórie v 11., 12. a 13. storočí (1000 – 1300 n. l.).
Vysoké stredoveké obdobie predchádzalo rané stredoveké obdobie a nasledovalo ho neskoré stredoveké obdobie, ktoré sa podľa konvencie končí okolo roku 1500.
Technologický determinizmus je pojem, ktorý zahŕňa široké spektrum myšlienok v praxi, od technologického posunu alebo technologickej nevyhnutnosti až po prísny názor, že ľudské osudy sú riadené základnou logikou spojenou s vedeckými zákonmi a ich prejavom v technológii.
Väčšina interpretácií technologického determinizmu zdieľa dve všeobecné myšlienky: že vývoj technológií sleduje cestu, ktorá je vo veľkej miere nezávislá od kultúrneho alebo politického vplyvu, a že technológie majú na spoločnosti „účinky“, ktoré sú inherentné, a nie spoločensky podmienené.
Například by sa dalo povedať, že motorové vozidlá nevyhnutne vedú k rozvoju ciest.
Avšak, celoštátna cestná sieť nie je ekonomicky opodstatnená len pre niekoľko áut, a preto sa vyvíjajú nové výrobné metódy na zníženie nákladov na vlastníctvo automobilu.
Hromadné vlastníctvo áut tiež vedie k vyššiemu počtu nehôd na cestách, čo vedie k vývoju nových techník v zdravotníctve na opravu poškodených tiel.
Romantizmus obsahoval výrazný prvok kultúrneho determinizmu, čerpaný od autorov ako Goethe, Fichte a Schlegel.
V kontexte romantizmu geografia formovala jednotlivcov a časom vznikli zvyky a kultúra, ktoré s ňou súviseli; a keďže boli v harmónii s miestom, kde spoločnosť žila, boli lepšie než arbitrárne uložené zákony.
Rovnako ako je Paríž známy ako módna metropola súčasného sveta, Konštantínopol bol považovaný za módnu metropolu feudálnej Európy.
Jeho povesť centra luxusu začala okolo roku 400 n. l. a trvala približne do roku 1100 n. l.
Jeho postavenie kleslo počas dvanásteho storočia najmä preto, že križiaci sa vracali s darmi, ako boli hodváb a koreniny, ktoré boli hodnotnejšie než to, čo ponúkali byzantské trhy.
Práve v tomto čase sa uskutočnil prechod titulu Módu hlavného mesta z Konštantínopola do Paríža.
Gotický štýl dosiahol svoj vrchol v období medzi 10. – 11. storočím a 14. storočím.
Na začiatku bol odev výrazne ovplyvnený byzantskou kultúrou na východe.
Avšak, v dôsledku pomalých komunikačných kanálov mohli západné štýly meškať o 25 až 30 rokov.
Koncom stredoveku začala západná Európa rozvíjať vlastný štýl. Jedným z najväčších pokrokov v tom čase, vďaka križiackym výpravám, bolo začiatok používania gombíkov na zapínanie odevov.
Subsistenčná poľnohospodárstvo je poľnohospodárstvo vykonávané za účelom výroby dostatočného množstva potravín na uspokojenie potrieb poľnohospodára a jeho rodiny.
Subsistenčné poľnohospodárstvo je jednoduchý, často organický systém, ktorý využíva uschované semená pôvodné z ekoregiónu v kombinácii s osevným postriedaním alebo inými relatívne jednoduchými technikami na maximalizáciu výnosu.
Historicky sa väčšina farmárov venovala obžívaniu a to platí dodnes v mnohých rozvojových krajinách.
Subkultúry spájajú ľudí s podobným zmýšľaním, ktorí sa cítia zanedbávaní spoločenskými normami, a umožňujú im rozvinúť pocit identity.
Subkultúry môžu byť výrazné vďaka veku, etnickej príslušnosti, triede, lokalite a/alebo pohlaviu svojich členov.
Kvality, ktoré určujú subkultúru ako odlišnú, môžu byť jazykové, estetické, náboženské, politické, sexuálne, geografické, alebo kombináciou faktorov.
Členovia subkultúry často dávajú najavo svoje členstvo výrazným a symbolickým používaním štýlu, ktorý zahŕňa módu, maniere a slang.
Jednou z najbežnejších metód, ktorými sa ilustruje dôležitosť socializácie, je opierať sa o niekoľko nešťastných prípadov detí, ktoré, v dôsledku zanedbania, nešťastia alebo úmyselného zneužívania, neboli socializované dospelými počas svojho rastu.
Takéto deti sa nazývajú „divé“ alebo „živočíšne“. Niektoré divé deti boli uväznené ľuďmi (zvyčajne ich vlastnými rodičmi); v niektorých prípadoch to bolo spôsobené odmietnutím dieťaťa s vážnym intelektuálnym alebo fyzickým postihnutím zo strany rodičov.
Feral deti mohli prežiť závažné zneužívanie alebo traumatické zážitky predtým, než boli opustené alebo utiekli.
Iných sa údajne vychovávali zvieratá; hovorí sa, že niektorí žili v divočine sami.
Keď je dieťa vychované výlučne zvieratami, vykazuje správanie (v rámci svojich fyzických možností) takmer totožné so správaním konkrétneho zvieraťa, ktoré sa o neho staralo, napríklad strach z ľudí alebo k nim ľahostajnosť.
Hoci projektové vyučovanie by malo uľahčiť a spestriť učenie, podpora (alebo: lešenie) ide ešte o krok ďalej.
Lešenie nie je metóda učenia, ale skôr pomôcka, ktorá poskytuje podporu jednotlivcom, ktorí prechádzajú novou učebnou skúsenosťou, napríklad pri používaní nového počítačového programu alebo začatí nového projektu.
Lešenia môžu byť virtuálne aj reálne, inými slovami, učiteľ je formou lešenia, ale aj malý kancelársky sponkový mužík v programe Microsoft Office.
Virtuálne lešenia sú zabudované v softvéri a majú za cieľ klásť otázky, nabádať a vysvetľovať postupy, ktoré by pre študenta mohli byť príliš náročné na samostatné zvládnutie.
Deti sú umiestňované do starostlivosti náhradnej rodiny z rôznych dôvodov, ktoré sa pohybujú od zanedbávania, cez týranie, až po vydieranie.
Žiadne dieťa by nikdy nemalo vyrastať v prostredí, ktoré nie je podporujúce, starostlivé a vzdelávajúce, no predsa vyrastá.
Vnímame systém starostlivosti o deti ako útočisko pre tieto deti.
Náš systém starostlivosti o deti by mal zabezpečovať bezpečné domovy, milujúce opatrovateľov, stabilné vzdelávanie a spoľahlivú zdravotnú starostlivosť.
Poručníctvo má zabezpečiť všetky potreby, ktoré chýbali v domácnosti, z ktorej bolo dieťa predtým odobraté.
Internet kombinuje prvky masovej a interpersonálnej komunikácie.
Výrazné charakteristiky internetu vedú k ďalším dimenziám v súvislosti s prístupom využitia a uspokojovania potrieb.
Například sa „učenie“ a „socializácia“ uvádzajú ako dôležité motivácie pre používanie internetu (James et al., 1995).
„Osobná angažovanosť“ a „dlhodobé vzťahy“ boli tiež identifikované ako nové motivačné aspekty od Eighmeya a McCorda (1998) pri skúmaní reakcií publika na webové stránky.
Používanie videozáznamov viedlo k dôležitým objavom v interpretácii mikroexpresií, ktorými sú mimické pohyby trvajúce len niekoľko milisekúnd.
Najmä sa tvrdí, že človek dokáže odhaliť, či niekto klame, správnou interpretáciou mikroexpresií.
Oliver Sacks v eseji Prezidentov prejav poukázal na to, ako ľudia, ktorí nie sú schopní porozumieť reči v dôsledku poškodenia mozgu, dokážu napriek tomu presne posúdiť úprimnosť.
Dokonca naznačuje, že takéto schopnosti v interpretácii ľudského správania môžu zdieľať aj zvieratá, napríklad domestikované psy.
Výskum dvadsiateho storočia ukázal, že existujú dva zásoby genetickej variability: skryté a vyjadrené.
Mutácia pridáva nový genetický variabilita, a selekcia ju odstraňuje z množiny exprimovanej variability.
Segregácia a rekombinácia prehadzujú variabilitu tam a späť medzi dvoma populáciami s každou generáciou.
Na savane je pre primáta s tráviacim systémom podobným ľudskému ťažké uspokojiť svoje potreby aminokyselín z dostupných rastlinných zdrojov.
Navyše, nedodržanie toho má vážne následky: spomalený rast, podvýživa a v konečnom dôsledku smrť.
Najdostupnejšie rastlinné zdroje by pravdepodobne boli bielkoviny dostupné v listoch a strukovinách, no tie sú pre primáty ako my ťažko stráviteľné, pokiaľ nie sú uvarené.
Naopak, živočíšne zdroje potravy (mravce, termity, vajcia) nie sú len ľahko stráviteľné, ale poskytujú aj vysoké množstvo bielkovín, ktoré obsahujú všetky esenciálne aminokyseliny.
Vzhľadom na všetko, nemali by sme byť prekvapení, ak naši predkovia riešili svoj „problém s bielkovinami“ vcelku podobným spôsobom, akým to robia šimpanzy na savane dnes.
Prerušenie spánku je proces zámerného prebúdzania sa počas vašej obvyklej doby spánku a opätovného zaspávania o krátky čas neskôr (10–60 minút).
Toto sa dá ľahko dosiahnuť použitím relatívne tichých budíkov, ktoré vás prebudia do vedomia bez úplného zobudenia.
Ak sa vám stáva, že si vo sne presúvate hodiny, môžete ich umiestniť na druhú stranu izby, čím budete nútení vstávať z postele, aby ste ich vypli.
Ďalšie možnosti založené na bioritmoch zahŕňajú konzumáciu veľkého množstva tekutín (najmä vody alebo čaju, ktorý je známy ako diuretikum) pred spaním, čo vás núti vstávať na močenie.
Miera vnútorného pokoja, ktorú človek má, koreluje negatívne s mierou napätia v jeho tele a duši.
Čím nižšie napätie, tým silnejšia životná energia prítomná. Každý človek má potenciál nájsť absolútny pokoj a spokojnosť.
Každý môže dosiahnuť osvietenie. Jediné, čo stojí v ceste k tomuto cieľu, je naše vlastné napätie a negatívnosť.
Tibetský budhizmus je založený na učeniach Budhu, no bol rozšírený mahájánovou cestou lásky a množstvom techník z indickej jógy.
V zásade je tibetský budhizmus veľmi jednoduchý. Pozostáva z Kundalini jogy, meditácie a cesty všezahrnujúcej lásky.
Pomocou Kundalini jogy sa energia Kundalini (energia osvietenia) prebudí prostredníctvom jógových pozícií, dýchacích cvičení, mantier a vizualizácií.
Centrum tibetskej meditácie je Joga božstiev. Prostredníctvom vizualizácie rôznych božstiev sa čistia energetické kanály, aktivujú sa čakry a vytvára sa osvietené vedomie.
Nemecko bolo spoločným nepriateľom v druhej svetovej vojne, čo viedlo k spolupráci medzi ZSSR a USA. Po skončení vojny však zrazili systémy, procesy a kultúry tieto krajiny do konfliktu.
Dva roky po skončení vojny sa bývalí spojenci stali nepriateľmi a začala sa studená vojna.
Malo to trvať ďalších 40 rokov a bojovalo sa o to do skutočnosti, prostredníctvom zástupných armád, na bojiskách od Afriky po Áziu, v Afganistane, Kube a na mnohých ďalších miestach.
Do 17. septembra 1939 bola poľská obrana už zlomená a jedinou nádejou bol ústup a reorganizácia pozdĺž rumunského mostohlavu.
Avšak, tieto plány zastarali takmer cez noc, keď do Poľska vpadlo vyše 800 000 vojakov Červenej armády Sovietskeho zväzu a vytvorili bieloruský a ukrajinský front, čím porušili Rigašskú mierovú zmluvu, sovietsko-poľský pakt o neútočení a ďalšie bilaterálne aj multilaterálne medzinárodné zmluvy.
Preprava tovaru loďami je zďaleka najefektívnejší spôsob presunu veľkého množstva ľudí a tovaru cez oceány.
Tradične je úlohou námorníctiev zabezpečiť, aby vaša krajina si udržala schopnosť prepravovať svojich ľudí a tovar, a zároveň narúšať schopnosť vášho nepriateľa prepravovať jeho ľudí a tovar.
Jedným z najvýznamnejších nedávnych príkladov tohto bola severoatlantická kampaň počas druhej svetovej vojny. Američania sa snažili presúvať mužov a materiál cez Atlantický oceán, aby pomohli Británii.
Súčasne sa nemecké námorníctvo, predovšetkým pomocou ponoriek, pokúšalo zastaviť túto dopravu.
Keby zlyhali Spojenci, Nemecko by si pravdepodobne dokázalo podrobiť Britániu, tak ako to už urobilo so zvyškom Európy.
Zdá sa, že kozy boli prvýkrát domestikované približne pred 10 000 rokmi v pohorí Zagros v Iráne.
Staroveké kultúry a kmene začali chovať zvieratá pre ľahký prístup k mlieku, srsti, mäsu a kožiam.
Domáce kozy boli zvyčajne chované v stádach, ktoré sa potulovali po kopcoch alebo iných pasienkoch, často pod dohľadom pastierov, ktorými boli často deti alebo adolescenti, podobne ako rozsiahlejšie známy ovčiari. Tieto metódy stráženia sa používajú dodnes.
Koľajové dráhy boli v Anglicku budované už v 16. storočí.
Hoci vagónové dráhy pozostávali len z rovnobežných drevených dosák, umožňovali koňom, ktoré ich ťahali, dosahovať vyššie rýchlosti a ťahať väčšie záťaže než na mierne nerovnejších cestách tej doby.
Pražce boli zavedené pomerne skoro na udržanie koľají na mieste. Postupne sa však zistilo, že koľaje by boli efektívnejšie, keby mali na vrchu pás železa.
Stala sa to bežnou praxou, ale železo spôsobovalo väčšie opotrebovanie drevených kolies vozov.
Nakoniec boli drevené kolesá nahradené železnými kolesami. V roku 1767 zaviedli prvé plne železné koľajnice.
Prvá známa forma dopravy bola chôdza, ľudia začali chodiť vzpriamene pred dvoma miliónmi rokov s nástupom Homo Erectus (čo v preklade znamená vzpriamený človek).
Ich predchodcovia, australopitekovia, nechodili tak zvyčajne vzpriamene.
Bipedálne špecializácie sa nachádzajú vo fosíliách australopitekov z obdobia 4,2 - 3,9 miliónov rokov, hoci Sahelanthropus mohol chodiť po dvoch končatinách už pred siedmimi miliónmi rokov.
Môžeme začať žiť šetrnejšie k životnému prostrediu, môžeme sa pripojiť k environmentálnemu hnutiu a môžeme dokonca byť aj aktivisti, aby sme do určitej miery znížili budúce utrpenie.
Toto je v mnohých prípadoch len symptomatická liečba. Ak však nechceme iba dočasné riešenie, mali by sme nájsť koreň problémov a deaktivovať ich.
Je celkom zrejmé, že svet sa výrazne zmenil vďaka vedeckému a technologickému pokroku ľudstva, a problémy sa zväčšili preľudnením a plytvaním ľudského životného štýlu.
Po schválení Kongresom 4. júla bola rukopisná verzia podpísaná prezidentom Kongresu Johnom Hancockom a sekretárom Charlesom Thomsonom odoslaná niekoľko blokov ďalej do tlačiarne Johna Dunlapa.
Počas noci sa vyrobilo medzi 150 a 200 výtlačkov, dnes známych ako „Dunlapove letáky“.
Prvé verejné prečítanie dokumentu uskutočnil John Nixon na nádvorí Independence Hall 8. júla.
Jedna bola odoslaná Georgeovi Washingtonovi 6. júla, ktorý si ju dal prečítať svojim vojakom v New Yorku 9. júla. Kópia sa dostala do Londýna 10. augusta.
Doteraz známych 25 tlačových listov Dunlapa predstavuje najstaršie existujúce kópie dokumentu. Pôvodný rukopis sa nezachoval.
Mnohí paleontológovia dnes veria, že jedna skupina dinosaurov prežila a žije dodnes. Nazývame ich vtáky.
Mnohí ľudia o nich nerozmýšľajú ako o dinosauroch, pretože majú perá a dokážu lietať.
Ale stále je veľa vecí na vtákoch, ktoré pripomínajú dinosaura.
Majú nohy s šupinami a pazúrmi, znášajú vajcia a chodia na zadných končatinách ako Tyrannosaurus Rex.
Téměř všechny počítače používané dnes jsou založené na manipulácii s informáciami, ktoré sú kódované v podobe binárnych čísel.
Binárne číslo môže mať iba jednu z dvoch hodnôt, teda 0 alebo 1, a tieto čísla sa označujú ako binárne číslice – alebo bity, ako sa hovorí v počítačovej terminológii.
Vnútorná otrava nemusí byť hneď zjavná. Príznaky, ako napríklad vracanie, sú natoľko všeobecné, že okamžitá diagnóza nie je možná.
Najlepším indikátorom vnútorného otravy môže byť prítomnosť otvoreného obalu lieku alebo toxických chemikálií pre domácnosť.
Skontrolujte štítok, kde nájdete konkrétne pokyny pre prvú pomoc pri otrave týmto konkrétnym jedom.
Termín "bug" používajú entomológovia v odbornom zmysle pre túto skupinu hmyzu.
Tento termín vychádza zo starodávnej oboznámenosti s plošticami, ktoré sú hmyz vysoko prispôsobený na parazitovanie na ľuďoch.
Ako dravce z čeľade ploštice a posteľné ploštice sú hniezdne, prispôsobené životu v hniezde alebo obydlí svojho hostiteľa.
V celých Spojených štátoch amerických je približne 400 000 známych prípadov roztrúsenej sklerózy (RS), čo ju robí najčastejším neurologickým ochorením u mladých a stredného veku dospelých.
Skleróza multiplex je ochorenie, ktoré postihuje centrálny nervový systém, ktorý pozostáva z mozgu, miechy a zrakového nervu.
Výskum zistil, že ženy majú dvakrát vyššiu pravdepodobnosť vzniku roztrúsenej sklerózy než muži.
Pár sa môže rozhodnúť, že nie je v ich najlepšom záujme, ani v záujme ich dieťaťa, vychovávať dieťa.
Títo pári sa môžu rozhodnúť pre adopčný plán pre svoje dieťa.
Pri adopcii sa rodičia vzdávajú rodičovských práv, aby mohli dieťa vychovávať iní rodičia.
Hlavným cieľom vedy je zistiť, ako svet funguje, pomocou vedeckej metódy. Táto metóda v skutočnosti riadi väčšinu vedeckého výskumu.
Nie je to však samé o sebe, experimentovanie, a experiment je test, ktorý sa používa na vylúčenie jednej alebo viacerých možných hypotéz, kladenie otázok a vykonávanie pozorovaní tiež usmerňujú vedecký výskum.
Prírodovedci a filozofi sa zameriavali na klasické texty a najmä na Bibliu v latinčine.
Prijaté boli Aristotelove názory na všetky oblasti vedy, vrátane psychológie.
Keďže znalosť gréčtiny upadala, Západ sa ocitol odrezaný od svojich gréckych filozofických a vedeckých koreňov.
Mnohé pozorované rytmy vo fyziológii a správaní sa často kriticky spoliehajú na prítomnosť endogénnych cyklov a ich produkciu prostredníctvom biologických hodín.
Periodické rytmy, ktoré nie sú len reakciou na vonkajšie periodické podnety, boli zdokumentované u väčšiny živých organizmov, vrátane baktérií, húb, rastlín a živočíchov.
Biologické hodiny sú samoudržiavajúce sa oscilátory, ktoré budú pokračovať v cyklickom behu aj pri absencii vonkajších podnetov.
Experiment Hersheyho a Chasea bol jedným z popredných návrhov, že DNA je genetický materiál.
Hershey a Chase použili fágy, alebo vírusy, na implantáciu svojej vlastnej DNA do baktérie.
Urobili dva experimenty, pričom označili buď DNA v fagoch rádioaktívnym fosforom, alebo proteín fága rádioaktívnou sírou.
Mutácie môžu mať rôzne účinky v závislosti od typu mutácie, významu postihnutej časti genetického materiálu a od toho, či sú postihnuté bunky zárodočné.
Iba mutácie v zárodočných bunkách sa môžu dediť deťom, zatiaľ čo mutácie inde môžu spôsobiť smrť bunky alebo rakovinu.
Prírodný turizmus priťahuje ľudí zaujímajúcich sa o návštevu prírodných oblastí s cieľom vychutnať si scenériu, vrátane rastlín a živočíchov.
Príklady aktivít priamo na mieste zahŕňajú poľovníctvo, rybolov, fotografovanie, pozorovanie vtákov a návštevu parkov a štúdium informácií o ekosystéme.
Príkladom je návšteva, fotografovanie a učenie sa o orangutanovi na Borneu.
Každé ráno ľudia opúšťajú malé mestá a dediny v autách, aby išli do práce a míňajú iných, ktorých cieľom je miesto, ktoré práve opustili.
V tejto dynamickej prepravnej kyvadlovej doprave je každý akosi prepojený a podporuje dopravný systém založený na osobných autách.
Veda teraz naznačuje, že táto rozsiahla uhlíková ekonomika vychýlila biosféru z jedného zo stabilných stavov, ktorý podporoval ľudskú evolúciu počas posledných dvoch miliónov rokov.
Každý sa podieľa na spoločnosti a využíva dopravné systémy. Takmer každý sa sťažuje na dopravné systémy.
V rozvinutých krajinách je zriedkavé počuť porovnateľnú úroveň sťažností na kvalitu vody alebo zrútenie mostov.
Prečo dopravné systémy vyvolávajú toľko sťažností, prečo takmer denne zlyhávajú? Sú dopravní inžinieri len neschopní? Alebo sa deje niečo zásadnejšie?
Premávka je štúdium pohybu jednotlivých vodičov a vozidiel medzi dvoma bodmi a ich vzájomných interakcií.
Žiaľ, študovanie dopravného toku je náročné, pretože správanie vodičov sa nedá predpovedať so stopercentnou istotou.
Našťastie, vodiči sa zvyčajne správajú v pomerne konzistentnom rozsahu; preto majú dopravné prúdy tendenciu mať určitú rozumnú konzistenciu a dajú sa približne matematicky reprezentovať.
Na lepšie zobrazenie prietoku dopravy boli vytvorené vzťahy medzi tromi hlavnými charakteristikami: (1) prietok, (2) hustota a (3) rýchlosť.
Tieto vzťahy pomáhajú pri plánovaní, návrhu a prevádzke cestných zariadení.
Hmyz bol prvý živočích, ktorý sa vznesol do vzduchu. Ich schopnosť lietať im pomohla ľahšie sa vyhýbať nepriateľom a efektívnejšie nachádzať potravu a partnerov.
Väčšina hmyzu má výhodu v tom, že si dokáže sklopiť krídla pozdĺž tela.
To im dáva širší výber malých miest, kde sa môžu skryť pred predátormi.
Dnes sú jediné hmyzie druhy, ktoré nedokážu sklopiť krídla späť, vážky a podliešky.
Pred tisícmi rokov povedal muž menom Aristarchos, že slnečná sústava obieha okolo Slnka.
Niektorí ľudia si mysleli, že má pravdu, no mnohí verili v opak: že slnečná sústava obieha okolo Zeme, vrátane Slnka (a dokonca aj iných hviezd).
Zdá sa to rozumné, pretože Zem nepôsobí dojmom, že sa pohybuje, však?
Amazonka je druhá najdlhšia a najväčšia rieka na Zemi. Prepravuje viac ako 8-násobné množstvo vody ako druhá najväčšia rieka.
Amazon je tiež najširšia rieka na Zemi, v niektorých miestach široká až šesť míľ.
Plných 20 percent vody, ktorá vyteká z riek planéty do oceánov, pochádza z Amazónie.
Hlavná rieka Amazon má 6 387 km (3 980 míľ). Zhromažďuje vodu z tisícov menších riek.
Hoci sa stavba pyramíd z kameňa pokračovala až do konca Staré ríše, pyramídy v Gíze neboli nikdy prekonané v ich veľkosti a technickej dokonalosti ich výstavby.
Starovekí Egypťania z obdobia Novej ríše žasli nad monumentmi svojich predchodcov, ktoré mali vtedy už vyše tisíc rokov.
Populácia Vatikánskeho štátu je okolo 800 obyvateľov. Je to najmenší nezávislý štát na svete a krajina s najnižším počtom obyvateľov.
Vatikánsky štát používa taliančinu v svojej legislatíve a oficiálnej komunikácii.
Taliančina je tiež bežný jazyk používaný väčšinou tých, ktorí pracujú v štáte, zatiaľ čo latinčina sa často používa pri náboženských obradoch.
Všetci občania Vatikánu sú rímski katolíci.
Ľudia poznali základné chemické prvky ako zlato, striebro a meď už od staroveku, keďže sa všetky nachádzajú v prírode v rýdzom stave a dajú sa pomerne ľahko ťažiť pomocou primitívnych nástrojov.
Aristoteles, filozof, teoretizoval, že všetko pozostáva z miešaniny jedného alebo viacerých zo štyroch živlov. Tými boli zem, voda, vzduch a oheň.
Toto pripomínalo skôr štyri skupenstvá (v rovnakom poradí): pevné, kvapalné, plynné a plazma, hoci tiež teoretizoval, že sa menia na nové látky, aby vytvorili to, čo vidíme.
Zliatiny sú v podstate zmes dvoch alebo viacerých kovov. Nezabudnite, že na periodickej tabeľke prvkov je veľa prvkov.
Prvky ako vápnik a draslík sú považované za kovy. Samozrejme, existujú aj kovy ako striebro a zlato.
Tiež môžete mať zliatiny, ktoré obsahujú malé množstvá nemetrických prvkov, ako napríklad uhlík.
Všetko v vesmíre je tvorené hmotou. Všetka hmota je tvorená drobnými časticami, ktoré sa nazývajú atómy.
Atómy sú také neuveriteľne drobné, že trilióny z nich by sa zmestili do bodky na konci tejto vety.
Takže ceruzka bola pre mnohých ľudí dobrým priateľom, keď vyšla.
Bohužiaľ, s nástupom novších spôsobov písania sa ceruzka dostala na nižšie priečky a jej využitie sa obmedzilo.
Ľudia si teraz píšu správy na obrazovkách počítačov, už nikdy nepotrebujú prísť do blízkosti strúhadla.
Človek sa môže len zamýšľať, čím sa klávesnica stane, keď príde niečo novšie.
Atómová bomba funguje na princípe, že na zostavenie jadra s mnohými protónmi a neutrónmi je potrebné vynaložiť energiu.
Niečo ako ťahanie ťažného vozíka do kopca. Opätovné rozdelenie jadra potom uvoľní časť tejto energie.
Niektoré atómy majú nestabilné jadrá, čo znamená, že majú tendenciu rozpadnúť sa aj bez väčšieho zásahu.
Povrch Mesiaca je tvorený kameňmi a prachom. Vonkajšia vrstva Mesiaca sa nazýva kôra.
Kôra má hrúbku približne 70 km na blízkej strane a 100 km na vzdialenej strane.
Je tenšia pod moriami a hrubšia pod vysočinou.
Na blízkej strane môže byť viac marií, pretože kôra je tenšia. Láve sa tak ľahšie dostávala na povrch.
Teórie obsahu sa zameriavajú na zistenie toho, čo motivuje ľudí alebo na čo reagujú.
Tieto teórie naznačujú, že ľudia majú určité potreby a/alebo túžby, ktoré si internalizovali počas dospievania do dospelosti.
Tieto teórie sa zaoberajú tým, čo u určitých ľudí spôsobuje, že po niečom túžia a ktoré faktory v ich okolí ich motivujú k určitému správaniu, alebo ho naopak potláčajú.
Dve populárne teórie obsahu sú Maslowova hierarchia potrieb a Hertzbergova dvojfaktorová teória.
Vo všeobecnosti možno pozorovať dva typy správania, keď manažéri začínajú viesť svojich bývalých kolegov. Na jednom konci spektra je snaha zostať „jeden z chlapcov“ (alebo dievčat).
Tomuto typu manažéra sa ťažko prijímajú neobľúbené rozhodnutia, vykonávajú disciplinárne opatrenia, hodnotia výkonnosť, prideľujú zodpovednosť a požadujú zodpovednosť od ľudí.
Na druhom konci spektra sa človek zmení na nepoznateľnú osobu, ktorá cíti, že musí zmeniť všetko, čo tím robil, a urobiť si to po svojom.
Koniec koncov, líder je v konečnom dôsledku zodpovedný za úspech aj neúspech tímu.
Toto správanie často vedie k rozkolom medzi vedením a zvyškom tímu.
Virtuálne tímy sú posudzované rovnakými štandardmi excelentnosti ako tradičné tímy, ale existujú v nich jemné rozdiely.
Členovia virtuálneho tímu často slúžia ako kontaktná osoba pre ich priame fyzické skupiny.
Často majú väčšiu autonómiu než bežní členovia tímu, keďže ich tímy sa môžu stretávať podľa rôznych časových pásiem, čo nemusí byť pochopené ich lokálnym vedením.
Prítomnosť skutočného „neviditeľného tímu“ (Larson a LaFasto, 1989, s. 109) je tiež jedinečnou zložkou virtuálneho tímu.
„Neviditeľný tím“ je manažérsky tím, ktorému reportuje každý člen. Neviditeľný tím stanovuje štandardy pre každého člena.
Prečo by sa organizácia mala púšťať do časovo náročného procesu budovania učivej sa organizácie? Jedným z cieľov implementácie konceptov organizácie učenia je inovácia.
Keď sú všetky dostupné zdroje efektívne využívané naprieč funkčnými oddeleniami organizácie, môže vzniknúť kreativita a vynaliezavosť.
V dôsledku toho môže proces, keď organizácia spolupracuje na prekonaaní prekážky, viesť k novému, inovatívnemu procesu na uspokojenie potrieb zákazníka.
Predtým, ako môže byť organizácia inovatívna, vedenie musí vytvoriť kultúru inovácie, ako aj zdieľané poznatky a organizačné učenie sa.
Angel (2006) vysvetľuje Continuum prístup ako metódu používanú na pomoc organizáciám dosiahnuť vyššiu úroveň výkonnosti.
Neurobiologické dáta poskytujú fyzický dôkaz pre teoretický prístup k skúmaniu kognície. Preto zužujú výskumnú oblasť a robia ju oveľa presnejšou.
Súvislosť medzi patológiou mozgu a správaním podporuje vedcov v ich výskume.
Dávno je známe, že rôzne typy poškodenia mozgu, traumy, lézie a nádory ovplyvňujú správanie a spôsobujú zmeny v niektorých duševných funkciách.
Nárast nových technológií nám umožňuje vidieť a skúmať mozgové štruktúry a procesy, ktoré dovtedy neboli nikdy pozorované.
Toto nám poskytuje množstvo informácií a materiálu na vytvorenie simulačných modelov, ktoré nám pomáhajú porozumieť procesom v našej mysli.
Hoci má umelá inteligencia silnú konotáciu sci-fi, tvorí veľmi dôležitú vetvu počítačovej vedy, zaoberajúcu sa správaním, učením a inteligentnou adaptáciou v stroji.
Výskum v oblasti umelej inteligencie zahŕňa vytváranie strojov na automatizáciu úloh, ktoré vyžadujú inteligentné správanie.
Príklady zahŕňajú kontrolu, plánovanie a rozvrhovanie, schopnosť odpovedať na diagnózy a otázky zákazníkov, ako aj rozpoznávanie rukopisu, hlasu a tváre.
Takéto veci sa stali samostatnými disciplínami, ktoré sa zameriavajú na poskytovanie riešení skutočných problémov.
AI systém sa teraz často používa v oblastiach ekonómie, medicíny, inžinierstva a vojenstva, a tiež bol zabudovaný do niekoľkých softvérových aplikácií pre domáce počítače a videohry.
Exkurzie sú veľkou súčasťou každého vyučovania. Často sa stáva, že učiteľka by si priala vziať svojich žiakov na miesta, kam sa autobusom nedá ísť.
Technológie ponúkajú riešenie vo forme virtuálnych exkurzií. Študenti si môžu pozrieť múzejné artefakty, navštíviť akvárium alebo obdivovať krásne umenie, a to všetko počas vyučovania s triedou.
Zdieľanie výletu virtuálne je tiež skvelý spôsob, ako sa zamyslieť nad výletom a zdieľať skúsenosti s budúcimi triedami.
Napríklad, študenti zo školy Bennet v Severnej Karolíne každoročne navrhujú webovú stránku o svojej ceste do štátneho hlavného mesta, každoročne je webová stránka prepracovaná, no staršie verzie zostávajú online ako spomienková kniha.
Blogy môžu tiež pomôcť zlepšiť písanie študentov. Hoci študenti často začínajú svoje blogovanie s nedbalou gramatikou a pravopisom, prítomnosť publika to zvyčajne zmení.
Keďže študenti sú často najkritickejšie publikum, bloger sa začína usilovať o zlepšenie písania, aby sa vyhol kritike.
Tiež písanie blogu „núti študentov stať sa bystrejšími a vnímavejšími voči okoliu.“ Potreba zaujať publikum inšpiruje študentov byť vynaliezaví a zaujímaví (Toto, 2004).
Blogovanie je nástroj, ktorý podporuje spoluprácu a povzbudzuje študentov k rozširovaniu učenia ďaleko za hranice tradičného školského dňa.
Vhodné využívanie blogov „môže posilniť schopnosť študentov byť viac analytickí a kritickí; aktívnym reagovaním na internetové materiály môžu študenti definovať svoje postavenie v kontexte písaní iných, ako aj načrtnúť svoje vlastné perspektívy na konkrétne otázky (Oravec, 2002).“
Ottawa je očarujúce, dvojjazyčné hlavné mesto Kanady, ktoré sa pýši širokou ponukou umeleckých galérií a múzeí, ktoré prezentujú minulosť a súčasnosť Kanady.
Ďalej na juh sú Niagarské vodopády a na severe sa nachádza nedotknutá prírodná krása Muskoky a okolia.
Všetky tieto veci a ďalšie zdôrazňujú Ontário ako to, čo cudzinci považujú za typicky kanadské.
Rozľahlé oblasti ďalej na severe sú pomerne riedko obývané a niektoré sú takmer neobývanou divočinou.
Na porovnanie populácie, ktoré mnohých prekvapí: V USA žije viac Afroameričanov, ako je občanov Kanady.
Východoafrické ostrovy sa nachádzajú v Indickom oceáne pri východnom pobreží Afriky.
Madagaskar je zdaleka najväčší a v rámci divokej prírody predstavuje takmer samostatný kontinent.
Väčšina menších ostrovov sú nezávislé štáty, alebo sú spojené s Francúzskom a sú známe ako luxusné plážové letoviská.
Arabi tiež priniesli islam do týchto krajín a tento náboženstvo sa vo veľkom ujalo na Komorách a Mayotte.
Európsky vplyv a kolonializmus začali v 15. storočí, keď portugalský moreplavec Vasco da Gama objavil Kappskú cestu z Európy do Indie.
Na severe ohraničuje tento región Sahel a na juhu a západe Atlantický oceán.
Ženy: Odporúča sa, aby všetky cestujúce ženy uviedli, že sú vydaté, bez ohľadu na ich skutočný manželský stav.
Je užitočné si dať aj prsteň, (len nie taký, ktorý vyzerá príliš draho).
Ženy by si mali uvedomiť, že kultúrne rozdiely môžu viesť k tomu, čo by ony považovali za obťažovanie a nie je neobvyklé, že ich sledujú, chytajú za ruku, a podobne.
Buď pevná v odmietaní mužov a neboj sa obhájiť svoje stanovisko (bez ohľadu na kultúrne rozdiely, to to neospravedlňuje!).
Moderné mesto Casablanca bolo založené berberskými rybármi v 10. storočí pred n. l. a využívali ho Feničania, Rimania a Merinidovia ako strategický prístav nazývaný Anfa.
Portugalci ju zničili a znovu ju postavili pod názvom Casa Branca, aby ju po zemetrasení v roku 1755 opustili.
Marocký sultán mesto prestaval ako Daru l-Badya a španielski obchodníci, ktorí tam založili obchodné základne, ho nazvali Casablanca.
Casablanca je jedným z najmenej zaujímavých miest na nákupy v celom Maroku.
Okolo starej Mediny ľahko nájdete miesta, kde sa predávajú tradičné marocké výrobky, ako sú tagíny, keramika, kožené výrobky, vodné fajky a celá škála zbytočností, ale je to všetko pre turistov.
Goma je turistické mesto v Demokratickej republike Kongo v najvýchodnejšej časti, blízko Rwandy.
V roku 2002 bol Goma zničený lávou z vulkánu Nyiragongo, ktorá zasypala väčšinu ulíc mesta, najmä centrum.
Hoci je Goma relatívne bezpečná, akékoľvek výlety mimo Gomu by sa mali prešetriť, aby sa pochopila situácia pretrvávajúcich bojov v provincii Severné Kivu.
Mesto je tiež základňou pre výstup na sopku Nyragongo a zároveň ponúka jedny z najlacnejších pozorovaní horských goríl v Afrike.
Môžete použiť boda-boda (motocyklové taxi) na presun po Gome. Bežná (miestna) cena je okolo 500 konžských frankov za krátku jazdu.
V spojení s jeho relatívnou nedostupnosťou sa "Timbuktu" stalo metaforou pre exotické, vzdialené krajiny.
Dnes je Timbuktu chudobné mesto, hoci jeho povesť z neho robí turistickú atrakciu a má letisko.
V roku 1990 bol zaradený na zoznam svetového dedičstva ohrozeného pre hrozbu piesočnatých púští.
Bola to jedna z hlavných zastávok počas špeciálneho vysielania Henryho Louisa Gatesa pre PBS s názvom Zázraky afrického sveta.
Mesto ostro kontrastuje so zvyškom miest v krajine, pretože má výraznejší arabský nádych ako africký.
Národný park Kruger (NPK) sa nachádza na severovýchode Južnej Afriky a rozprestiera sa pozdĺž hraníc s Mozambikom na východe, Zimbabwe na severe a južnú hranicu tvorí rieka Krokodília.
Park zaberá 19 500 km² a je rozdelený na 14 rôznych ekozón, pričom každá podporuje odlišné druhy voľne žijúcich živočíchov.
Je to jedna z hlavných atrakcií Južnej Afriky a považuje sa za vlajkovú loď Juhoafrických národných parkov (SANParks).
Rovnako ako vo všetkých národných parkoch Južnej Afriky, za vstup do parku sa platí denné vstupné a poplatok za ochranu prírody.
Môže byť tiež výhodné kúpiť si Wild Card, ktorá poskytuje vstup do vybraných parkov v Južnej Afrike alebo do všetkých národných parkov Južnej Afriky.
Hongkongský ostrov dal územiu Hongkong jeho meno a je miestom, ktoré mnohí turisti považujú za hlavný cieľ.
Rad hradieb budov, ktoré tvoria panorámu Hongkongu, bola prirovnaná k ligotavému stĺpcovému grafu, ktorý sa stáva zreteľným vďaka prítomnosti vôd zátoky Victoria Harbour.
Na najlepšie výhľady na Hongkong opustite ostrov a choďte na pobrežie Kowloon, ktoré leží oproti.
Väčšina mestskej výstavby na ostrove Hong Kong je zhustená na získaných plochách pozdĺž severného pobrežia.
Toto je miesto, ktoré si prisvojili britskí kolonizátori, a ak teda hľadáte dôkazy o koloniálnej minulosti tohto územia, je toto dobré miesto na začiatok.
Sundarbans sú najväčší pobrežný pás mangrovových lesov na svete, ktorý sa rozprestiera do vnúrozemia Bangladéša a Indie v dĺžke 80 km (50 míľ) od pobrežia.
Sundarbans bol vyhlásený za svetové dedičstvo UNESCO. Časť lesa na indickom území sa nazýva Národný park Sundarbans.
Hoci to nie sú len mangrovové porasty, zahŕňajú aj niektoré z posledných zvyškov mocných pralesov, ktoré kedysi pokrývali Gangetickú nížinu.
Sundarbans zaberajú rozlohu 3 850 km², z ktorých je približne tretina pokrytá vodou alebo močiarmi.
Odkedy je rok 1966, Sundarbans sú prírodnou rezerváciou a odhaduje sa, že sa v oblasti nachádza teraz 400 kráľovských bengálskych tigrov a približne 30 000 škvrnitých jelene.
Autobusy odchádzajú z medzidistriktnej autobusovej stanice (na druhej strane rieky) počas celého dňa, no väčšina, najmä tie smerujúce na východ a do Jakaru/Bumthangu, odchádza medzi 06:30 a 07:30.
Keďže medzimestské autobusy sú často plné, odporúča sa kúpiť si lístok o niekoľko dní vopred.
Väčšina okresov je obsluhovaná malými japonskými autobusmi Coaster, ktoré sú pohodlné a robustné.
Zdieľané taxíky sú rýchly a pohodlný spôsob dopravy do blízkych miest, ako napríklad Paro (150 Nu) a Punakha (200 Nu).
Most Oyapock je závesný most. Rozpína sa ponad rieku Oyapock a spája mestá Oiapoque v Brazílii a Saint-Georges de l'Oyapock vo Francúzskej Guyane.
Dve veže sa týčia do výšky 83 metrov, majú dĺžku 378 metrov a pozostávajú z dvoch jazdných pruhov so šírkou 3,50 m.
Vertikálny priechod pod mostom je 15 metrov. Konštrukcia bola dokončená v auguste 2011, no prejazdnosť bola povolená až v marci 2017.
Most dočasne by mal byť plne funkčný v septembri 2017, keď sa očakáva dokončenie brazílskych colných kontrolných stanovíšť.
Guaraní boli najvýznamnejšou domorodou skupinou obývajúcou územie dnešnej východnej Paraguaja, žijúc ako polokočovníci lovci, ktorí tiež praktizovali obživu poľnohospodárstvom.
Oblasť Chaco bola domovom aj iných skupín domorodých kmeňov, ako boli Guaycurúovia a Payaguáovia, ktorí prežívali lovom, zberom a rybolovom.
V 16. storočí sa Paraguaj, kedysi nazývaný „Obrovská provincia Indí“, zrodil ako výsledok stretnutia španielskych conquistadorov s domorodými indiánskymi kmeňmi.
Španieli začali obdobie kolonizácie, ktoré trvalo tri storočia.
Odkedy bola založená Asunción v roku 1537, Paraguaj sa podarilo zachovať si veľkú časť svojej pôvodnej identity a charakteru.
Argentína je známa tým, že má jeden z najlepších polo tímov a hráčov na svete.
Najväčší turnaj roka sa koná v decembri na polových ihriskách v Las Cañitas.
Menšie turnaje a zápasy je možné vidieť aj tu v iných obdobiach roka.
Pre novinky o turnajoch a kde kúpiť lístky na zápasy v polo, navštívte Asociacion Argentina de Polo.
Oficiálnou menou Falklandských ostrovov je Falklandská libra (FKP), ktorej hodnota je stanovená ako ekvivalentná hodnote jednej britskej libry (GBP).
Peniaze sa dajú vymeniť iba v jedinej banke na ostrovoch, ktorá sa nachádza v Stanley oproti predajni FIC West.
Britské libry budú vo všeobecnosti akceptované kdekoľvek na ostrovoch a v Stanley sú tiež často akceptované kreditné karty a americké doláre.
Na odľahlých ostrovoch pravdepodobne nebudú akceptovať platobné karty, hoci meny Británie a Spojených štátov môžu byť prijímané; vopred sa poraďte s majiteľmi, aby ste zistili, aké spôsoby platby sú akceptované.
Je takmer nemožné vymeniť si falklandskú menu mimo ostrovov, preto si vymeňte peniaze pred odchodom z ostrovov.
Keďže Montevideo leží južne od rovníka, je tam leto, keď je na severnej pologuli zima, a naopak.
Montevideo leží v subtropickom pásme; v letných mesiacoch sú bežné teploty nad +30°C.
Zima môže byť klamne chladná: teploty zriedkavo klesnú pod bod mrazu, no vietor a vlhkosť sa spoja a spôsobia, že sa človek cíti chladnejšie, než čo ukazuje teplomer.
Neexistujú výrazné „daždivé“ a „suché“ obdobia: množstvo zrážok zostáva počas celého roka približne rovnaké.
Hoci si mnoho zvierat v parku zvyklo na ľudí, divoká zver je napriek tomu divoká a nemala by sa kŕmiť ani rušiť.
Podľa pokynov správcov parku, zdržiavajte sa aspoň 90 metrov od medveďov a vlkov a 23 metrov od všetkých ostatných voľne žijúcich zvierat!
Bez ohľadu na to, aké krotné sa môžu zdať, bizóny, losy, jeleňe, medvede a takmer všetky veľké zvieratá môžu zaútočiť.
Každý rok sa desiatky návštevníkov zrania, pretože si udržiavali príliš malú vzdialenosť. Tieto zvieratá sú veľké, divoké a potenciálne nebezpečné, preto im dajte priestor.
Okrem toho, majte na pamäti, že vône priťahujú medvede a iné zvieratá, preto sa vyhnite noseniu alebo vareniu voňavých potravín a udržiavajte čistý tábor.
Apia je hlavné mesto Samoy. Mesto sa nachádza na ostrove Upolu a má približne 40 000 obyvateľov.
Apia bola založená v 50. rokoch 19. storočia a je oficiálnym hlavným mestom Samoy od roku 1959.
Prístav bol v roku 1889 dejiskom nechválneho námorného zablokovania, keď sedem lodí z Nemecka, USA a Británie odmietlo prístav opustiť.
Všetky lode boli potopené, okrem jednej britskej krížnika. Prišlo o život takmer 200 Američanov a Nemcov.
Počas boja za nezávislosť, ktorý organizovalo hnutie Mau, pokojné zhromaždenie v meste viedlo k zabitiu najvyššieho náčelníka Tupuu Tamasese Lealofiho III.
Je tu mnoho pláží, pretože Auckland leží na dvoch prístavoch. Najpopulárnejšie sú v troch oblastiach.
Pláže North Shore (v okrese North Harbour) ležia na Tichom oceáne a rozprestierajú sa od Long Bay na severe až po Devonport na juhu.
Sú to takmer výlučne piesočnaté pláže s bezpečným kúpaním a väčšina z nich má tieň poskytovaný stromami pohutukawa.
Pláže Tamaki Drive sa nachádzajú na zálive Waitemata, v exkluzívnych štvrtiach Mission Bay a St Heliers v centre Aucklandu.
Toto sú niekedy preplnené rodinné pláže s dobrou ponukou obchodov pozdĺž pobrežia. Kúpanie je bezpečné.
Hlavné miestne pivo je 'Number One', nie je to komplexné pivo, ale príjemné a osviežujúce. Ďalšie miestne pivo sa volá "Manta".
Je veľa francúzskych vín, ktoré si môžete dopriať, ale novézélandské a austrálske vína by mohli lepšie vydržať cestovanie.
Miestna voda z kohútika je úplne bezpečná na pitie, no fľaškovú vodu ľahko nájdete, ak máte obavy.
Pre Austrálčanov je predstava kávy „flat white“ cudzia. „Short black“ je „espresso“, cappuccino sa podáva nahromadené so smotanou (nie s penou) a čaj sa servíruje bez mlieka.
Horúca čokoláda spĺňa belgické normy. Ovocné šťavy sú drahé, ale vynikajúce.
Mnoho výletov na útes sa koná počas celého roka a zranenia spôsobené akoukoľvek z týchto príčin na útese sú vzácne.
Napriek tomu, berte rady od úradov, rešpektujte všetky značky a venujte zvýšenú pozornosť bezpečnostným upozorneniam.
Medúzy druhu box (chironex fleckeri) sa vyskytujú v blízkosti pláží a ústí riek od októbra do apríla severne od 1770. Občas sa môžu nájsť aj mimo tohto obdobia.
Žraloky naozaj existujú, no málokedy napádajú ľudí. Väčšina žralokov sa ľudí bojí a radšej odpláva.
Morské krokodíly nežijú aktívne v oceáne, ich primárny habitat je v ústiach riek severne od Rockhamptonu.
Vopredná rezervácia cestovateľovi dáva pokoj v duši, že keď dorazia do cieľovej destinácie, budú mať kde spať.
Cestovné kancelárie majú často zmluvy s konkrétnymi hotelmi, hoci cez cestovnú kanceláriu môže byť možné rezervovať si aj iné formy ubytovania, napríklad kempy.
Cestovné agentúry zvyčajne ponúkajú balíčky, ktoré zahŕňajú raňajky, zabezpečenie dopravy na letisko a z letiska, alebo dokonca kombinované balíčky letu a hotela.
Môžu vám tiež rezerváciu podržať, ak potrebujete čas na rozmyslenie o ponuke alebo získať iné dokumenty pre vašu destináciu (napríklad víza).
Akékoľvek zmeny alebo požiadavky by však mali byť smerované najprv cez cestovnú agentúru a nie priamo na hotel.
Na niektorých festivaloch sa drvivá väčšina návštevníkov hudobných festivalov rozhodne táboriť priamo na mieste a väčšina z nich to považuje za neoddeliteľnú súčasť zážitku.
Ak chceš byť blízko diania, budeš sa musieť včas prihlásiť, aby si si zabezpečil kempingové miesto blízko hudby.
Pamätajte, že aj keď hudba na hlavných palcoch už skončila, na festivale môžu byť sekcie, ktoré budú hrať hudbu až do neskorých nočných hodín.
Niektoré festivaly majú špeciálne kempingové plochy pre rodiny s malými deťmi.
Ak cestujete na severe Baltského mora v zime, overte si umiestnenie kabíny, pretože prechádzanie ľadom spôsobuje veľmi nepríjemný hluk pre tých, ktorí sú najviac postihnutí.
Výletné plavby do Petrohradu zahŕňajú čas v meste. Cestujúci na plavbách sú oslobodení od vízových požiadaviek (overte si podmienky).
Kasína zvyčajne vynakladajú veľa úsilia na maximalizáciu času a peňazí, ktoré hostia míňajú. Okná a hodiny sú zvyčajne neprítomné a východy môžu byť ťažko k nájdeniu.
Obvykle ponúkajú špeciálne ponuky na jedlo, nápoje a zábavu, aby udržali hostí v dobrej nálade a nechali ich zostať na mieste.
Niektoré zariadenia ponúkajú alkoholické nápoje zadarmo. Avšak opitosť zhoršuje úsudok a všetci dobrí hráči vedia, aký je dôležitý triezvy rozum.
Každý, kto má v úmysle viesť vozidlo vo vysokých zemepisných šírkach alebo cez horské priesmyky, by mal zvážiť možnosť snehu, ľadu alebo mrazivých teplôt.
Na námraze a zasnežených cestách je nízky trenie a nemôžete šoférovať tak, ako keby ste boli na suchom asfalte.
Počas snehových búrok môže napadnúť toľko snehu, že sa môžete veľmi rýchlo zaseknúť.
Viditeľnosť môže byť tiež obmedzená padajúcim alebo fúkaným snehom, prípadne kondenzáciou alebo námrazou na oknách vozidiel.
Na druhej strane, ľadové a zasnežené podmienky sú bežné v mnohých krajinách a doprava zväčša pokračuje nerušene počas celého roka.
Safari sú možno najväčším lákadlom pre turistov v Afrike a vrcholom pre mnohých návštevníkov.
Termín safari v bežnom používaní sa vzťahuje na cestovanie po pevnine s cieľom pozorovať úžasnú africkú divokú zver, najmä na savanách.
Niektoré zvieratá, napríklad slony a žirafy, majú tendenciu približovať sa k autám a štandardná výbava umožní dobrý výhľad.
Levy, gepardy a leopardy sú niekedy plaché a uvidíte ich lepšie s ďalekohľadom.
Pešia safari (tiež nazývaná „bush walk“, „hiking safari“ alebo „footing“) pozostáva z turistiky, či už na niekoľko hodín alebo niekoľko dní.
Paralympiáda sa bude konať od 24. augusta do 5. septembra 2021. Niektoré podujatia sa uskutočnia aj na iných miestach v celej Japonsku.
Tokio bude jediné ázijské mesto, ktoré usporiadalo dva letné olympijské hry, keďže ich už hostilo v roku 1964.
Ak ste si zarezervovali lety a ubytovanie na rok 2020 pred oznámením odloženia, môžete byť v zložitej situácii.
Storno podmienky sa líšia, no ku koncu marca už väčšina politík stornovania súvisiacich s koronavírusom neplatila pre obdobie po júli 2020, kedy boli plánované Olympijské hry.
Očakáva sa, že väčšina vstupeniek na podujatia bude stáť medzi 2 500 jenmi a 130 000 jenmi, pričom typické vstupenky budú stáť okolo 7 000 jenov.
Žehlenie vlhkého oblečenia mu môže pomôcť vyschnúť. Mnohé hotely majú k dispozícii žehličku a žehliacu dosku na požičanie, aj keď nie sú prítomné v izbe.
Ak nemáte k dispozícii žehličku, alebo ak sa vám nechce nosiť vyžehlené ponožky, môžete skúsiť použiť fén, ak je k dispozícii.
Dávajte pozor, aby sa látka neprehriala (čo môže spôsobiť zmrštenie, alebo v extrémnych prípadoch, spálenie).
Existujú rôzne spôsoby čistenia vody, niektoré účinnejšie proti konkrétnym hrozbám.
V niektorých oblastiach stačí vodu prevariť minútu, v iných je potrebných niekoľko minút.
Filtre sa líšia v účinnosti a ak máte obavy, zvážte kúpu balenej vody v uzatvorenej fľaši od spoľahlivej spoločnosti.
Cestovatelia sa môžu stretnúť so živočíšnymi škodcami, s ktorými nie sú oboznámení vo svojich domovských regiónoch.
Škodcovia môžu kaziť potraviny, spôsobovať podráždenie, alebo v najhoršom prípade vyvolať alergické reakcie, šíriť jed alebo prenášať infekcie.
Infekčné choroby samotné, alebo nebezpečné zvieratá, ktoré môžu ľudí zraniť alebo zabiť silou, sa zvyčajne nekvalifikujú ako škodcovia.
Nákupy v bezcolných obchodoch predstavujú príležitosť kúpiť si tovar oslobodený od daní a spotrebnej dane na vybraných miestach.
Cestujúci smerujúci do krajín s vysokým zdanením môžu niekedy ušetriť značné množstvo peňazí, najmä na výrobkoch ako alkoholické nápoje a tabak.
Úsek medzi Point Marion a Fairmont predstavuje najnáročnejšie vodičské podmienky na diaľnici Buffalo-Pittsburgh, pričom často prechádza izolovaným, zaľahnutým terénom.
Ak nie si zvyknutý/á jazdiť po vidieckych cestách, maj hlavu vstrechu: prevládajú strmé svahy, úzke pruhy a ostré zákruty.
Uvedené obmedzenia rýchlosti sú výrazne nižšie ako v predchádzajúcich a nasledujúcich úsekoch – bežne 56-64 km/h (35-40 mph) – a prísne ich dodržiavanie je ešte dôležitejšie ako zvyčajne.
Zaujímavé je, že tu je signál mobilnej siete oveľa silnejší než na mnohých iných úsekoch trasy, napríklad v oblasti Pennsylvania Wilds.
Nemecké pečivo je celkom dobré a v Bavorsku je veľmi bohaté a rozmanité, podobne ako pečivo ich južného suseda, Rakúska.
Ovocné koláče sú bežné, pričom jablká sa do koláčov pečú celoročne a čerešne a slivky sa objavujú počas leta.
Mnoho nemeckých pečených výrobkov tiež obsahuje mandle, lieskové orechy a iné druhy orechov. Obľúbené koláče sa často výborne hodia ku šálke silnej kávy.
Ak chcete malé, no zato bohaté pečivo, vyskúšajte to, čo sa v rôznych regiónoch nazýva Berliner, Pfannkuchen alebo Krapfen.
Kari je jedlo založené na bylinkách a koreninách, spoločne s mäsom alebo zeleninou.
Kari môže byť buď „suché“, alebo „vlhké“ v závislosti od množstva tekutiny.
V vnútrozemských oblastiach severnej Indie a Pakistanu sa v kari jedlách bežne používa jogurt; v južnej Indii a niektorých ďalších pobrežných oblastiach subkontinentu sa bežne používa kokosové mlieko.
S 17 000 ostrovmi na výber, indonézska kuchyňa je zastrešujúci pojem pre rozsiahlu rozmanitosť regionálnych kuchýň nájdených v celej krajine.
Ale ak sa tento pojem používa bez ďalších špecifikácií, zvyčajne sa ním myslí jedlo pôvodom z centrálnej a východnej časti hlavného ostrova Jáva.
V súčasnosti je javánska kuchyňa bežne dostupná po celom súostroví a vyznačuje sa množstvom jednoducho ochutených jedál, pričom hlavné príchute, ktoré Javančania preferujú, sú arašidy, čili papričky, cukor (najmä javánsky kokosový cukor) a rôzne aromatické koreniny.
Strmienky sú opierky pre nohy jazdca, ktoré visia na oboch stranách sedla.
Poskytujú väčšiu stabilitu pre jazdca, ale môžu predstavovať bezpečnostné riziká kvôli možnosti uviaznutia nôh jazdca v nich.
Ak jazdec spadne z koňa a má nohu zachytenú v strmeňe, môže byť ťahaný, ak kôň uteká. Na minimalizáciu tohto rizika je možné prijať niekoľko bezpečnostných opatrení.
Po prvé, väčšina jazdcov nosí jazdecké čižmy s opätkom a hladkou, pomerne úzkou, podrážkou.
Ďalej, niektoré sedlá, najmä anglické sedlá, majú bezpečnostné tyče, ktoré umožnia odopnutie remeňov strmeňov zo sedla, ak ich jazdec pri páde potiahne dozadu.
Údolie Cochamó – popredná lezecká destinácia Čile, známe ako „Yosemite Južnej Ameriky“, s rozmanitými granitovými veľkými stenami a skalnými útvarmi.
Vrcholy ponúkajú úchvatné výhľady z vrcholov. Horolezci z celého sveta neustále prekonávajú nové cesty medzi nekonečným potenciálom jej stien.
Zjazdové športy, medzi ktoré patrí lyžovanie a snowboarding, sú obľúbené športy zahŕňajúce kĺzanie po snehom pokrytom teréne s lyžami alebo snowboardom pripevneným k nohám.
Lyžovanie je významná cestovná aktivita s mnohými nadšencami, ktorí sú občas známi ako „lyžiarski flákáči“ a plánujú si celé dovolenky okolo lyžovania na konkrétnom mieste.
Myšlienka lyžovania je veľmi stará – jaskynné maľby zobrazujúce lyžiarov siahajú až do 5000 pred Kr.!
Zjazdové lyžovanie ako šport siaha minimálne do 17. storočia a v roku 1861 Nóri otvorili v Austrálii prvý rekreačný lyžiarsky klub.
Lyžovanie s batohom: Táto aktivita sa tiež nazýva skitouring, bežecké lyžovanie v teréne alebo lyžiarska turistika.
Súvisí to s nimi, ale obvykle nezahŕňa skialpinizmus alebo horolezectvo, tie druhé vykonávané v strmom teréne a vyžadujúce si oveľa tuhšie lyže a topánky.
Predstav si lyžiarsku trasu ako podobnú turistickú trasu.
Za priaznivých podmienok budete schopní prekonať o niečo väčšie vzdialenosti než pešo – no len veľmi zriedkavo dosiahnete rýchlosti bežeckého lyžovania bez ťažkého batohu v upravených tratiach.
Európa je relatívne malý kontinent, no má mnoho nezávislých krajín. Za normálnych okolností by cestovanie cez viacero krajín znamenalo absolvovať viaceré žiadosti o víza a pasové kontroly.
Schengenský priestor však v tomto ohľade do istej miery funguje ako jedna krajina.
Kým zostanete v tejto zóne, môžete vo všeobecnosti prekračovať hranice bez opätovného prechádzania cez pasové kontroly.
Podobne, ak máte schengenský vízum, nemusíte si samostatne podávať žiadosť o víza do každej členskej krajiny Schengenu, čím ušetríte čas, peniaze a administratívu.
Neexistuje všeobecne platná definícia toho, ktoré vyrobené predmety sa považujú za starožitnosti. Niektoré daňové úrady definujú tovar starší ako 100 rokov ako starožitnosti.
Definícia sa líši v závislosti od geografickej polohy, pričom veková hranica môže byť v severnej Amerike nižšia ako v Európe.
Remeselné výrobky by sa dali definovať ako starožitnosti, hoci sú mladšie než podobné tovar vyprodukovaný vo veľkom.
Chov sobov je dôležitým zdrojom obživy medzi Sámami a kultúra spojená s týmto podnikaním je významná aj pre mnohých ľudí s inými povolaním.
Aj tradične však nie všetci Sámovia sa venovali rozsiahlemu chovu sobov, ale žili rybolovom, lovom a podobne, pričom soby mali najmä ako ťahové zvieratá.
Dnes mnoho Sámov pracuje v moderných remeslách. Turizmus je dôležitým príjmom v Sapmi, oblasti Sámov.
Hoci sa slovo „Cigán“ široko používa, najmä medzi ľuďmi nerómskeho pôvodu, často je považované za urážlivé pre jeho spojitosť s negatívnymi stereotypmi a nesprávnymi predstavami o Rómoch.
Ak sa krajina, ktorú budete navštevovať, stane predmetom cestovného odporúčania, vaše cestovné zdravotné poistenie alebo poistenie zrušenia zájazdu môžu byť ovplyvnené.
Môžete tiež zvážiť rady vlád iných krajín než vašej, no ich rady sú určené pre ich občanov.
Ako jeden príklad, americkí občania na Blízkom východe môžu čeliť odlišným situáciám v porovnaní s Európanmi alebo Arabmi.
Poradenia sú len stručný prehľad politickej situácie v jednej krajine.
Pohľady tu prezentované sú často povrchné, všeobecné a zjednodušené v porovnaní s podrobnejšími informáciami dostupnými inde.
Extrémne počasie je všeobecný termín pre akýkoľvek nebezpečný meteorologický jav, ktorý má potenciál spôsobiť škody, vážne narušenie spoločenského života alebo stratu ľudských životov.
Drastické počasie sa môže vyskytnúť kdekoľvek na svete a existujú rôzne typy, ktoré môžu závisieť od geografie, topografie a atmosférických podmienok.
Silný vietor, krupobitie, nadmerné zrážky a lesné požiare sú formy a dôsledky extrémneho počasia, rovnako ako búrky, tornáda, vodný vír a cyklóny.
Regionálne a sezónne extrémne poveternostné javy zahŕňajú snehové búrky, snežnice, námrazy a prachové búrky.
Cestovateľom sa dôrazne odporúča, aby si boli vedomí akéhokoľvek rizika silného počasia, ktoré môže ovplyvniť ich oblasť, keďže to môže mať dopad na ich cestovné plány.
Každý, kto plánuje návštevu krajiny, ktorú možno považovať za vojnovú zónu, by mal absolvovať odbornú prípravu.
Vyhľadávanie na internete výrazu 'Hostile environment course' pravdepodobne poskytne adresu miestnej firmy.
Pravdepodobne bude kurz podrobne pojednávať o všetkých témach, ktoré tu boli prediskutované, zvyčajne aj s praktickými skúsenosťami.
Kurz bude zvyčajne trvať 2-5 dní a bude zahŕňať hranie rolí, veľa poskytovania prvej pomoci a niekedy aj výcvik v používaní zbraní.
Knihy a časopisy zaoberajúce sa prežitím v divočine sú bežné, no publikácie zaoberajúce sa vojnovými zónami sú zriedkavé.
Cestovatelia plánujúci operáciu zmeny pohlavia v zahraničí si musia zabezpečiť platné doklady na cestu späť.
ochota vlád vydávať pasy s nezadefinovaným pohlavím (X) alebo dokumenty aktualizované tak, aby zodpovedali požadovanému menu a pohlaviu, sa líši.
ochota cudzích vlád rešpektovať tieto dokumenty je rovnako široko premenlivá.
Kontroly na bezpečnostných kontrolných bodoch sa tiež stali oveľa invazívnejšími v období po 11. septembri 2001.
Transgender ľudia pred operáciou by nemali očakávať, že prejdú cez skenery s rešpektovaním ich súkromia a dôstojnosti.
Prúdy odťahujúce sú spätný tok z vĺn lámajúcich sa od pláže, často pri útese alebo podobnej prekážke.
Vzhľadom na podmorskú topografiu sa spätný prúd koncentruje v niekoľkých hlbších úsekoch a tam sa môže vytvoriť rýchly prúd do hlbín.
Väčšina úmrtí nastáva v dôsledku vyčerpania pri pokuse plávať proti prúdu, čo môže byť nemožné.
Hneď ako sa dostaneš z prúdu, plávanie naspäť nie je ťažšie než bežne.
Skús míriť niekam, kde ťa už nechytia, alebo, v závislosti od tvojich schopností a od toho, či si bol/a všimnutý/á, si možno budeš chcieť počkať na záchranu.
Šok z návratu príde skôr ako kultúrny šok (medziľudské vzťahy sa nebudujú tak rýchlo), trvá dlhšie a môže byť intenzívnejší.
Cestovatelia, ktorým sa ľahko darilo prispôsobiť sa novej kultúre, majú niekedy obzvlášť ťažké prechodné obdobie pri opätovnom prispôsobovaní sa svojej rodnej kultúre.
Po návrate domov po pobyte v zahraničí ste sa prispôsobili novej kultúre a stratili ste niektoré zo svojich zvykov z domácej kultúry.
Keď si prvýkrát išiel/išla do zahraničia, ľudia boli pravdepodobne trpezliví a zhovievaví, vedeli totiž, že cestovatelia v novej krajine potrebujú čas na prispôsobenie.
Ľudia možno neočakávajú, že trpezlivosť a pochopenie sú potrebné aj pre cestovateľov, ktorí sa vracajú domov.
Pyramídová zvuková a svetelná šou je jednou z najzaujímavejších vecí v okolí pre deti.
Môžete vidieť pyramídy v tme a môžete ich vidieť v tichosti pred začiatkom predstavenia.
Zvyčajne tu vždy počujete zvuk turistov a predajcov. Príbeh zvuku a svetla je ako rozprávková kniha.
Sfinga je zasadená ako kulisa a rozprávač dlhého príbehu.
Scény sú zobrazované na pyramidách a rôzne pyramídy sú osvetlené.
Južné Shetlandské ostrovy, objavené v roku 1819, si nárokujú viaceré národy a majú najviac základní, pričom v roku 2020 bolo aktívnych šestnásť.
Súostrovie leží 120 km severne od polostrova. Najväčší ostrov je ostrov Kráľa Juraja s osadou Villa Las Estrellas.
Ďalšie ostrovy zahŕňajú Livingstonov ostrov a Deception, kde zaplavená kaldera stále aktívneho vulkánu poskytuje impozantný prírodný prístav.
Ellsworthova zem je oblasť južne od polostrova, ohraničená Bellingshausenovým morom.
Hory polostrova sa tu zlievajú do plošiny, potom opäť vystupujú, aby vytvorili 360 km dlhý reťazec Ellsworthových hôr, rozdelený Minnesotským ľadovcom.
Severná časť alebo Sentinel Range obsahuje najvyššie hory Antarktídy, masív Vinson, s vrcholom Mount Vinson vo výške 4892 m.
V odľahlých lokalitách, bez mobilného signálu, satelitný telefón môže byť vašou jedinou možnosťou.
Satelitný telefón nie je všeobecne náhradou za mobilný telefón, keďže na uskutočnenie telefonátu musíte byť vonku s priamym výhľadom na satelit.
Službu často využívajú námorná doprava, vrátane rekreačných plavidiel, ako aj expedície, ktoré majú požiadavky na prenos dát a hlasu z odľahlých miest.
Váš miestny poskytovateľ telefónnych služieb by vám mal byť schopný poskytnúť viac informácií o pripojení k tejto službe.
Čoraz populárnejšou možnosťou pre tých, ktorí plánujú rok voľna, je cestovanie a učenie sa.
Je to obzvlášť obľúbené u maturantov, ktorí si vďaka tomu môžu dať rok pauzu pred študovaním na univerzite, bez toho aby ohrozili svoje vzdelanie.
V mnohých prípadoch môže štúdium na ročnom voľnoštudijnom kurze v zahraničí skutočne zlepšiť vaše šance na štúdium na vysokej škole vo vašej domovskej krajine.
Zvyčajne sa za prihlásenie do týchto vzdelávacích programov platí školné.
Fínsko je skvelá destinácia pre plavbu loďou. „Krajina tisícov jazier“ má tiež tisíce ostrovov, a to v jazerách aj v pobrežných súostroviach.
V súostroviach a na jazerách nepotrebujete nutne jachtu.
Hoci pobrežné súostrovia a najväčšie jazerá sú naozaj dostatočne rozsiahle pre akúkoľvek jachtu, menšie lode alebo dokonca kajak ponúkajú iný zážitok.
Plavba loďou je národným záľubou vo Fínsku, s loďou na každých sedem až osem ľudí.
Tomu zodpovedajú Nórsko, Švédsko a Nový Zéland, no inak je to celkom unikátne (napríklad v Holandsku je to jeden ku štyridsiatim).
Väčšina odlišných plavieb po Pobaltí zahŕňa dlhší pobyt v Petrohrade v Rusku.
To znamená, že túto historickú mestskú časť môžete navštíviť na pár celých dní a pritom sa vracať a spať na lodi v noci.
Ak vystupujete na pevninu len prostredníctvom lodných výletov, nepotrebujete samostatné vízum (stavom k roku 2009).
V niektorých katalógoch výletných plavieb je Berlín v Nemecku uvedený. Ako môžete vidieť na mape vyššie, Berlín sa nenachádza nikde blízko mora a návšteva mesta nie je zahrnutá v cene plavby.
Cestovanie lietadlom môže byť desivým zážitkom pre ľudí všetkých vekových kategórií a z rôznych prostredí, najmä ak ešte nikdy nelietali alebo prežili traumatickú udalosť.
Nie je sa za to hanbiť: nechodí to líšiť od osobných obáv a neobľúbenosti iných vecí, ktoré má veľa ľudí.
Pre niektorých môže pomôcť prekonať strach, ktorý pramení z neznáma alebo zo straty kontroly, pochopenie aspoň základov toho, ako lietadlá fungujú a čo sa počas letu deje.
Prepravné spoločnosti sú dobre platené za rýchle doručovanie. Často je čas veľmi dôležitý pri obchodných dokumentoch, tovare alebo náhradných dieloch pre naliehavú opravu.
Na niektorých trasách majú väčšie spoločnosti vlastné lietadlá, no na iných trasách a pre menšie firmy to bol problém.
Ak by zasielali tovar leteckou prepravou, na niektorých trasách by to mohlo trvať dni, kým by prešlo vykládkou a colným odbavením.
Jediný spôsob, ako to poslať rýchlejšie, bol poslať to ako podanú batožinu. Pravidlá leteckej spoločnosti neumožňujú posielať batožinu bez cestujúceho, a v tom prichádzaš do hry ty.
Najzrejmejší spôsob, ako lietať v prvej alebo biznis triede, je vytiahnuť peňaženku a zaplatiť poriadny balík peňazí za túto výsadu (alebo, ešte lepšie, nech to za vás zaplatí firma).
Avšak, to nie je lacné: ako hrubé pravidlo, môžete očakávať, že za business class zaplatíte až štyrikrát vyššiu cenu ako za bežnú ekonomickú triedu a za prvú triedu dokonca jedenásťnásobok!
Vo všeobecnosti nemá zmysel ani hľadať zľavy na business alebo first-class sedadlá na priamych letoch z A do B.
Letecké spoločnosti dobre vedia, že existuje určitá základná skupina cestujúcich, ktorí sú ochotní zaplatiť vysokú cenu za privilégium dostať sa niekam rýchlo a s komfortom, a účtujú si za to primerane.
Hlavné mesto Moldavska je Kišinev. Miestny jazyk je rumunčina, no ruština je široko používaná.
Moldavsko je multietnická republika, ktorá trpela etnickými konfliktmi.
V roku 1994 viedol tento konflikt k vytvoreniu samozvaného Podnesterského republike vo východnom Moldavsku, ktorá má vlastnú vládu a menu, ale nie je uznaná žiadnym členským štátom OSN.
Hospodárske väzby boli obnovené medzi týmito dvoma časťami Moldavska napriek neúspechu v politických rokovaniach.
Hlavným náboženstvom v Moldavsku je pravoslávne kresťanstvo.
Izmir je tretie najväčšie mesto v Turecku s počtom obyvateľov okolo 3,7 milióna, druhý najväčší prístav po Istanbule a veľmi dobrý dopravný uzol.
Kedysi starobylé mesto Smyrna, dnes je moderným, rozvinutým a rušným obchodným centrom, rozloženým okolo obrovskej zátoky a obklopeným horami.
Široké bulváry, budovy s presklenými fasádami a moderné nákupné centrá sú posiate tradičnými červenými strechami, osemnástoročným trhom a starými mešitami a kostolmi, hoci mesto má atmosféru skôr stredomorskej Európy než tradičného Turecka.
Dedina Haldarsvík ponúka výhľad na neďaleký ostrov Eysturoy a má nezvyčajnú osemhrannú cirkev.
Na cintoríne sa nachádzajú zaujímavé mramorové sochy holubov nad niektorými hrobmi.
Oplatí sa stráviť pol hodinu prechádzkou po zaujímavej dedinke.
Na severe a ľahko dostupná sa nachádza romantické a fascinujúce mestečko Sintra, ktoré sa stalo známe cudzincom po nadšenom opise jeho krás, ktorý zaznamenal lord Byron.
Autobus Scotturb 403 pravidelne premáva do Sintry so zastávkou v Cabo da Roca.
Tiež na severe navštívte veľkú Svätužu Fatimskej Panny Márie (Svätyňu), miesto celosvetovo známych zjavení Panny Márie.
Prosím, nezabudnite, že v podstate navštevujete masový hrob, ako aj miesto, ktoré má pre významnú časť svetovej populácie takmer neprepočítateľný význam.
Stále žije mnoho mužov a žien, ktorí prežili svoje pôsobenie tam, a oveľa viac tých, ktorí mali milovaných, ktorí boli tam zavraždení alebo umreli na následky vyčerpávajúcej práce, Židov aj nežidov.
Prosím, zaobchádzajte s týmto miestom s všíctkou dôstojnosťou, vážnosťou a úctou, ktorú si zaslúži. Nevyvolávajte si žarty na tému holokaustu alebo nacistov.
Nepoškodzujte toto miesto nanášaním alebo škrabaním grafitov do stavieb.
Oficiálne jazyky Barcelony sú katalánčina a španielčina. Približne polovica preferuje hovoriť katalánsky, drvivá väčšina mu rozumie a takmer každý ovláda španielčinu.
Avšak väčšina značiek je označená iba v katalánčine, pretože je zákonom stanovená ako prvý oficiálny jazyk.
No, španielčina sa tiež široko používa v verejnej doprave a ďalších zariadeniach.
Pravidelné oznamy v metre sa robia iba v katalánčine, no neplánované výpadky oznamuje automatický systém v širokej škále jazykov, vrátane španielčiny, angličtiny, francúzštiny, arabčiny a japončiny.
Parížania majú povesť sebastredných, hrubých a arogantných ľudí.
Hoci je to často len nepresný stereotyp, najlepší spôsob, ako si v Paríži vystavať dobré vzťahy, stále spočíva v tom, správať sa čo najlepšie, teda ako niekto "bien élevé" (dobre vychovaný). Uľahčí vám to pohybovanie sa po meste.
Parížanov drsný zovňajšok rýchlo zmizne, ak prejavíte základné zdvorilosti.
Národný park Plitvické jazerá je hustým lesom, najmä bukom, smrekom a jedľou, a vyznačuje sa zmiešaním alpskej a stredomorskej vegetácie.
Vyznačuje sa pozoruhodnou rozmanitosťou rastlinných spoločenstiev, vďaka rozsahu mikroklím, rôznorodosti pôd a rozdielnym nadmorským výškam.
Táto oblasť je tiež domovom mimoriadne širokej rozmanitosti živočíšnych a vtáčich druhov.
Tam sa dá nájsť vzácna fauna, ako napríklad hnedý medveď, vlk, orol, sova, rys, divá mačka a tetrov, spolu s mnohými bežnejšími druhmi.
Počas návštevy kláštorov sú ženy povinné nosiť sukne zakrývajúce kolená a mať zakryté aj plecia.
Väčšina kláštorov poskytuje šály pre ženy, ktoré prídu nepripravené, no ak si prinesiete vlastnú, najmä ak má výrazné farby, mních alebo mníška pri vchode sa vám usmeje.
Rovnako, mužom sa vyžaduje nosiť nohavice zakrývajúce kolená.
Aj toto sa dá požičať zo zásob pri vstupe, no to oblečenie sa neperie po každom používateľovi, takže sa vám v týchto sukniach nemusí páčiť nosiť. Jedna veľkosť pre všetkých mužov!
Majororská kuchyňa, podobne ako v iných oblastiach Stredomoria, je založená na chlebe, zelenine a mäse (najmä bravčovom) a používa olivový olej vo všetkom.
Jednoduchá a obľúbená večera, najmä v lete, je Pa amb Oli: chlieb s olivovým olejom, paradajkou a akýmikoľvek dostupnými prísadami, ako napríklad syr, tuniak a pod.
Všetky podstatné mená, spolu so slovom Vy pre vás, sa vždy píšu s veľkým písmenom, dokonca aj uprostred vety.
Toto je dôležitý spôsob, ako rozlíšiť medzi niektorými slovesami a objektmi.
Tiež to zrejme uľahčuje čítanie, hoci písanie je do istej miery komplikované potrebnosťou zistiť, či sa sloveso alebo prídavné meno používa v substantivizovanej forme.
Výslovnosť je v taliančine relatívne jednoduchá, keďže väčšina slov sa vyslovuje presne tak, ako sú napísané.
Hlavné písmená, na ktoré si treba dať pozor, sú c a g, pretože ich výslovnosť sa mení v závislosti od nasledujúcej samohlásky.
Tiež si dávajte pozor na výslovnosť r a rr: *caro* znamená milý, zatiaľ čo *carro* znamená voz.
Perzština má relatívne jednoduchú a prevažne pravidelnú gramatiku.
Preto by vám prečítanie tejto gramatickej príručky pomohlo naučiť sa veľa o perzskej gramatike a lepšie porozumieť frázam.
Netreba dodávať, že ak poznáte románsky jazyk, bude sa vám ľahšie učiť portugalčinu.
Avšak ľudia, ktorí vedia trochu španielčiny, môžu unáhlene usúdiť, že portugalčina je dostatočne blízka na to, aby ju nebolo potrebné študovať samostatne.
Predmoderné observatóriá sú dnes zvyčajne zastarané a zostávajú ako múzeá, alebo miesta vzdelávania.
Keďže svetelné znečistenie v čase ich najväčšej slávy nebolo taký problém, aký je dnes, nachádzajú sa zvyčajne v mestách alebo na univerzitných kampusoch, čo ich robí ľahšie dostupnými v porovnaní s tými, ktoré boli postavené v modernej dobe.
Väčšina moderných výskumných teleskopov sú obrovské zariadenia v odľahlých oblastiach s priaznivými atmosférickými podmienkami.
Pozorovanie čerešňových kvetov, známe ako hanami, je súčasťou japónskej kultúry už od 8. storočia.
Koncept pochádza z Číny, kde kvet slivky bol kvetom voľby.
V Japonsku prvé posedenia pri rozkvitnutej čerešni organizoval cisár výhradne pre seba a ostatných členov aristokracie okolo cisárskeho dvora.
Rastliny vyzerajú najlepšie v prirodzenom prostredí, preto odolejte pokušeniu odstrániť aj „len jeden“ exemplár.
Ak navštívite formálne upravenú záhradu, zbieranie „vzoriek“ vás tiež bez diskusie vyhodí.
Singapur je vo všeobecnosti veľmi bezpečné miesto a veľmi jednoduché na navigáciu a takmer všetko si môžete kúpiť po príchode.
Ale keďže sa nachádzate v "vysokých tropoch", len pár stupňov severne od rovníka, budete sa musieť vyrovnať s teplom (vždy) a silným slnkom (keď je obloha čistá, menej často).
Tiež premávajú niektoré autobusy na sever do Hebronu, tradičného miesta pochovania biblických patriarchov Abraháma, Izáka, Jakuba a ich manželiek.
Skontroluj, či autobus, ktorý chceš použiť, ide až do Hebronu a nie len do blízkeho židovského osídlenia Kiryat Arba.
Vnútrozemské vodné cesty môžu byť dobrou témou na základe ktorej si naplánovať dovolenku.
Napríklad, návšteva zámkov v údoli Loire, v údoli Rýna, alebo plavba po Dunaji k zaujímavým mestám, či plavba loďou po kanáli Erie.
Tiež definujú trasy pre obľúbené turistické a cyklistické chodníky.
Vianoce sú jedným z najdôležitejších sviatkov kresťanstva a oslavujú sa ako narodeniny Ježiša.
Mnohé tradície spojené s týmto sviatkom prevzali aj neveriaci v kresťanských krajinách a nekresťania na celom svete.
Je zvykom prežiť Veľkonočnú noc v bdelosti na nejakom vyvýšenom mieste, aby sa dalo pozorovať východ slnka.
Samozrejme existujú kresťanské teologické vysvetlenia pre túto tradíciu, ale veľmi pravdepodobne ide o predkresťanský jarný a plodnostný rituál.
Viac tradičných kostolov často koná Veľkonočnú vigíliu v sobotu večer počas veľkonočných sviatkov, pričom ich zbor sa často prepukne do osláv práve o polnoci na oslavu zmŕtvvstania Krista.
Všetky zvieratá, ktoré pôvodne dorazili na ostrovy, sem prišli buď plávaním, lietaním, alebo sa tu dostali prúdením (vody).
Vzhľadom na veľkú vzdialenosť od kontinentu, cicavce neboli schopné túto cestu podniknúť, čím sa obrovská korytnačka stala primárnym bylinožravcom na Galapágach.
Odkedy človek dorazil na Galapágy, zaviedli sa mnohé druhy cicavcov, vrátane kôz, koní, kráv, potkanov, mačiek a psov.
Ak navštívite arktické alebo antarktické oblasti v zime, zažijete polárnu noc, čo znamená, že slnko nevystúpi nad obzor.
Toto ponúka dobrú príležitosť vidieť severné svetlá, keďže obloha bude viac-menej tmavá takmer neustále.
Keďže sú tieto oblasti riedko obývané, a teda svetelné znečistenie často nepredstavuje problém, budete mať možnosť aj pozorovať hviezdy.
Japonská pracovná kultúra je hierarchickejšia a formálnejšia, než na akú sú zvyknutí ľudia zo západných krajín.
Obleky sú štandardným pracovným oblečením a kolegovia si tykajú len priezviskom alebo pracovnou pozíciou.
Harmónia na pracovisku je zásadná, s dôrazom na kolektívnu prácu namiesto vychvaľovania individuálnych úspechov.
Zamestnanci musia často získať schválenie svojich nadriadených pre akékoľvek rozhodnutia, ktoré robia, a očakáva sa, že budú bez otázok poslúchať pokyny svojich nadriadených.
