"Zdaj imamo 4-mesečne miši, ki niso sladkorne, čeprav so bile nekoč," je dodal.
Dr. Ehud Ur, profesor medicine na Univerzi Dalhousie v Halifaxu, Novi Škotski in predsednik kliničnega in znanstvenega oddelka Kanadske zveze za diabetes, je opozoril, da je raziskava še v zgodnjih fazah.
Kot nekateri drugi strokovnjaki, je skeptičen glede tega, ali je sladkorno bolezen mogoče ozdraviti, pri čemer ugotavlja, da te ugotovitve nimajo nobene zveze z ljudmi, ki že trpijo za sladkorno boleznijo tipa 1.
V ponedeljek je Sara Danius, stalna sekretarka Nobelovega odbora za književnost pri Švedski akademiji, v radijski oddaji na švedskem radiu Sveriges Radio javno oznanila, da je odbor, ker mu ni uspelo neposredno stopiti v stik z Bobom Dylonom glede osvojitve Nobelove nagrade za književnost leta 2016, opustil poskuse, da bi ga dosegel.
Danius je rekel: "Prav zdaj ne delamo nič. Poklical sem in poslal e-pošto njegovemu najtesnejšemu sodelavcu in prejel zelo prijazne odgovore. Za zdaj je to zagotovo dovolj."
Prej je direktor Ringa, Jamie Siminoff, povedal, da se je podjetje začelo, ker zvonec ni bil slišen iz njegove trgovine v garaži.
Zgradil je zvonec z WiFi-jem, je rekel.
Siminoff je dejal, da so se prodaje povečale po njegovem nastopu leta 2013 v epizodi oddaje Shark Tank, kjer je odbor oddaje zavrnil financiranje zagonskega podjetja.
Konec leta 2017 se je Siminoff pojavil na nakupovalni televizijski mreži QVC.
Ring je prav tako poravnal tožbo s konkurenčnim varnostnim podjetjem ADT Corporation.
Medtem ko se zdi, da en eksperimentalni cepivo lahko zmanjša smrtnost ebole, do zdaj ni bilo jasno dokazano, da bi bila kakšna zdravila primerna za zdravljenje obstoječe okužbe.
Kombinacija protiteles, ZMapp, je sprva kazala obetavne rezultate na področju, a formalne študije so pokazale, da je imela manj koristi, kot je bilo pričakovano pri preprečevanju smrti.
V raziskavi PALM je bil ZMapp uporabljen kot kontrolna skupina, kar pomeni, da so ga znanstveniki uporabili kot izhodišče in primerjali tri druge obravnave z njim.
Združenje gimnastike ZDA podpira pismo Združenega olimpijskega odbora Združenih držav in priznava nujno potrebo olimpijske družine po spodbujanju varnega okolja za vse naše športnike.
Strinjamo se z izjavo Združenja športnih organizacij ZDA (USOC), da bi bilo v interesu naših športnikov in klubov ter njihovega športa, bolje napredovati s smiselnimi spremembami znotraj naše organizacije, namesto z odobritvijo prekinitve delovanja.
Ameriška gimnastična zveza podpira neodvisno preiskavo, ki bi lahko osvetlila, kako bi do zlorab obsega, ki so ga tako pogumno opisale žrtve Larryja Nassarja, lahko prišlo do tega, da so ostale neopazene tako dolgo, in sprejema vse potrebne in ustrezne spremembe.
Združenje gimnastike ZDA in USOC imata isti cilj – zagotoviti, da bi gimnastika in drugi športi bili čim bolj varni za športnike, da lahko uresničujejo svoje sanje v varnem, pozitivnem in spodbudnem okolju.
V šestdesetih letih je Brzezinski delal za Johna F. Kennedyja kot njegov svetovalec in nato za administracijo Lyndona B. Johnsona.
Med predsedniškimi volitvami leta 1976 je svetoval Carterju o zunanji politiki, nato pa je od leta 1977 do 1981 služil kot svetovalec za nacionalno varnost (NSA), nasledil pa je Henryja Kissingerja.
Kot svetovalec za nacionalno varnost je Carterju pomagal diplomatsko obravnavati svetovne zadeve, kot so sporazumi iz Camp Davida leta 1978, normalizacija odnosov med ZDA in Kitajsko v poznih 1970-ih, iranska revolucija, ki je vodila v talnoštvo v Iranu leta 1979, in sovjetska invazija v Afganistan leta 1979.
Film, v katerem nastopata Ryan Gosling in Emma Stone, je prejel nominacije v vseh pomembnejših kategorijah.
Gosling in Stone sta prejela nominaciji za najboljšega igralca in igralko.
Druge nominacije vključujejo najboljši film, režijo, slikanje, kostumografijo, montažo, izvirno glasbo, scenografijo, tonsko obdelavo, tonsko mešanje in izvirni scenarij.
Dve pesmi iz filma, "Audition" (The Fools Who Dream) in "City of Stars", sta bili nominirani za najboljšo izvirno pesem. Lionsgate studio je prejel 26 nominacij – več kot katerikoli drug studio.
Pozno v nedeljo je predsednik Združenih držav Amerike Donald Trump v izjavi, posredovani preko tiskovne sekretarke, napovedal umik ameriških vojakov iz Sirije.
Objavo so naredili potem, ko je imel Trump telefonski pogovor s turškim predsednikom Recepom Tayyipom Erdoğanom.
Turčija bi prevzela tudi varovanje zajetih borcev Islamske države, ki jih evropske države po navedbah izjave niso želele sprejeti nazaj.
To ne le potrjuje, da so imeli vsaj nekateri dinozavri perje – teorija, ki je že široko razširjena – ampak ponuja tudi podrobnosti, ki jih fosili običajno ne morejo, kot so barva in tridimenzionalna ureditev.
Znanstveniki pravijo, da je bilo perje te živali na hrbtu rjavkasto, spodaj pa svetlo ali barve karotenoidov.
Odkritje ponuja tudi vpogled v evolucijo perja pri pticah.
Ker peresi dinozavrov nimajo dobro razvitega stebla, imenovanega os, imajo pa druge značilnosti peres – kljune in kljunice – so raziskovalci sklepali, da je bila os verjetno poznejši evolucijski razvoj kot te druge značilnosti.
Struktura peres predlaga, da niso bila uporabljena za letenje, temveč za uravnavanje temperature ali razkazovanje. Raziskovalci so predlagali, da vzorec kaže odraslo pero in ne puh mladiča, čeprav gre za rep mladega dinozavra.
Raziskovalci so predlagali, da, čeprav gre za rep mladega dinozavra, vzorec kaže odraslo perje in ne puh otroka.
Avtomobilska bomba, ki je eksplodirala včeraj zjutraj v policijski upravi v Gaziantepu v Turčiji, je ubila dva policista in ranila več kot dvajset ljudi.
Urad guvernerja je sporočil, da je devetnajst ranjenih bilo policistov.
Policija je sporočila, da sumi domnevnega pripadnika Daesha (ISIL), da je odgovoren za napad.
Ugotovili so, da Sonce deluje po enakih osnovnih principih kot druge zvezde: ugotovljeno je bilo, da je aktivnost vseh zvezd v sistemu poganjala njihova svetlost, rotacija in nič drugega.
Svetlost in rotacija se uporabljata skupaj za določitev Rosbyjevega števila zvezde, ki je povezano s plazemskim tokom.
Manjše Rošbijevo število, manj aktivna je zvezda glede magnetnih obratov.
Med svojim potovanjem se je Iwasaki večkrat zapletel v težave.
Bil je oropan s strani piratov, napaden v Tibetu od stekle psa, se izognil poroki v Nepalu in aretiran v Indiji.
Standard 802.11n deluje na frekvencah 2,4 GHz in 5,0 GHz.
To bo omogočilo povratno združljivost z 802.11a, 802.11b in 802.11g, pod pogojem da ima bazna postaja dvojne radijske module.
Hitrosti 802.11n so bistveno hitrejše od hitrosti njegovih predhodnikov, z največjo teoretično prepustnostjo 600 Mbit/s.
Duvall, ki je poročen in ima dva odrasla otroka, ni pustil velikega vtisa na Millerja, kateremu je bila zgodba pripovedovana.
Ko so ga vprašali za komentar, je Miller dejal: "Mike veliko govori med zaslišanjem... pripravljal sem se, zato se nisem zares poslušal, kaj govori."
"Po besedah Huja se bodo prizadevali za znatno zmanjšanje emisij ogljikovega dioksida na enoto BDP do leta 2020 glede na raven leta 2005."
Ni določil zneska rezov, pri čemer je dejal, da bodo narejeni na podlagi kitajskega gospodarskega izhodnega učinka.
Hu je spodbudil države v razvoju, naj se "izognejo stari poti onesnaževanja najprej in čiščenja zatem."
Dodal je, da pa jih ne bi smeli prositi, naj prevzamejo obveznosti, ki presegajo stopnjo njihovega razvoja, odgovornost in zmožnosti.
Iraška študijska skupina je predstavila svoje poročilo danes ob 12.00 po grenviškem času.
Opozorila nas, da nihče ne more zagotoviti, da bo kakršno koli dejanje v Iraku v tem trenutku ustavilo sektaško vojno, naraščajoče nasilje ali zdrs v kaos.
Poročilo se začne z apelom za odprto razpravo in oblikovanje konsenza v Združenih državah glede politike do Bližnjega vzhoda.
Poročilo je zelo kritično glede skoraj vsakega vidika sedanje politike vodstva do Iraka in poziva k takojšnji spremembi smeri.
Med 78 priporočili je prvo, da se do konca letošnjega leta sproži nova diplomatska pobuda za zavarovanje iraških meja pred sovražnimi posegi in ponovno vzpostavitev diplomatskih odnosov z njenimi sosedami.
Sedanja senatorica in prva dama Argentine, Cristina Fernández de Kirchner, je včeraj zvečer v La Plati, mestu oddaljenem 50 kilometrov (31 milj) od Buenos Airesa, napovedala svojo kandidaturo za predsednico.
Gospa Kirchnerjeva je na odru argentinskega gledališča oznanila svojo namero, da se bo potegovala za predsednico, na istem mestu, kjer je leta 2005 začela svojo kampanjo za senatko kot članica delegacije province Buenos Aires.
Razprava se je sprožila zaradi sporov glede porabe za pomoč in obnovo po hurikanu Katrina, ki so jo nekateri fiskalni konservativci z humorjem poimenovali "Bushovo poslovanje z New Orleansom".
Liberalna kritika prizadevanj za obnovo se je osredotočila na dodeljevanje pogodb za obnovo očitnim notranjim krogom iz Washingtona.
Prek štiri milijone ljudi je šlo v Rim na pogreb.
Število prisotnih ljudi je bilo tako veliko, da ni bilo mogoče, da bi vsi dobili dostop do pogreba na Trgu sv. Petra.
V Rimu so na različnih mestih namestili več velikih televizijskih zaslonov, da bi lahko ljudje spremljali slovesnost.
V mnogih drugih mestih Italije in po svetu, še posebej na Poljskem, so bili ustvarjeni podobni prizori, ki so jih si ogledalo veliko ljudi.
Zgodovinarji so kritizirali pretekle politike FBI-ja, ker so usmerjali vire v primere, ki so se jih enostavno rešiti, še posebej primere kraje vozil, s ciljem povečanja stopnje uspešnosti agencije.
Kongres je začel financirati pobudo proti obscenosti v fiskalnem letu 2005 in določil, da mora FBI nameniti 10 agentov odrasli pornografiji.
Robin Uthappa je dosegel najvišji rezultat tekme, 70 točk v samo 41 žogah z 11 štiricami in 2 šestkami.
Srednji palčani, Sachin Tendulkar in Rahul Dravid, sta dobro igrala in sklenila stoto partnerstvo.
Vendar pa je po izgubi kapetanskega žita Indija dosegla le 36 tekov in izgubila 7 palic, da bi končala polje.
Ameriški predsednik George W. Bush je prispel v Singapur zjutraj 16. novembra in začel tedenski obisk Azije.
Bil je pozdravljen s strani singapurskega namestnika premierja Wonga Kan Seng in se je pogovarjal o trgovinskih in terorističnih vprašanjih s singapurskim premierjem Lee Hsien Loongom.
Po tednu izgub na vmesnih volitvah je Bush občinstvu povedal o širitvi trgovine v Aziji.
Predsednik vlade Stephen Harper se je strinjal, da bo vladni "Zakon o čistem zraku" poslal na pregled odboru, ki združuje predstavnike vseh strank, pred drugim branjem, po 25-minutnem srečanju z vodjo NDP Jackom Laytonom v kabinetu predsednika vlade v torek.
Layton je med srečanjem s premierom zahteval spremembe konservativnega zakona o varstvu okolja in sicer "temeljito in popolno prepisavo" omenjenega zakona.
Odkar se je zvezna vlada vključila v financiranje bolnišnice Mersey v Devonportu, Tasmanija, so državna vlada in nekateri zvezni poslanci to potezo kritizirali kot manever v predvolilnem obdobju pred napovedjo zveznih volitev, ki naj bi bile razpisane do novembra.
Vendar pa je premier John Howard dejal, da je bil zakon sprejet le za zaščito objektov bolnišnice pred poslabšanjem s strani vlade Tasmanije, s tem da je namenil dodatnih 45 milijonov avstralskih dolarjev.
Po najnovejšem poročilu so meritve gladine morja pokazale, da je nastal cunamija. Nekaj cunamijevih aktivnosti so zabeležili v bližini Paga Paga in Niueja.
V Tongi za zdaj niso poročali o večjih škodah ali poškodbah, vendar je začasno izpadla električna energija, kar naj bi preprečilo tongskim oblastem, da bi prejele opozorilo o cunamiju, ki ga je izdalo PTWC.
Štirinajst šol na Havajih, ki se nahajajo ob obali ali v bližini obale, je bilo zaprtih vso sredo, kljub temu da so bila opozorila umaknjena.
Ameriški predsednik George W. Bush je pozdravil napoved.
Govornik predsednika Busha, Gordon Johndroe, je obljubo Severne Koreje označil za "pomemben korak k doseganju preverljive denuklearizacije Korejskega polotoka".
Deseta poimenovana nevihta atlantske sezone orkanov, subtropska nevihta Jerry, se je danes oblikovala v Atlantskem oceanu.
Nacionalni center za orkane (NHC) pravi, da trenutno Jerry ne predstavlja nevarnosti za kopno.
Inženirski korpus ZDA je ocenil, da bi 15 centimetrov padavin lahko prelomilo že prej poškodovane nasipe.
Deveta četrt, ki je bila med orkanom Katrina poplavljena do višine 6 metrov, je trenutno poplavljena do pasu, saj je bližnja protipoplavna obramba prestopila.
Voda se razliva čez nasip na odseku, širokem 30 metrov.
Skrbnik Commonsa Adam Cuerden je izrazil svoje razočaranje nad izbrisi, ko je govoril za Wikinews prejšnji mesec.
Že na začetku nas je [Wales] v bistvu lagal. Najprej se je delal, kot da gre za pravne razloge. Drugič, pretveval se je, da nas posluša, vse do izbrisa njegove umetnosti.
Prišlo je do zaskrbljenosti v skupnosti, ki je vodila k sedanji pripravi politike glede spolnih vsebin za spletno mesto, ki gosti milijone medijev z odprto licenco.
Delo je bilo večinoma teoretično, vendar je bil program napisan za simulacijo opazovanj galaksije Strelec.
Učinek, ki ga je iskala ekipa, bi bil povzročen s plimskimi silami med temno snovjo galaksije in temno snovjo Rimske ceste.
Tako kot Luna izvaja privlačnost na Zemljo in povzroča plimovanje, tako tudi Rimska cesta izvaja silo na galaksijo Strelec.
Znanstveniki so lahko ugotovili, da temna snov vpliva na drugo temno snov na enak način, kot to počne navadna snov.
Ta teorija pravi, da je večina temne snovi okoli galaksije locirana okoli galaksije v nekakšnem halo in je sestavljena iz številnih majhnih delcev.
Televizijski poročili kažejo, da iz tovarne prihaja bel dim.
Lokalne oblasti opozarjajo prebivalce v bližini obrata, naj ostanejo v zaprtih prostorih, izklopijo klimatske naprave in naj ne pijejo vode iz pipe.
Po navedbah japonske jedrske agencije so v elektrarni zaznali radioaktivni cezij in jod.
Oblasti sklepajo, da to kaže, da bi se posode, ki vsebujejo uranovo gorivo na tem območju, lahko prebile in puščale.
Dr. Tony Moll je odkril izredno odporni tuberkulozi (XDR-TB) v južnoafriški pokrajini KwaZulu-Natal.
V intervjuju je dejal, da je nova različica "zelo, zelo zaskrbljujoča in alarmantna zaradi zelo visoke smrtnosti."
Nekateri bolniki se morda okužili v bolnišnici, meni dr. Moll, vsaj dva pa sta bila zaposlena v zdravstvu v bolnišnici.
Čez eno leto lahko okužena oseba okuži 10 do 15 tesnih stikov.
Vendar pa odstotek XDR-TB v celotni skupini ljudi s tuberkulozo se zdi še vedno nizek; 6.000 od skupno 330.000 okuženih ljudi v določenem trenutku v Južni Afriki.
Sateliti, oba sta tehtala več kot 453 kilogramov in sta potovala s približno 28.163 kilometrov na uro, sta trčila 790 kilometrov nad Zemljo.
Znanstveniki pravijo, da je bila eksplozija, ki jo je povzročil trk, ogromna.
Še vedno poskušajo ugotoviti, kako velik je bil ta trk in kako bo vplival na Zemljo.
Strategična poveljstvo Združenih držav pri Ministrstvu za obrambo ZDA spremlja razbitine.
Rezultat analize grafa bo objavljen na javni spletni strani.
Zdravnica, ki je delala v otroški bolnišnici v Pittsburghu, Pensilvanija, bo obtožena poskusnega umora, potem ko so njeno mrtvo mater našli v prtljažniku njenega avtomobila v sredo, so sporočile oblasti v Ohiu.
Dr. Malar Balasubramanian, stara 29 let, so našli v Blue Ashu, Ohiju, predmestju približno 15 milj severno od Cincinnatija, ki je ležala na tleh ob cesti v majici in spodnjem perilu, očitno v stanju močnega pomirjanja z zdravili.
Naročila je policiste, naj se odpravijo do njenega črnega Oldsmobila Intrigue, ki je bil 150 metrov stran.
Tam so našli truplo Saroje Balasubramanian, stare 53 let, pokrito s prekrivali, prepojenimi s krvjo.
Policija je sporočila, da se je zdelo, kot da je bilo truplo tam približno en dan.
Prvi primeri bolezni v tej sezoni so bili prijavljeni konec julija.
Bozen prenašajo prašiči, nato pa se prek komarjev širi na ljudi.
Izbruh je sprožil indijsko vlado, da je sprejela ukrepe, kot so napotitev lovcev na prašiče v najbolj prizadetih območjih, razdelitev tisoč komarnikov in škropljenje pesticidov.
Vlada je obljubila tudi več milijonov odmerkov cepiva proti encefalitisu, kar bo pomagalo zdravstvenim agencijam pri pripravah za prihodnje leto.
Načrti za dostavo cepiv v najbolj prizadeta območja letos so se zaradi pomanjkanja sredstev in nižje prioritete glede na druge bolezni zamudili.
Leta 1956 se je Słania preselil na Švedsko, kjer je tri leta pozneje začel delati za švedsko pošto in postal njihov glavni graver.
Izdelal je več kot 1.000 žigov za Švedsko in 28 drugih držav.
Njegovo delo je tako priznane kakovosti in podrobnosti, da je eden redkih "domačih imen" med filatelisti. Nekateri se specializirajo zgolj za zbiranje njegovega dela.
Njegov tisoči poštnih žig je bil veličastni "Velika dela švedskih kraljev" Davida Klöckerja Ehrenstrahla iz leta 2000, ki je uvrščen v Guinnessovo knjigo rekordov.
Prav tako se je ukvarjal z graviranjem bankovcev za številne države, nedavni primeri njegovega dela pa vključujejo portrete premierjev na sprednji strani novih kanadskih bankovcev za 5 in 100 dolarjev.
Po nesreči so Gibsona prepeljali v bolnišnico, a je kmalu zatem umrl.
Tovornjakov voznik, star 64 let, se v trčenju ni poškodoval.
Vozilo samo je bilo odpeljano s kraja nesreče približno ob 12:00 po GMT-ju istega dne.
Oseba, ki je delala v garaži v bližini kraja nesreče, je povedala: "Otroci so čakali, da prečkajo cesto in so vsi kričali in jokali."
Vsi so se od tam, kjer se je nesreča zgodila, vrnili tekoče.
Druge točke na programu v Baliju vključujejo reševanje preostalih gozdov sveta ter deljenje tehnologij za pomoč v razvoju držav, da rastejo na manj onesnaževalne načine.
Združeni narodi tudi upajo, da bodo zaključili sklad za pomoč državam, ki so prizadete zaradi globalnega segrevanja, da se bodo lahko spopadle z njegovimi posledicami.
Denar bi lahko šel za protipoplavne hiše, boljše upravljanje z vodo in raznolikost pridelkov.
Fluke je zapisala, da prizadevanja nekaterih, da bi utišali ženske, ki govorijo o ženskem zdravju, niso bila uspešna.
Do tega zaključka je prišla zaradi številnih pozitivnih komentarjev in spodbude, ki so ji jih poslal/e tako ženske kot moški in v katerih so pozivali, naj se kontracepcijsko zdravilo obravnava kot medicinska nujnost.
Ko se je streljanje končalo, potem ko so ranjence prepeljali v bolnišnico, je približno 40 preostalih zapornikov ostalo na dvorišču in se je zavrnilo vrniti v celice.
Pogajalci so poskušali popraviti položaj, vendar zahteve zapornikov niso jasne.
Med 22:00 in 23:00 po srednjeameriškem času so zaporniki požgali požar na dvorišču.
Kmalu so policisti, opremljeni s protinapadalno opremo, vstopili na dvorišče in zapornike obdali s solzivcem.
Gasilske ekipe so po koncu pogasile požar do 23:35.
Po izgradnji jezu leta 1963 so se sezonske poplave, ki so razširjale usedline po reki, ustavile.
Ta usedlina je bila nujna za nastanek peščenih nasipov in plaž, ki so služile kot habitati za divje živali.
Kot rezultat, sta izumrli dve vrsti rib, še dve pa sta postali ogroženi, med drugim potočna postrv grbača.
Čeprav se bo gladina vode po poplavi dvignila le za nekaj čevljev, uradniki upajo, da bo to dovolj za obnovo erodiranih peščenih nasipov nižje po toku.
Opozorilo o cunamiju ni bilo izdano, in po navedbah agencije za geofiziko v Jakarti ne bo izdano opozorilo o cunamiju, ker potres ni dosegel magnitude 6,5.
Kljub temu, da ni bilo nevarnosti cunamija, so se prebivalci začeli paničiti in so začeli zapuščati svoje poslovne prostore in domove.
Čeprav je bila Winfrey v svojem slovesu solzna, je svojim oboževalcem jasno dala vedeti, da se bo vrnila.
To ni slovo. To je zaprtje enega poglavja in odprtje novega.
Končni rezultati namibijskih predsedniških in parlamentarnih volitev so pokazali, da je bil dosedanji predsednik Hifikepunye Pohamba z veliko večino ponovno izvoljen.
Vladajoča stranka, Southwest Africa People's Organisation (SWAPO), je prav tako zadržala večino na parlamentarnih volitvah.
Koalicijske in afganistanske enote so se premestile na območje, da zavarujejo lokacijo, dodatna koalicijska letala pa so bila poslana v pomoč.
Strmoglavljenje se je zgodilo visoko v gorskem terenu in se domneva, da je bilo posledica sovražnega ognja.
Prizadevanja za iskanje mesta strmoglavljenja ovira slabo vreme in zahteven teren.
Medicinska dobrodelna organizacija Mangola, Médecins Sans Frontières in Svetovna zdravstvena organizacija pravijo, da je to najhujši izbruh, zabeležen v državi.
Govornik organizacije Zdravniki brez meja, Richard Veerman, je dejal: "Angola se približuje najslabšemu izbruhu doslej in položaj v Angoli ostaja zelo slab," je dodal.
Tekme so se začele ob 10:00 z lepim vremenom in razen krajšega deževja sredi jutra, ki se je hitro umirilo, je bil to popoln dan za sedemko.
Prvi nosilci turnirja, Južna Afrika, so začeli obetavno z udobno zmago proti peti nosilki, Zambiji, s 26-00.
V tekmi proti južnim sestrskim reprezentancam so bili videti precej zarjavelih, a je Južna Afrika s potekom turnirja vztrajno napredovala.
Njihova disciplinirana obramba, spretnost z žogo in odlično timsko delo so jih izstopale in bilo je jasno, da so to ekipa, ki jo je treba premagati.
Uradniki mesta Amsterdam in Muzej Anne Frank sporočajo, da je drevo okuženo z glivico in predstavlja nevarnost za javno zdravje, saj trdijo, da je bilo v neposredni nevarnosti, da bi se podrlo.
Predvideno je bilo, da ga bodo podrli v torek, a so ga rešili po nujni sodni odločbi.
Vsi vhodi v jame, ki so jih poimenovali "Sedem sester", so premera vsaj 100 do 250 metrov (328 do 820 čevljev).
Infrardeže slike kažejo, da temperaturne razlike med nočjo in dnem nakazujejo, da gre verjetno za jame.
So podnevi hladnejši od okolice, ponoči pa toplejši.
"Njihovo termično obnašanje ni tako stabilno kot v velikih zemeljskih jamah, ki pogosto ohranjajo precej konstantno temperaturo, vendar je skladno s tem, da gre za globoke luknje v tleh," je povedal Glen Cushing iz Geološke službe Združenih držav Amerike (USGS) Astrogeološke ekipe in Univerze Severne Arizone v Flagstaffu, Arizoni.
V Franciji je bilo volovanje tradicionalno nizkotehnološka izkušnja: volivci se osamijo v kabini in v kuverto vstavijo prednatisnjen list papirja, na katerem je označen njihov izbrani kandidat.
Po tem, ko uradniki preverijo identiteto volivca, volivec odvrže kuverto v volilno skrinjo in se vpiše v volilni imenik.
Francoski volilni zakon postopke precej strogo kodificira.
Od leta 1988 morajo biti volilne škatle transparentne, da bi volivci in opazovalci lahko preverili, da v njih ni ovojnic pred začetkom glasovanja in da se vanje ne dodajajo ovojnice, razen tistih, ki pripadajo ustrezno preštetim in pooblaščenim volivcem.
Kandidati lahko pošljejo predstavnike, da prisostvujejo vsakemu delu postopka. Zvečer pa prostovoljci preštejejo glasove pod strogim nadzorom in po določenih postopkih.
ASUS Eee PC, ki so ga že prej predstavili po svetu zaradi stroškovne učinkovitosti in funkcionalnosti, je postal vroča tema na Tajpejskem mesecu IT leta 2007.
Vendar pa se bo potrošniški trg prenosnih računalnikov korenito spremenil in raznolčil po tem, ko je ASUS prejel tajvansko nagrado za trajnostni razvoj leta 2007 s strani Izvršnega Yuan Republike Kitajske.
Spletna stran postaje oddajo opisuje kot "stara šola radijskega gledališča z novo in drzno geekovski zapestitvijo!"
V svojih začetkih je bila oddaja predstavljena izključno na spletnem radijskem portalu TogiNet Radio, ki se je osredotočal na pogovorne radijske oddaje.
Konec leta 2015 je TogiNet ustanovil AstroNet Radio kot podružnično postajo.
Predstava je prvotno vključevala amaterske glasbene igralce, ki so bili doma iz vzhodnega Teksasa.
Široko razširjeno ropanje naj bi se nadaljevalo čez noč, saj policistov ni bilo prisotnih na ulicah Biškeka.
Biškek je bil po navedbah enega opazovalca opisan kot mesto, ki se je podajalo v stanje "anarhije", saj so se po ulicah potikale tolpe ljudi in izropavale trgovine s potrošnim blagom.
Več prebivalcev Biškeka je krivilo protestnike z juga za brezpravje.
Južna Afrika je premagala All Blackse (Novo Zelandijo) v tekmi Tri Nations v ragbiju na stadionu Royal Bafokeng v Rustenburgu, Južni Afriki.
Končni rezultat je bila zmaga z eno točko, 21 proti 20, kar je prekinilo 15-tekmaško serijo zmag All Blacksov.
Za Springbokse se je končal pet tekem dolg porazni niz.
To je bila zadnja tekma za All Blackse, ki so pokal že osvojili pred dvema tednoma.
Končna tekma serije bo potekala na stadionu Ellis Park v Johannesburgu naslednji teden, ko se bodo Springboksi pomerili z Avstralijo.
Zmeren potres je v ponedeljek ob 22:08 stresel zahodno Montano.
Združene države geološke službe (USGS) in njen Nacionalni center za informacije o potresih doslej niso prejele neposrednih poročil o škodi.
Žarišče potresa je bilo približno 20 km (15 milj) severovzhodno od Dillona in približno 65 km (40 milj) južno od Butta.
Sej virus ptičje gripe H5N1, ki je smrten za ljudi, je bil potrjen pri mrtvi divji raci, najdeni v ponedeljek v močvirju blizu Lyona na vzhodu Francije.
Francija je sedma država v Evropski uniji, ki prizadeti virus; sledijo ji Avstrija, Nemčija, Slovenija, Bolgarija, Grčija in Italija.
Sumljivi primeri H5N1 na Hrvaškem in Danskem ostajajo nepotrjeni.
Chambers je tožil Boga za "širokoposežno smrt, uničenje in teroriziranje milijonov in milijonov prebivalcev Zemlje."
Chambers, agnostik, trdi, da je njegova tožba "neutemeljena" in da "lahko kdorkoli toži kogorkoli."
Zgodba, predstavljena v francoski operi Camillea Saint-Saënsa, pripoveduje o umetniku, "katerega življenje je določeno s strastjo do mamil in Japonske."
Kot rezultat, izvajalci na odru kadijo konopljine zvitke, gledališče pa celo spodbuja občinstvo, da se jim pridruži.
Nekdanji predsednik Zbornice poslancev Newt Gingrich, teksaški guverner Rick Perry in kongresnica Michele Bachmann so končali na četrtem, petem in šestem mestu, oziroma.
Po objavi rezultatov je Gingrich pohvalil Santoruma, imel pa je ostre besede za Romneyja, za katerega so v Iowi predvajali negativne politične oglase proti Gingrichu.
Perry je izjavil, da se bo "vrnil v Teksas, da bi ocenil rezultate današnjega zborovanja, ugotovil, ali je v tej dirki še možnost za naprej zame", kasneje pa je povedal, da bo ostal v dirki in se bo pomeril na predvolitvah 21. januarja v Južni Karolini.
Bachmannova, ki je avgusta zmagala na predvolilnem posvetu v Amesu, se je odločila prekiniti svojo kampanjo.
Fotograf je bil prepeljan v Medicinski center Ronald Reagan UCLA, kjer je kasneje umrl.
Po poročilih je bil star med 20 in 30 let. V izjavi je Bieber povedal: "[Č]eprav me ni bilo prisotnega niti nisem bil neposredno vpleten v to tragično nesrečo, so moje misli in molitve z družino žrtve."
Spletna stran za novice o zabavi TMZ razume, da je fotograf ustavil svoje vozilo na drugi strani bulevarda Sepulveda in poskušal fotografirati policijsko postajo, preden je prečkal cesto in nadaljeval, kar je povzročilo, da je policist kalifornijske avtocestne patrole, ki je izvajal cestno kontrolo, dvakrat odredil, naj se vrne nazaj.
Po navedbah policije je malo verjetno, da se bo voznik vozila, ki je trčilo v fotografa, soočil s kazensko odgovornostjo.
Z le osiemnajstimi medaljami na voljo na dan, številne države niso uspele priti na odrsce za medalje.
Vključujejo Nizozemsko, s Ano Jochemsen, ki je včeraj v ženski kategoriji stoječe smuke v Super-G dirki končala na devetem mestu, ter Finsko s Katjo Saarinen, ki je v istem tekmovanju osvojila deseto mesto.
Avstralec Mitchell Gourley je v superveleslalomu za moške s stojo končal na enajstem mestu. Češki tekmovalec Oldřich Jelinek je v superveleslalomu za moške v sedežu končal na šestnajstem mestu.
Arly Velasquez iz Mehike je končal na petnajstem mestu v smučanju Super-G za moške (sedeči). Novozelandec Adam Hall je končal na devetem mestu v smučanju Super-G za moške (stoječi).
Poljski smučar z okvaro vida Maciej Krezel in vodnica Anna Ogarzynska sta končala na trinajstem mestu v Super-G-ju. Južnokorejec Jong Seork Park je v Super-G-ju za sedeče smučarje končal na štiriindvajsetem mestu.
Miroljubne sile Združenih narodov, ki so prispeli na Haiti po potresu leta 2010, so očitane za širjenje bolezni, ki se je začela v bližini taborišča vojakov.
Po tožbi naj bi odpadki iz taborišča Združenih narodov niso bili ustrezno razkuženi, kar je povzročilo vdor bakterij v pritok reke Artibonite, ene največjih reke Haitija.
Pred prihodom vojakov Haiti s težavami, povezanimi s to boleznijo, ni bil soočen že od 1800-ih.
Haitovski inštitut za pravosodje in demokracijo se je skliceval na neodvisne študije, ki nakazujejo, da je nepalski bataljon mirovnih sil Združenih narodov nezavedno prinesel bolezen v Haiti.
Danielle Lantagne, strokovnjakinja Združenih narodov za to bolezen, je izjavila, da je izbruh najverjetneje povzročila mirovna posadka.
Hamilton je potrdil, da je bolnišnica Howard University Hospital sprejela bolnika v stabilnem stanju.
Bolnik je bil v Nigeriji, kjer so se pojavili primeri virusa ebole.
Bolnišnica je upoštevala protokol za nadzor okužb, vključno z ločitvijo bolnika od drugih, da bi preprečila morebitno okužbo drugih.
Pred Simpsonovimi je Simon že delal na več različnih oddajah v različnih vlogah.
V osemdesetih letih je delal na oddajah, kot so Taxi, Cheers in The Tracy Ullman Show.
Leta 1989 je pomagal ustvariti Simpsonove s Brooksom in Groeningom ter bil odgovoren za najem prve ekipe scenaristov za oddajo.
Kljub temu, da je šov zapustil leta 1993, je ohranil naziv izvršnega producenta in še naprej prejemal desetine milijonov dolarjev vsako sezono za avtorske pravice.
Prej je kitajska tiskovna agencija Xinhua poročala o ugrabitvi letala.
Poznejša poročila so nato navedla, da je prejel letalo grožnjo z bombo in je bilo preusmerjeno nazaj v Afganistan, kjer je pristalo v Kandaharju.
Zgodnji poročili pravijo, da so bilo letalo preusmerjeno nazaj v Afganistan, potem ko so mu zavrnili pristanko v sili v Ürümqiju.
Letalske nesreče so pogoste v Iranu, ki ima starajočo floto, ki je slabo vzdrževana tako za civilne kot vojaške operacije.
Mednarodne sankcije so povzročile, da novih letal ni mogoče kupiti.
V začetku tega tedna se je zrušil policijski helikopter in pri tem umrlo tri ljudi, tri pa so bile ranjene.
Lani mesec je Iran doživel najhujšo letalsko nesrečo v letih, ko je potniško letalo, namenjeno v Armenijo, strmoglavilo in pri tem umrlo vseh 168 ljudi na krovu.
Isti mesec je še eno potniško letalo prekoračilo stezo v Mešhadu in trčilo v zid, pri čemer je umrlo sedemnajst ljudi.
Aerosmith so odpovedali preostale koncerte na turneji.
Rock skupina naj bi turnejo po Združenih državah in Kanadi izpeljala do 16. septembra.
Turnejo so odpovedali potem, ko se je vodilni pevec Steven Tyler poškodoval, ko je 5. avgusta padel z odra med nastopom.
Murray je izgubil prvi niz v taj brejku, potem ko oba igralca nista izgubila niti enega servisa v nizu.
Del Potro je imel zgodnjo prednost v drugem nizu, a tudi ta je zahteval taj brejk po izidu 6-6.
Potro je bil ob tem zdravljen zaradi poškodbe ramena, a se je kljub temu vrnil v igro.
Program se je začel ob 20:30 po lokalnem času (15:00 UTC).
Slavni pevci po vsej državi so Shri Shyamu prinesli bhadžane, oziroma devocionalne pesmi, k njegovim stopalom.
Pevka Sanju Sharma je začela večer, sledil pa ji je Jai Shankar Choudhary. Predstavil je tudi chhappan bhog bhajan. Pevcu Raju Khandelwalu je spremljal.
Nato je Lakkha Singh prevzel vodstvo v petju bhadžanov.
Sto osmih krožnikov Chhappan Bhog-a (v hinduizmu 56 različnih jedi, kot so sladice, sadje, oreščki, jedi itd., ki so darovane božanstvu) je bilo postreženih Babi Shyamu.
Lakkha Singh je predstavil tudi chhappan bhog bhajan. Pridružil se mu je pevec Raju Khandelwal.
Na glavnem predstavitvenem nagovoru tokijske igre na četrtkov dan je predsednik Nintenda Satoru Iwata predstavil zasnovo krmilnika za novo konzolo Nintendo Revolution.
Spominjajoč na daljinski upravljalnik, krmilnik uporablja dva senzorja, nameščena blizu uporabnikove televizije, da izmeri njegovo pozicijo v tridimenzionalnem prostoru.
To bo igralcem omogočilo nadzorovanje dejanj in gibov v video igrah s premikanjem naprave v zraku.
Giancarlo Fisichella je izgubil nadzor nad avtomobilom in dirko končal kmalu po začetku.
Njegov moštveni kolega Fernando Alonso je večino dirke vodil, a jo je končal tik po postanku v boksu, verjetno zaradi slabo pritrjenega desnega sprednjega kolesa.
Michael Schumacher je dirko končal kmalu za Alonsom, zaradi poškodbe vzmetenja v številnih bitkah med dirko.
"Prav prikupna je in tudi precej dobro poje," je dejal po prepisu novinarske konference.
Vsakič, ko smo to vaje izvajali, sem se ganil do solz.
Približno 3 minute po izstrelitvi je na krovna kamera posnela, kako se je z rezervoarja za gorivo odlomilo več kosov izolacijske pene.
Vendar pa naj bi k sreči ne povzročili nobene škode raketoplanu.
Vodja programa vesoljskih plovil NASA, N. Wayne Hale Jr., je dejal, da je pena padla "po času, ki nas skrbi".
Pet minut po začetku predstave se prične spuščati veter, minuto kasneje pa doseže hitrost 70 km/h... nato se začne deževati, a tako močno in z tako velikimi kapljami, da te žge kot igle, potem je začelo padati točo, ljudje so paničarili, kričali in se podirali drug čez drugega.
"Izgubil sem sestro in njeno prijateljico in na poti sem videl dva človeka s telesnimi okvarami v invalidskih vozičkih, ljudi, ki so kar preskakovali čez in jih silili," je povedal Armand Versace.
NHK je poročal tudi, da jedrska elektrarna Kašivaazaki-Kariva v prefekturi Nigata deluje normalno.
Družba Hokuriku Electric Power je sporočila, da potres ni povzročil nobenih učinkov, in da sta reaktorja št. 1 in št. 2 v jedrski elektrarni Šika izklopljena.
Poročajo, da je v regiji brez vode približno 9400 domov, približno 100 pa brez elektrike.
Nekatere ceste so bile poškodovane, železniški promet je prekinjen na prizadetih območjih, letališče Noto v prefekturi Ishikawa pa ostaja zaprto.
Ena bomba je eksplodirala pred pisarno generalnega guvernerja.
Še tri bombe so eksplodirale v bližini vladnih zgradb v dveh urah.
Nekateri viri navajajo, da je uradno število smrtnih žrtev osem, uradni poročili pa potrjujejo, da je bilo poškodovanih do 30 ljudi; dokončne številke pa še niso znane.
Tako cianurska kislina kot melamin sta bila najdena v vzorcih urina živali, ki so umrle po zaužitju onesnažene hrane za hišne ljubljenčke.
Raziskovalci na univerzi so povedali, da dve spojini reagirata druga z drugo in tvorita kristale, ki lahko ovirajo delovanje ledvic.
Raziskovalci so opazovali kristale, ki so se tvorili v mačjem urinu z dodajanjem melamina in cianurske kisline.
Sestava teh kristalov se ujema s kristali, najdenimi v urinu prizadetih živali, pri primerjavi z infrardečo spektroskopijo (FTIR).
Ne vem, ali si to zavedaš ali ne, ampak večina blaga iz Srednje Amerike je v to državo vstopila brez carine.
Vendar pa je bilo osemdeset odstotkov naše blaga obdavčenih s carinami v državah Srednje Amerike. Mi vas obravnavamo dobro.
To se mi ni zdelo smiselno; zagotovo ni bilo pravično.
Vse, kar rečem ljudem, je, da nas obravnavajte tako, kot mi vas.
Kalifornijski guverner Arnold Schwarzenegger je podpisal zakon, ki prepoveduje prodajo ali najem nasilnih videoiger mladoletnikom.
Zakon določa, da morajo biti nasilne video igre, prodajane v zvezni državi Kaliforniji, označene z nalepko z napisom "18", njihova prodaja mladoletnikom pa se kaznuje z globo 1000 dolarjev na prekršek.
Direktor javnega tožilstva, Kier Starmer QC, je danes zjutraj objavil izjavo o vloženi obtožnici proti Huhneju in Pryceu.
Huhne je odstopil in ga bo v vladi zamenjal Ed Davey, poslanec. Norman Lamb, poslanec, naj bi prevzel položaj ministra za gospodarstvo, ki ga Davey zapušča.
Huhne in Pryce naj bi se pojavila na sodišču Westminster Magistrates Court 16. februarja.
Žrtvi sta bila Nicholas Alden, star 25 let, in Zachary Cuddeback, star 21 let. Cuddeback je bil voznik.
Edgar Veguilla je prejel rane na roki in čeljusti, medtem ko je bil Kristoffer Schneideru potrebno rekonstruktivno operacijo obraza.
Uka je orožje odpovedalo, ko je bilo usmerjeno v glavo petega moškega. Schneider ima stalne bolečine, slepoto na enem očesu, manjkajoči del lobanje in obraz, obnovljen s titanom.
Schneider je prek videopovezave pričal iz letalske baze USAF v svoji domovini.
Poleg dogodka v sredo je Carpanedo nastopil v dveh posameznih dirkah na Prvenstvu.
Njena prva tekma je bila slalom, kjer je v prvi vožnji dosegla nedokončano (ali izpadla). 36 od 116 tekmovalcev je imelo enak rezultat na tej tekmi.
Njena druga disciplina, veleslalom, jo je videla končati na desetem mestu v ženski kategoriji sedecih s skupnim časom 4:41.30, kar je 2:11.60 minute počasneje od zmagovalke, Avstrijke Claudie Loesch, in 1:09.02 minute počasneje od desete uvrščene, Madžarke Gyöngyi Dani.
Štirje smučarji v ženski kategoriji sedenja niso dokončali svojih voženj, 45 od 117 vseh smučarjev na veleslalomu pa se ni uvrstilo v rezultat.
Policija zvezne države Madhya Pradesh je našla ukraden prenosnik in mobilni telefon.
Namestnik generalnega inšpektorja D K Arya je dejal: "Privedli smo pet oseb, ki so posilile švicarsko državljanko, in ji vrnili mobilni telefon in prenosni računalnik."
Obtoženci so imenovani Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar in Vishnu Kanjar.
Policijski nadzornik Chandra Shekhar Solanki je povedal, da se je obtoženi v sodišču pojavil z zakritimi obrazi.
Kljub temu da so bili trije ljudje v hiši, ko jo je zadel avto, se nihče ni poškodoval.
Vendar pa je voznik utrpel hude poškodbe glave.
Cesta, kjer se je zgodila nesreča, je bila začasno zaprta, medtem ko so reševalci reševali voznika iz rdečega audija TT.
Sprva so ga sprejeli v bolnišnico James Paget v Great Yarmouthu.
Nato so ga premestili v bolnišnico Addenbrooke's v Cambridgeu.
Adekoya se je od takrat pojavila na sodišču v Edinburghu, obtožena umora svojega sina.
Je v priporu do obtožnice in sojenja, vendar so morebitni očividski dokazi lahko kompromitirani, ker je njena podoba bila široko objavljena.
To je običajna praksa drugod po Združenem kraljestvu, vendar škotsko pravosodje deluje drugače in sodišča so objavo fotografij obravnavala kot potencialno škodljivo za potek sojenja.
Profesorica Pamela Ferguson z Univerze Dundee ugotavlja: "Žurnalisti se zdi, da hodijo po nevarni meji, če objavljajo fotografije itd. osumljencev."
Državno tožilstvo, ki je pristojno za vsa kazenska preganjanja, je novinarjem sporočilo, da ne bo izdalo več komentarjev vsaj do obtožnice.
Dokument, glede na uhajanje informacij, bo se nanašal na mejni spor, ki ga Palestina želi na podlagi meja pred vojno na Bližnjem vzhodu leta 1967.
Poročajo, da so med drugimi obravnavanimi temami tudi prihodnji status Jeruzalema, ki je sveto mesto obeh narodov, in vprašanje doline Jordan.
Izrael zahteva trajno vojaško prisotnost v dolini za deset let po podpisu sporazuma, medtem ko se palestinska oblast strinja s to prisotnostjo samo za pet let.
Strelišči v dodatnem poskusu zatiranja škodljivcev naj bi bili tesno nadzorovani s strani nadzornikov, saj je bil poskus spremljan in ocenjevana njegova učinkovitost.
V partnerstvu med NPWS in Združenjem športnih strelcev Avstralije (NSW) Inc. so bili pod programom lova Združenja športnih strelcev rekrutirani usposobljeni prostovoljci.
Po besedah Micka O'Flynnna, vršilca dolžnosti direktorja za ohranjanje parkov in dediščine pri NPWS, so štirje strelci, izbrani za prvo streljanje, prejeli celovite varnostne inštrukcije in usposabljanje.
Martelly je včeraj imenoval nov začasni volilni svet (CEP) z devetimi člani.
To je Martelijev peti CEP v štirih letih.
Prejšnji mesec je predsedniška komisija priporočila odstop prejšnjega direktorja obveščevalnih služb kot del paketa ukrepov za usmeritev države proti novim volitvam.
Komisija je bila Martellijev odgovor na množične proteste proti režimu, ki so se začeli oktobra.
Včasih nasilni protesti so bili sproženi zaradi neizvedbe volitev, nekatere so bile zapadle že leta 2011.
Poročali so o približno 60 primerih okvarjenih iPodov, ki so se pregrevali, kar je povzročilo šest požarov in povzročilo manjše opekline štirim ljudem.
Japonsko ministrstvo za gospodarstvo, trgovino in industrijo (METI) je sporočilo, da je bilo seznanjeno s 27 nesrečami, povezanimi z napravami.
Prejšnji teden je METI sporočil, da je Apple obvestil o 34 dodatnih primerih pregrevanja, ki jih je podjetje označilo za "neškodljive".
Ministrstvo se je odzvalo s tem, da je odložitev poročila družbe Apple ocenilo kot "resnično obžalovanja vredno".
Potres je prizadel Mariane ob 07:19 po lokalnem času (ob 21:19 po GMT v petek).
Urad za obvladovanje v izrednih razmerah Severnih Marianskih otokov je sporočil, da na otokih niso bili prijavljeni nikakršni škodljivi učinki.
Tudi Pacifiški center za opozarjanje na cunamije je sporočil, da ni zaznave cunamija.
Bivši filipinski policist je ujel hongkonške turiste za talce z ugrabitvijo njihovega avtobusa v Manili, glavnem mestu Filipinov.
Rolando Mendoza je streljal na turiste s puško M16.
Več talcev je bilo rešenih, vsaj šest pa je bilo doslej potrjenih mrtvih.
Šest talcev, med njimi otroci in starejši, je bilo izpuščenih že zgodaj, tako kot filipinski fotografi.
Fotografi so kasneje zamenjali starejše gospo, ker je rabila stranišče. Mendozo so ustrelili.
Liggins je stopil v očetove sledi in se je posvetil poklicu zdravnika.
Izobraževal se je za porodničarja in leta 1959 se je zaposlil v Nacionalni bolnišnici za ženske v Aucklandu.
Medtem ko je delal v bolnišnici Liggins, je v prostem času začel raziskovati prezgodnji porod.
Njegova raziskava je pokazala, da bi dajanje hormona pospešilo zrelost pljuč pri plodu.
Xinhua je poročala, da so vladni preiskovalci v sredo našli dve črni posodi.
Tudi kolegi rokoborci so oddali poklon Luni.
Tommy Dreamer je rekel: "Luna je bila prva kraljica Ekstrema. Moja prva menedžerka. Luna je umrla v noči dveh lun. Zelo edinstvena, tako kot ona sama. Močna ženska."
Dustin "Goldust" Runnels je komentiral, da je bila "Luna tako čudna kot jaz… morda celo bolj… ljubim jo in mi jo bo zelo manjkalo… upam, da je zdaj na boljšem mestu."
Med 1.400 anketiranimi pred zveznimi volitvami leta 2010 se je število tistih, ki so proti temu, da bi Avstralija postala republika, povečalo za 8 odstotkov od leta 2008.
V.d. premierke Julia Gillard je med kampanjo za zvezne volitve leta 2010 izjavila, da verjame, da bi morala Avstralija postati republika ob koncu vladavine kraljice Elizabete II.
34 odstotkov anketiranih se strinja s tem stališčem in si želi, da bi bila Elizabeta II. zadnja monarhinja Avstralije.
Na skrajnih koncih ankete 29 odstotkov anketiranih meni, da bi morala Avstralija čim prej postati republika, medtem ko 31 odstotkov meni, da Avstralija nikoli ne bi smela postati republika.
Olimpijski zmagovalec v zlatu je moral nastopiti v disciplinah 100 m in 200 m prosto ter v treh štafetah na Igrah Commonwealtha, a zaradi njegovih pritožb je njegova pripravljenost pod vprašajem.
Ni mu uspelo vzeti zdravil, ki so mu bila potrebna za lajšanje bolečine, ker so prepovedana na Igrah.
Curtis Cooper, matematik in profesor računalništva na Univerzi Central Missouri, je 25. januarja odkril največje znano praštevilo do danes.
Več ljudi je do začetka februarja potrdilo odkritje z različno strojno in programsko opremo, objavljeno pa je bilo v torek.
Kometi so morda bili vir oskrbe Zemlje z vodo, skupaj z organsko snovjo, ki lahko tvori beljakovine in podpira življenje.
Znanstveniki upajo, da bodo razumeli, kako nastanejo planeti, še posebej, kako je nastala Zemlja, saj so kometi v davnih časih trčili v Zemljo.
Cuomo, star 53 let, je začel svoje guvernerstvo v začetku letošnjega leta in lani meseca podpisal zakon, ki legalizira istospolne poroke.
Že omenjene govorice je označil za "politično klepohranje in neumnosti".
Za njega se šušlja, da bo leta 2016 kandidiral za predsednika.
NextGen je sistem, za katerega FAA trdi, da bi omogočil letalom krajše poti, prihranek milijonov galon goriva na leto in zmanjšanje emisij ogljika.
Uporablja satelitsko tehnologijo, za razliko od starejše tehnologije, ki temelji na zemeljskem radarju, da bi letalski nadzorniki natančneje določili lego letal in pilotom zagotovili natančnejše informacije.
Dodatnega prevoza ne bo organiziranega, nadzemni vlaki se ne bodo ustavljali pri Wembleyu, parkirna mesta in možnosti parkiranja z odvozom pa ne bodo na voljo pri stadionu.
Obiski skrbi glede pomanjkanja prevoza so sprožili možnost, da bi se tekma morala odigrati brez gledalcev, brez navijačev ekipe.
Študija, objavljena v četrtek v reviji Science, je poročala o nastanku nove pticje vrste na Ekvadorskem otoku Galápagos.
Raziskovalci z Univerze Princeton v Združenih državah Amerike in Univerze Uppsala na Švedskem so sporočili, da je nova vrsta evolvirala v vsega dveh generacijah, čeprav se je do sedaj verjelo, da takšen proces traja precej dlje, zaradi križanja med endemično vrsto Darwinovih ščinkov, Geospiza fortes, in priseljenim kaktusovim ščinkom, Geospiza conirostris.
Zlato lahko obdelamo v vse vrste oblik. Lahko ga valjamo v drobne oblike.
Lahko ga izvlečemo v tanko žico, ki jo je mogoče sukanati in plesti. Lahko ga utripamo ali valjamo v pločevine.
Lahko ga izdelamo zelo tankega in prilepimo na druge kovine. Lahko ga izdelamo tako tankega, da so ga včasih uporabljali za okras ročno poslikanih slik v knjigah, imenovanih »iluminirani rokopisi«.
To se imenuje pH kemikalije. Pripraviti indikator lahko s sokom rdečega zelja.
Sok zelja spremeni barvo glede na to, kako kisel ali bazičen (alkalen) je kemikalija.
Raven pH je označena s količino vodikovih (H v pH) ionov v testirani kemikaliji.
Vodikov(i) ioni so protoni, ki jim je bilo odvzeto elektrone (ker atomi vodika sestojijo iz enega protona in enega elektrona).
Zmešajte dva suha praška s krožnimi gibi, nato pa ju z čistimi, mokrimi rokami stisnite v kepo.
Vlaga na vaših rokah bo reagirala z zunanjimi plastmi, kar se vam bo zdelo čudno in bo tvorilo nekakšno lupino.
Mesta Harappa in Mohenjo-daro sta imela splakovalni stranišči v skoraj vsaki hiši, priključeni na sofisticiran kanalizacijski sistem.
Ostanki kanalizacijskih sistemov so bili najdeni v hišah minojskih mest na Kreti in Santoriniju v Grčiji.
Tudi v starem Egiptu, Perziji in Kitajskem so imeli stranišča. V rimski civilizaciji so bila stranišča včasih del javnih kopališč, kjer so bili moški in ženske skupaj v mešanem druženju.
Ko pokličete nekoga, ki je tisoče milj stran, uporabljate satelit.
Satelit v vesolju sprejme klic in ga skoraj takoj odbije nazaj proti Zemlji.
Satelit je bil v vesolje izstreljen z raketo. Znanstveniki uporabljajo teleskope v vesolju, ker Zemljina atmosfera popači del naših svetlobnih žarkov in pogleda.
Za postavitev satelita ali teleskopa v vesolje je potrebna ogromna raketa, visoka več kot 30 metrov.
Kolo je spremenilo svet na neverjetne načine. Največja stvar, ki jo je kolo naredilo za nas, je omogočilo veliko lažji in hitrejši transport.
Prinesel nam je vlak, avto in številne druge transporte.
Pod njimi so še večje mačke srednje velikosti, ki jedo srednje veliko plen, od zajcev do antilop in jelenov.
Končno, obstaja veliko majhnih mačk (vključno s prostovoljnimi hišnimi mačkami), ki pojedo precej bolj številne male žrtve, kot so žuželke, glodavci, kuščarji in ptice.
Ključ do njihovega uspeha je koncept niše, posebna naloga vsake mačke, ki jo preprečuje v tekmovanju z drugimi.
Lvi so najbolj družabne mačke, ki živijo v velikih skupinah, imenovanih črede.
Ponosi so sestavljeni iz enega do treh sorodnih odraslih samcev, skupaj s toliko do trideset samic in mladičev.
Ženke so običajno tesno sorodnice, pogosto velika družina sester in hčer.
Levji prahovi delujejo precej podobno kot črede volkov ali psov, živali presenetljivo podobne levom (v obnašanju, ne pa drugim velikim mačkam) in tudi zelo smrtonosne za svoj plen.
Celovito razvit atletske sposobnosti, tiger lahko pleza (čeprav ne spretno), plava, skače na velike razdalje in vleče s petkratno silo močnega človeka.
Tigar je v isti skupini (rodu *Panthera*) kot levi, leopardi in jaguaji. Ti štiri mačke so edine, ki znajo rjoveti.
Rjov tigra ni tak kot polni, glasen rjov leva, ampak bolj kot poved iz godrnjajočih, zakričanih besed.
Oceloti radi jedo male živali. Če se jim ponudi, bodo ujeli opice, kače, glodavce in ptice. Skoraj vse živali, ki jih ocelot lovi, so precej manjše od njega.
Znanstveniki menijo, da oceloti sledijo in najdejo živali, ki jih pojedo (plen), po vonju, vohajo pa za sledmi, ki so jih pustile na tleh.
Z njimi se lahko zelo dobro vidi v temi s pomočjo nočnega vida, prav tako pa se tudi zelo plazijo. Oceloti lovijo plen tako, da se zlijejo z okolico in nato skočijo nanj.
Ko se majhna skupina živih bitij (majhna populacija) loči od glavne populacije, iz katere je izšla (na primer, če se preseli čez gorovje ali reko, ali če se preseli na nov otok, tako da se ne morejo enostavno vrniti), se pogosto znajde v drugačnem okolju, kot je bilo prej.
To novo okolje ima različne vire in različno konkurenco, zato bo nova populacija potrebovala različne lastnosti ali prilagoditve, da bo močan konkurent, kot jih je potrebovala prej.
Prvotno prebivalstvo se sploh ni spremenilo, še vedno potrebujejo enake prilagoditve kot prej.
Sčasoma, ko se nova populacija začne prilagajati novemu okolju, začnejo biti vse manj podobni drugi populaciji.
Sčasoma, po tisočih ali celo milijonih let, bosta populaciji toliko drugačni, da ju ne bomo mogli več imenovati za isto vrsto.
Temu procesu pravimo speciacija, kar pomeni nastanek novih vrst. Speciacija je neizogiben posledica in zelo pomemben del evolucije.
Rastline proizvajajo kisik, ki ga ljudje vdihujejo, in sprejemajo ogljikov dioksid, ki ga ljudje izdihaajo (to je, izpihujejo).
Rastline si proizvajajo hrano iz sonca s fotosintezo. Prav tako nudijo senco.
Izdelujemo svoje hiše iz rastlin in oblačila iz rastlin. Večina hrane, ki jo jemo, so rastline. Brez rastlin ne bi mogli preživeti živali.
Mosasaurus je bil vrhunski plenilec svojega časa, zato se ni česa bal, razen drugih mosazavrov.
Njegove dolge čeljusti so bile posute z več kot 70 britvsko ostrimi zobmi, skupaj z dodatnim naborom na nebu, kar je pomenilo, da ni bilo rešitve za nič, kar bi mu prekrižalo pot.
Ne vemo zagotovo, ampak imel bi lahko razcepljen jezik. V njegovi prehrani so bile želve, velike ribe, drugi mozasavri in morda celo kanibal.
Napadala je tudi vse, kar je vstopilo v vodo; celo tako velik dinozaver kot T. rex ne bi bil njena tekmec.
Medtem ko bi bila večina njihove hrane za nas prepoznavna, so imeli Rimljani tudi svoj delež nenavadnih ali čudnih jedi, vključno z divjim prašičem, pavom, polži in vrsto glodavca, imenovano puhak.
Še ena razlika je bila v tem, da so revni ljudje in ženske jedli, sedeči na stoli, bogati moški pa so raje prirejali bankete, kjer so se med jedjo polegali.
Stara rimska jedila gotovo niso vsebovala živil, ki so v Evropo prišla iz Amerike ali Azije v poznejših stoletjih.
Na primer, niso imeli koruze, ne paradižnika, ne krompirja, ne kakava, in noben starodavni Rimljan nikoli ni okusil purana.
Babilonci so vsakemu od svojih bogov zgradili primarni tempelj, ki je veljal za dom bogu.
Ljudje bi bogovom prinašali daritve, duhovniki pa bi se skušali zanimali za potrebe bogov s ceremonijami in prazniki.
Vsak tempelj je imel odprto dvorišče in nato notranje svetišče, v katerega so smeli vstopiti samo duhovniki.
Včasih so zgradili posebne piramidaste stolpe, imenovane ziggurati, kot del templjev.
Zgornji del stolpa je bilo posebno svetišče bogu.
V toplem podnebju Bližnjega vzhoda ni bila hiša tako pomembna.
Večina življenja hebrejske družine se je odvijala na prostem.
Ženske so kuhale na dvorišču; trgovine so bile zgolj odprti pulti, ki so gledali na ulico. Za gradnjo hiš so uporabljali kamen.
V deželi Kanaan ni bilo velikih gozdov, zato je bilo lesa izredno drago.
Grenlandija je bila poseljena razretno. V nordijskih sagah pravijo, da je bil Erik Rdeči izgnan iz Islandije zaradi umora, in ko je potoval še bolj na zahod, je odkril Grenlandijo in jo poimenoval Grenlandija.
Vendar pa so, ne glede na njegovo odkritje, že takrat tam živela eskimsko plemena.
Čeprav je bila vsaka država 'skandinavska', so bile med ljudmi, kralji, običaji in zgodovino Danske, Švedske, Norveške in Islandije velike razlike.
Če ste gledali film Narodno zakladje, si morda mislite, da je bil zemljevid zaklada napisan na hrbtni strani Deklaracije neodvisnosti.
Vendar to ni res. Čeprav je na hrbtni strani dokumenta nekaj napisano, to ni zemljevid zaklada.
Na hrbtni strani Deklaracije neodvisnosti so bile napisane besede "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Besedilo se pojavlja na dnu dokumenta, obrnjeno.
Medtem ko nihče ne ve zanesljivo, kdo ga je napisal, pa je znano, da so v zgodnjih letih tega obsežnega listnega dokumenta (meri 75,6 cm v širino in 62,2 cm v višino) ga zvitka shranjevali.
Torej, verjetno je bilo označevanje dodano preprosto kot oznaka.
Izbor na Dan D in naslednje bitke so sever Francije osvobodile, toda jug še ni bil osvobojen.
Vladala je "Vichyjska" Francija. To so bili Francozi, ki so sklenili mir z Nemci leta 1940 in sodelovali z okupatorji namesto da bi se jim uprli.
15. avgusta 1944 so zavezniki vdrli v južno Francijo, invazija pa se je imenovala "Operacija Dragoon".
V vsega dveh tednih so Američani in sile Svobodne Francije osvobodile južno Francijo in se obrnile proti Nemčiji.
Civilizacija je edinstvena kultura, ki si jo deli velika skupina ljudi, ki živijo in delajo skupaj, družba.
Beseda civilizacija izhaja iz latinske besede *civilis*, ki pomeni državljanski, povezana pa je z latinskim *civis*, ki pomeni državljan, in *civitas*, ki pomeni mesto ali mestno državo, kar na neki način tudi opredeljuje velikost družbe.
Mestne države so predhodnice narodov. Civilizacijska kultura pa pomeni prenašanje znanja čez več generacij, dolgotrajen kulturni odtis in pravično razširjanje.
Manjše kulture pogosto izginejo, ne da bi za seboj pustile pomembnejše zgodovinske sledi in jih ne prepoznajo kot polnopravne civilizacije.
Med Ameriško revolucijo so prvotno trinajst držav ustanovilo šibko centralno vlado – z edinim sestavnim delom, Kongresom – pod Ustavnimi členi Združenih držav (Articles of Confederation).
Kongres ni imel nobenih pooblastil za uvedbo davkov in ker ni bilo nacionalnega izvršnega ali sodnega organa, se je zanašal na državne oblasti, ki so bile pogosto nesodelujoče, da bi uveljavile vse svoje akte.
Prav tako ni imela pooblastila za preklic davčnih zakonov in carin med državami.
Členi so zahtevali enotno soglasje vseh držav, preden bi jih lahko spremenili, in države so do osrednje vlade gojile tako lahkomiselno držo, da so bili njihovi predstavniki pogosto odsotni.
Italijanska nogometna reprezentanca, skupaj z nemško nogometno reprezentanco, je drugo najbolj uspešno moštvo na svetu in je bila prvak svetovnega prvenstva FIFA leta 2006.
Priljubljeni športi vključujejo nogomet, košarko, odbojko, vaterpolo, šah, ragbi, kolesarstvo, hokej na ledu, hokej na kolesih in dirkanje formule 1.
Zimski športi so najbolj priljubljeni v severnih regijah, kjer Italijani tekmujejo na mednarodnih igrah in olimpijskih dogodkih.
Japonska obsega skoraj 7.000 otokov (največji je Honšu), zaradi česar je Japonska sedmi največji otok na svetu!
Zaradi skupine/skupnosti otokov, ki jo ima Japonska, se na Japonsko pogosto nanašamo, z geografskega vidika, kot na "arhipelag".
Zgodovina Tajvana se začne že v 15. stoletju, ko so evropski pomorščaki, ki so pluli mimo, zabeležili ime otoka kot Ilha Formosa, kar pomeni »lep otok«.
Leta 1624 Nizozemska vzhodnoindijska družba ustanovi oporišče v jugozahodni Tajvanu, s čimer sproži preobrat v načinih pridelave žita med avtohtonim prebivalstvom in zaposli kitajske delavce na svojih plantažah riža in sladkornega trsa.
Leta 1683 so sile dinastije Qing (1644-1912) zavzele zahodne in severne obalne dele Tajvana in leta 1885 so Tajvan razglasile za provinco Kitajskega cesarstva Qing.
Leta 1895 je kitajska vlada po porazu v prvi kitajsko-japonski vojni (1894-1895) podpisala Shimonoseško pogodbo, s katero je predala suverenost nad Tajvanom Japonski, ki je otok vladala do leta 1945.
Machu Picchu obsega tri glavne strukture, in sicer Intihuatano, Tempelj Sonca in Sobo treh oken.
Večina stavb na obrobah kompleksa je bila obnovljena, da bi turistom ponudili boljši vtis o tem, kako so videle prvotno.
Do leta 1976 je bilo obnovljenih trideset odstotkov Machu Picchu, obnova pa se nadaljuje do danes.
Na primer, najbolj razširjen format fotografije v svetu je 35 mm, ki je bil dominantna velikost filma ob koncu dobe analognih filmov.
Še vedno se ga proizvaja danes, a še pomembneje je, da so digitalni fotoaparati prevzeli njegovo razmerje stranic za formate slikovnih senzorjev.
35-milimetrski format je dejansko, nekoliko zmedeno, 36 mm širok in 24 mm visok.
Razmerje stranic tega formata (pri deljenju z dvanajst, da dobimo najenostavnejše razmerje celih števil) je zato rečeno 3:2.
Številne pogoste oblike (na primer družina formatov APS) so enake ali tesno približujejo temu razmerju stranic.
Pogosto zlorabljeno in pogosto posmehovano pravilo tretjine je preprost smernica, ki ustvarja dinamiko, hkrati pa ohranja določeno mero reda na sliki.
Navaja, da je najučinkovitejše mesto za glavno motiv v presečišču linij, ki sliko delijo na tretjine v navpični in vodoravni smeri (glej primer).
V tem obdobju evropske zgodovine je bila katoliška cerkev, ki je postala bogata in vplivna, deležna pregleda.
Več kot tisoč let je krščanska vera združevala evropske države kljub razlikam v jeziku in običajih.
Njegova vseobsegajoča moč je prizadela vse, od kralja do navadnega človeka.
Ena od glavnih krščanskih načel je, da je treba bogastvo uporabljati za lajšanje trpljenja in revščine ter da so denarna sredstva Cerkve namenjena prav temu namenu.
Osrednja oblast Cerkve je bila v Rimu že več kot tisoč let in ta koncentracija moči in denarja je mnoge spodbujala k dvomu, ali je bil ta načel uresničen.
Kmalu po izbruhu sovraščev, je Velika Britanija uvedla pomorsko blokado Nemčije.
Strategija se je izkazala za učinkovito, saj je prekinila dobavo vitalnih vojaških in civilnih potrebščin, čeprav je ta blokada kršila splošno sprejeto mednarodno pravo, kodificirano s številnimi mednarodnimi sporazumi zadnjih dveh stoletij.
Velika Britanija je minirala mednarodne vode, da bi preprečila vstop ladjam v celotne odseke oceana, kar je povzročalo nevarnost celo nevtralnim ladjam.
Ker je bilo odziva na to taktiko malo, je Nemčija pričakovala podoben odziv na neomejeno podmorsko vojno.
V dvajsetih letih dvajsetega stoletja so prevladovala prepričanja večine državljanov in narodov o pacifizmu in izolacionizmu.
Po videnju grozot in zločinov vojne med prvo svetovno vojno so si države želele izogniti takšni situaciji v prihodnosti.
Leta 1884 se je Tesla preselil v Združene države Amerike, da bi sprejel službo pri Edisonovi družbi v New Yorku.
Prišel je v ZDA z le štirimi centi v žepu, zbirko poezije in priporočilnim pismom Charlesa Batchelorja (njegovega nadrejenega v prejšnji službi) Thomasu Edisonu.
Stara Kitajska je imela edinstven način prikazovanja različnih časovnih obdobij; vsaka faza Kitajske ali vsaka družina na oblasti je bila značilna dinastija.
Prav tako je med vsako dinastijo obdobje nestabilnosti in razdeljenih pokrajin. Najbolj znano od teh obdobij je obdobje Treh kraljestev, ki je trajalo 60 let med dinastijo Han in dinastijo Jin.
Med temi obdobji so se med mnogimi plemiči, ki so se borili za prestol, vodile hude vojne.
Doba treh kraljestev je bilo eno najbolj krvavih obdobij v zgodovini stare Kitajske, na tisoče ljudi je umrlo v boju za sedež na prestolu v veličastni palači v Xi'anu.
Obstaja veliko družbenih in političnih učinkov, kot so uvedba metriskega sistema, prehod od absolutizma k republikanizmu, nacionalizem in prepričanje, da država pripada ljudem in ne edini vladar.
Tudi po revoluciji so bili poklici odprti za vse moške kandidate, kar je omogočilo najbolj ambicioznim in uspešnim, da napredujejo.
Enako velja za vojsko, saj so namesto vojaških činů, ki so temeljili na družbenem razredu, zdaj temeljili na kalibru.
Francoska revolucija je navdihnila tudi mnoge druge zatirane delavce v drugih državah, da so začeli svoje revolucije.
Muhammad se je globoko zanimal za zadeve, ki so presegale to posvetno življenje. Pogosto je obiskoval jamo, ki je postala znana kot "Hira" na gori "Nur" (svetloba), da bi se zamislil.
Sama jama, ki je preživela čas, ponuja zelo živo podobo Muhametovih duhovnih nagnjenj.
Ležeča na vrhu ene od gora severno od Meke, je jama popolnoma izolirana od ostalega sveta.
Pravzaprav sploh ni lahko najti, tudi če veš, da obstaja. Ko si enkrat v jami, je popolna osamljenost.
Ni videti nič drugega kot čistega, lepega neba nad glavo in številnih okoliških gora. Zelo malo tega sveta je mogoče videti ali slišati iz notranjosti jame.
Velika piramida v Gizi je edina od sedmih čudes, ki še danes stoji.
Zgrajena s strani Egipčanov v tretjem stoletju pr. n. št., je Velika piramida ena od številnih velikih piramidnih struktur, zgrajenih v čast umrlim faraonom.
Gizanska planota ali "nekropola Giza" v Egiptovski dolini mrtvih vsebuje več piramid (med katerimi je Velika piramida največja), več manjših grobnic, več templjev in Velikega Sfinksa.
Velika piramida je bila zgrajena v čast faraonu Khufuju, številne manjše piramide, grobnice in templji pa so bili zgrajeni v čast Khufujevim ženam in družinskim članom.
Znak za "gorvižni lok" je videti kot črka V, znak za "dolvižni lok" pa kot sponka ali kvadrat brez spodnje stranice.
Gor pomeni, da začnete na konici in potisnete lok, dol pa pomeni, da začnete pri žabi (kjer držite lok z roko) in ga povlečete.
Navzgor vodeni lok običajno ustvari mehkejšo zvočnost, medtem ko je navzdol vodeni lok močnejši in bolj odločen.
Prosto se lahko vpišete svoje oznake, vendar ne pozabite, da so natisnjene oznake za lok natančne zaradi glasbenega razloga, zato bi jih običajno morali upoštevati.
Prestrašeni kralj Ludvik XVI., kraljica Marija Antoaneta, njuna dva mlada otroka (11-letna Marija Terezija in štiriletni Ludvik-Karel) ter kraljeva sestra, Madam Elizabeta, so bili 6. oktobra 1789 prisiljeni, da se iz Versaillesa vrnejo v Pariz s strani množice tržnic.
V kočiji so se vrnili v Pariz, obdani z množico ljudi, ki so kričali in izrekali grožnje proti kralju in kraljici.
Gromada ljudi je kralja in kraljico prisilila, da sta odprla okna kočije na široko.
Na neki točki je član množice pomahal z glavo kraljevega stražarja, ki je bil ubit v Versaillesu, pred prestrašeno kraljico.
Stroški vojne ameriškega imperializma pri osvojitvi Filipinov so bili plačani s strani samega filipinskega ljudstva.
Bili so prisiljeni plačevati davke ameriškemu kolonialnemu režimu, da bi pokrili velik del stroškov in obresti na obveznice, izdane v imenu filipinske vlade preko bančnih hiš na Wall Streetu.
Seveda bi bili izredno veliki dobički, pridobljeni s podaljšanim izkoriščanjem filipinskega ljudstva, osnova dobičkov ameriškega imperializma.
Da bi razumeli vitezove templarje, moramo razumeti kontekst, ki je povzročil ustanovitev reda.
Doba, v kateri so se dogodki odvijali, se pogosto imenuje Visoki srednji vek – obdobje evropske zgodovine v 11., 12. in 13. stoletju (od leta 1000 do 1300 našega štetja).
Visoki srednji vek je bil predhodnik zgodnjega srednjega veka in sledil mu je poznosrednjeveški čas, ki se po dogovoru konča okoli leta 1500.
Tehnološki determinizem je pojem, ki zajema širok spekter idej v praksi, od tehnološkega pritiska ali tehnološke nujnosti do strogega prepričanja, da je človeška usoda določena z osnovno logiko, ki je povezana z znanstvenimi zakoni in njihovim uresničenjem v tehnologiji.
Večina interpretacij tehnološkega determinizma deli dve splošni ideji: da razvoj tehnologije sam sledi poti, ki v veliki meri presega kulturni ali politični vpliv, in da ima tehnologija po drugi strani "učinke" na družbe, ki so inherentni in ne družbeno pogojeni.
Na primer, bi lahko rekli, da avtomobil nujno vodi k razvoju cest.
Vendar pa ni ekonomsko smiselno graditi državno cestno omrežje za peščico avtomobilov, zato se razvijajo nove metode proizvodnje za znižanje stroškov lastništva avtomobila.
Masovna lastnina avtomobilov vodi tudi do večje pogostosti nesreč na cestah, kar pa sproži izum novih tehnik v zdravstvu za popravilo poškodovanih teles.
Romantizem je vseboval pomemben element kulturnega determinizma, ki so ga navdihovali pisatelji, kot so Goethe, Fichte in Schlegel.
V kontekstu romantike je geografija oblikovala posameznike, sčasoma pa so se razvile tudi navade in kultura, povezane s to geografijo, ki so, ker so bile v sozvočju s prostorom družbe, bile boljše od poljubno vsiljenih zakonov.
Tako kot je Pariz znan kot prestolnica mode sodobnega sveta, je bil Konstantinopel smatran za prestolnico mode fevdalne Evrope.
Njegovo sloves kot središča luksuza se je začelo okoli leta 400 n. št. in trajalo do okoli leta 1100 n. št.
Njegov status se je v dvanajstem stoletju poslabšal predvsem zaradi tega, ker so se križarji vrnili z darili, kot so svila in začimbe, ki so bile bolj cenjene kot ponudba bizantinskih trgov.
Takrat se je zgodil prenos naziva Modna prestolnica iz Carigrada v Pariz.
Gotski slog je dosegel vrhunec v obdobju med 10. in 11. stoletjem ter 14. stoletjem.
Na začetku je bil slog oblačenja močno pod vplivom bizantinske kulture na vzhodu.
Vendar pa so zaradi počasnih komunikacijskih kanalov zahodne stilne smernice lahko zaostajale za 25 do 30 let.
Konec srednjega veka je začela zahodna Evropa razvijati svoj lasten slog. Eden največjih preobratov tistega časa, kot posledica križarskih pohodov, je bila uvedba gumbov za zapiranje oblačil.
Preživljalski način kmetovanja je kmetovanje, ki se izvaja za pridelavo dovolj hrane, da zadovolji potrebe kmetovalca in njegove/njene družine.
Preživljajoče kmetijstvo je preprost, pogosto ekološki sistem, ki uporablja seme, shranjeno iz lokalnega ekosistema, v kombinaciji z nasaditvenim izmenjavanjem ali drugimi razmeroma preprostimi tehnikami za maksimiranje pridelka.
Zgodovinsko gledano se je večina kmetov ukvarjala s samooskrbo, in to velja še danes za mnoge države v razvoju.
Podkulture združujejo ljudi z enako usodo, ki se počutijo zapostavljene s strani družbenih norm in jim omogočajo, da razvijejo občutek identitete.
Podkulture so lahko značilne zaradi starosti, etnične pripadnosti, družbenega razreda, lokacije in/ali spola njihovih članov.
Lastnosti, ki določajo podkulturo kot specifično, so lahko jezikovne, estetske, verske, politične, spolne, geografske ali kombinacija različnih dejavnikov.
Člani subkulture pogosto označujejo svoje članstvo z značilno in simbolno uporabo stila, ki vključuje modo, manire in žargon.
Ena izmed najpogostejših metod za ponazoritev pomena socializacije je, da se opremo na nekaj nesrečnih primerov otrok, ki niso bili socializirani s strani odraslih med odraščanjem zaradi zanemarjanja, nesreče ali namerne zlorabe.
Takšne otroke imenujejo "divje" ali "zarastle". Nekateri divji otroci so bili zaprti s strani ljudi (običajno njihovih staršev); v nekaterih primerih je bilo to zapustitev otroka posledica zavrnitve hudo prizadete intelektualne ali telesne okvare s strani staršev.
Otroci, ki so odraščali v divjini, so morda doživeli hudo zlorabo ali travmo, preden so bili zapuščeni ali so zbežali.
Drugi naj bi bili vzgojeni s strani živali; nekateri pa naj bi živeli v divjini sami.
Ko je otrok v celoti vzgojen s strani nečloveških živali, kaže vedenja (znotraj fizičnih omejitev) skoraj v celoti podobna vedenju živali, ki ga je vzgajala, na primer strah pred ljudmi ali do njihova brezbrižnost.
Medtem ko bi si učenci lahko z učenjem, ki temelji na projektih, olajšali in popestrili učenje, gre podpora korak dlje.
Poševnica ni metoda učenja, temveč pripomoček, ki nudi oporo posameznikom, ki se soočajo z novo učno izkušnjo, na primer z uporabo novega računalniškega programa ali začetkom novega projekta.
Ok, here's the Slovenian translation: Nosilci (ali pomoč) so lahko tako virtualni kot realni; z drugimi besedami, učitelj je oblika nosilca, pa tudi mali papirnati sponki v Microsoft Officeu.
Virtualni okviri so vključeni v programsko opremo in so namenjeni temu, da sprožijo vprašanja, usmerjajo in razlagajo postopke, ki bi bili za učenca prezahtevni za samostojno obvladovanje.
Otroci so nameščeni v rejniško varstvo zaradi številnih razlogov, ki segajo od zanemarjanja, zlorabe in celo izsiljevanja.
Noben otrok se ne bi smel nikoli vzgajati v okolju, ki ni spodbudno, skrbno in izobraževalno, a se to vendarle zgodi.
Percepcija sistema rejniške oskrbe je pri nas varnostno območje za te otroke.
Naš sistem rejniške oskrbe naj bi zagotavljal varne domove, ljubeče negovalce, stabilno izobrazbo in zanesljivo zdravstveno oskrbo.
Rejništvo naj bi zagotavljalo vse nujne potrebe, ki so manjkale v domu, iz katerega so bili prej odvzeti.
Internet združuje elemente množične in interpersonalne komunikacije.
Izrazite značilnosti interneta vodijo do dodatnih dimenzij v smislu pristopa rabe in zadovoljevanja.
Na primer, »učenje« in »socializacija« sta predlagana kot pomembna motiva za uporabo interneta (James et al., 1995).
"Osebna vpletenost" in "kontinuirani odnosi" sta bila prav tako identificirana kot novi vidiki motivacije s strani Eighmeya in McCorda (1998) pri njihovem raziskovanju odzivov občinstva na spletne strani.
Uporaba video posnetkov je pripeljala do pomembnih odkritij pri interpretaciji mikroizrazov, obraznih gibov, ki trajajo le nekaj milisekund.
Zlasti se trdi, da lahko ugotovimo, ali oseba laže, z ustrezno interpretacijo mikroizrazov.
Oliver Sacks je v svojem članku Govor predsednika pokazal, kako ljudje, ki zaradi poškodbe možganov ne morejo razumeti govora, so pa kljub temu sposobni natančno presoditi iskrenost.
Pravzaprav predlaga, da bi te sposobnosti razumevanja človeškega vedenja lahko delile tudi živali, kot so na primer domači psi.
Raziskave dvajsetega stoletja so pokazale, da obstajata dva sklopa genetske variacije: skrit in izražen.
Mutacija dodaja novo genetsko variabilnost, selekcija pa jo odstranjuje iz sklopa izraženih variacij.
Ločevanje in rekombinacija premešata variacijo naprej in nazaj med dvema populacijama z vsako generacijo.
Na savani je za primata s prebavnim sistemom, podobnim človeškemu, težko zadovoljiti potrebe po aminokislinah iz razpoložljivih rastlinskih virov.
Poleg tega ima neuspeh pri tem resne posledice: zastoj rasti, podhranjenost in na koncu smrt.
Najlažje dostopni rastlinski viri bi bile verjetno beljakovine, ki so prisotne v listih in stročnicah, a so težko prebavljive za primate, kot smo mi, če niso kuhane.
V nasprotju z tem so živalska živila (mravlje, termiti, jajca) ne le lahko prebavljiva, ampak zagotavljajo tudi visokokakovostne beljakovine, ki vsebujejo vse esencialne aminokisline.
Vseeno bi nas ne smelo presneti, če so naši predniki svoj "problem z beljakovinami" reševali na podoben način kot čimpanzi danes v savani.
Prekinitev spanja je postopek namernega prebujanja med vašim običajnim časom spanja in zaspati ponovno kmalu zatem (10–60 minut).
To se lahko zlahka doseže z uporabo razmeroma tihega budilnika, ki vas zbudi, ne da bi vas popolnoma prebudil.
Če se vam ponavlja, da v spanju prestavljate uro, jo lahko postavite na drugo stran sobe, da boste morali vstati iz postelje, da jo izklopite.
Druge možnosti, ki temeljijo na bioritmih, vključujejo pitje velike količine tekočine (še posebej vode ali čaja, ki je poznan diuretik) pred spanjem, kar vas prisili, da vstanete za lulanje.
Količina notranjega miru, ki jo posameznik poseduje, je obratno sorazmerna količini napetosti v njegovem telesu in duhu.
Manjša napetost, večja prisotnost življenjske sile. Vsak človek ima potencial, da najde popoln mir in zadovoljstvo.
Vsakdo lahko doseže razsvetljenje. Edina ovira na poti do tega cilja je naše lastno napetost in negativnost.
Tibetan Buddhism temelji na učenjih Bude, a je bil razširjen s potjo mahajane ljubezni in številnimi tehnikami iz indijske joge.
Načeloma je tibetanski budizem zelo preprost. Sestavljen je iz kundalini joge, meditacije in poti vseobsegajoče ljubezni.
Z jogo Kundalini se energija Kundalini (energija razsvetljenja) prebudi s pomočjo jogijskih položajev, dihalnih vaj, mantr in vizualizacij.
Osrednji del tibetanske meditacije je Joga Božanstev. Skozi vizualizacijo različnih božanstev se očistijo energijski kanali, aktivirajo čakre in ustvari zavest razsvetljenja.
Nemčija je bila skupni sovražnik v drugi svetovni vojni, kar je vodilo k sodelovanju med ZSSR in ZDA. Z iztekom vojne pa so trki sistemov, procesov in kultur povzročili, da so države zašle v spor.
Dve leti po koncu vojne so nekdanji zavezniki postali sovražniki in se je začela hladna vojna.
Trajala naj bi naslednjih 40 let in bi se jo bojevali z resničnimi vojskami, po posredovanju, na bojiščih od Afrike do Azije, v Afganistanu, Kubi in še na mnogih drugih krajih.
Do 17. septembra 1939 je bila poljska obramba že zlomljena, edina pa je bila upanje v umik in ponovno organizacijo vzdolž romunskega mostišča.
Vendar pa so bili ti načrti skoraj čez noč zastareli, ko je več kot 800.000 vojakov Rdeče armade Sovjetske zveze vdrlo in ustanovilo Belorusko in Ukrajinsko fronto po vdorih v vzhodne regije Poljske v nasprotju z Riškim mirovnim sporazumom, Sovjetsko-poljskim nepaktnim sporazumom in drugimi mednarodnimi sporazumi, tako dvostranskimi kot večstranskimi.
Uporaba ladij za prevoz blaga je daleč najučinkovitejši način za premik velikih količin ljudi in blaga čez oceane.
Tradicionalna naloga mornaric je bila zagotavljati, da vaša država ohranja zmožnost premikanja ljudi in blaga, hkrati pa ovirati sposobnost vašega sovražnika, da premika njegove ljudi in blago.
Eden najbolj opaznih nedavnih primerov tega je bila severnoatlantska kampanja druge svetovne vojne. Američani so se trudili premikati ljudi in material čez Atlantski ocean, da bi pomagali Britaniji.
Hkrati je nemška mornarica, predvsem z uporabo podmornic, poskušala ustaviti ta promet.
Če bi zavezniki spodleteli, bi Nemčija verjetno lahko osvojila Britanijo, kot je osvojila ostalo Evropo.
Zdi se, da so bile koze prvič udomačene pred približno 10.000 leti v gorovju Zagros v Iranu.
Starodavne kulture in plemena so jih začela vzgajati za lažji dostop do mleka, dlak, mesa in kož.
Domače koze so bile ponavadi vzdrževane v čredah, ki so se pasle na gričih ali drugih območjih z bogato travo, pogosto jih je nadzoroval pastir, ki je bil pogosto otrok ali najstnik, podobno kot bolj znani ovčar. Te metode čuvanja še danes uporabljamo.
Železnice so bile zgrajene v Angliji že v 16. stoletju.
Čeprav so bile železnice sprva sestavljene le iz vzporednih lesenih desk, so omogočile konjem, da so vlekle večje obremenitve in dosegale večjo hitrost kot na nekoliko bolj razgibanih cestah tistega časa.
Prvi preklopi so bili uvedeni precej zgodaj, da bi držali tire v položaju. Postopoma pa so ugotovili, da bi bili tiri učinkovitejši, če bi imeli na vrhu trak železa.
To je postala splošna praksa, a je železo povzročilo večjo obrabo lesenih koles vagonov.
Končno so lesena kolesa zamenjala železna kolesa. Leta 1767 so uvedli prve tirnice v celoti iz železa.
Najprej je bila hoja oblika prevoza, ljudje so začeli hoditi pokončno pred dvema milijonoma let, ob pojavu Homo Erectusa (kar pomeni pokončni človek).
Njihovi predhodniki, avstralopiteki, niso hodili pokončno tako redno.
Specializacije za hojo po dveh nogah so najdene v fosilih avstralopitekov, starih med 4,2 in 3,9 milijona let, čeprav naj bi sahelantropus hodil po dveh nogah že pred sedmimi milijoni let.
Začnimo živeti bolj prijazno do okolja, lahko se pridružimo okoljskem gibanju in lahko postanemo celo aktivisti, da bi vsaj delno zmanjšali prihodnje trpljenje.
To je kot simptomatsko zdravljenje v mnogih primerih. Vendar pa, če ne želimo le začasne rešitve, bi morali najti vzrok težav in ga nevtralizirati.
Očitno je, da se je svet zelo spremenil zaradi znanstvenih in tehnoloških dosežkov človeštva, težave pa so se poslabšale zaradi prenaseljenosti in razkošnega življenjskega sloga ljudi.
Po sprejemu s strani Kongresa 4. julija je bil ročno napisan osnutek, podpisan s strani predsednika Kongresa Johna Hancocka in sekretarja Charlesa Thomsona, poslan nekaj blokov stran v tiskarno Johna Dunlapa.
Čez noč je bilo izdelanih med 150 in 200 izvodov, ki so danes znani kot "Dunlapovi letaki".
Prvo javno branje dokumenta je izvedel John Nixon na dvorišču Independence Hall 8. julija.
Ena je bila poslana Georgeu Washingtonu 6. julija, ki jo je dal prebrati svojim vojakom v New Yorku 9. julija. Kopija je prispela v London 10. avgusta.
25 ohranjenih odtisov Dunlapa so najstarejši ohranjeni izvodi tega dokumenta. Izvirnik, napisan ročno, se ni ohranil.
Danes mnogi paleontologi verjamejo, da je ena skupina dinozavrov preživela in je še danes živa. Imenujemo jih ptice.
Mnogi jih ne obravnavajo kot dinozavre, ker imajo perje in lahko letijo.
Vendar pa je še vedno veliko stvari pri pticah, ki spominjajo na dinozavra.
Imajo stopala s luskami in kremplji, leglo jajca in hodijo po dveh zadnjih nogah kot T-Rex.
Prav vsi računalniki, ki so danes v uporabi, temeljijo na obdelavi informacij, ki so kodirane v obliki dvojiških števil.
Binarna številka lahko ima samo eno od dveh vrednosti, to je 0 ali 1, in te številke se imenujejo binarni digitali – oziroma biti, kot se reče v računalniški terminologiji.
Notranje zastrupitev morda ni takoj opazna. Simptomi, kot je bruhanje, so dovolj splošni, da takojšnje diagnoze ni mogoče postaviti.
Najboljši znak notranjega zastrupljenja je lahko prisotnost odprte posode z zdravili ali strupenimi gospodinjskimi kemikalijami.
Preverite etiketo za specifična navodila za prvo pomoč glede te specifične strupenosti.
Izraz "bug" (žuželka) uporabljajo entomologi v formalnem smislu za to skupino insektov.
Ta izraz izvira iz starodavne seznanjenosti s posteljnimi pršiči, ki so žuželke visoko prilagojene parazitiranju na ljudeh.
Tako imenovane plenilske žuželke kot posteljske žuželke so nidikolne, prilagojene življenju v gnezdu ali nastanitvi svojega gostitelja.
Po Združenih državah Amerike je približno 400.000 znanih primerov multiple skleroze (MS), zaradi česar je to vodilna nevrološka bolezen pri mlajših in srednje starih odraslih.
MS je bolezen, ki prizadene osrednji živčni sistem, ki ga sestavljajo možgani, hrbtna možganjska cev in optični živec.
Raziskave so pokazale, da so ženske dvakrat bolj verjetne, da bodo zbolele za multiplo sklerozo kot moški.
Par se lahko odloči, da ni v njegovem najboljšem interesu ali v interesu otroka, da vzgaja dojenčka.
Ti pari se lahko odločijo za načrt posvojitve za svojega otroka.
Pri posvojitvi biološki starši odpovejo starševske pravice, da bi otroka lahko vzgajala druga družina.
Glavni cilj znanosti je razkriti, kako svet deluje, s pomočjo znanstvene metode. Ta metoda dejansko usmerja večino znanstvenih raziskav.
Ni pa povsem samo, saj tudi eksperimentiranje, in eksperiment kot preizkus za izločitev ene ali več možnih hipotez, postavljanje vprašanj in opazovanje vodijo znanstveno raziskovanje.
Naravovarstveniki in filozofi so se osredotočili na klasična besedila in še posebej na Sveto pismo v latinščini.
Sprejeta so bila Aristotelova stališča o vseh znanstvenih zadevah, vključno s psihologijo.
Ko se je znanje grščine zmanjšalo, se je Zahod odrezal od svojih grških filozofskih in znanstvenih korenin.
Številni opazovani ritmi v fiziologiji in vedenju pogosto ključno odvisijo od prisotnosti endogenih ciklov in njihove produkcije prek bioloških ur.
Periodični ritmi, ki niso preprosti odzivi na zunanje periodične spodbude, so bili dokumentirani pri večini živih bitij, vključno z bakterijami, glivami, rastlinami in živalmi.
Biološke ure so samovzdrževalni oscilatorji, ki bodo nadaljevali s cikličnim delovanjem tudi v odsotnosti zunanjih spodbud.
Hersheyjev in Chaseov eksperiment je bil eden vodilnih predlogov, da je DNA genetski material.
Hershey in Chase sta uporabila fage, torej viruse, da sta bakteriji vnesla lastno DNK.
Izvedli so dva poskusa, pri čemer so označili bodisi DNK v fagu z radioaktivnim fosforjem bodisi beljakovine faga z radioaktivnim žveplom.
Mutacije lahko imajo različne učinke, odvisno od vrste mutacije, pomembnosti prizadetega dela genetskega materiala in ali so prizadete celice spolne celice.
Le mutacije v spolnih celicah se lahko prenesejo na potomstvo, medtem ko mutacije drugod lahko povzročijo celično smrt ali rak.
Turizem, osredotočen na naravo, privablja ljudi, ki so zainteresirani za obisk naravnih območij z namenom uživanja v pokrajini, vključno z rastlinstvom in živalstvom.
Primeri dejavnosti na kraju samem vključujejo lov, ribolov, fotografiranje, opazovanje ptic ter obisk parkov in študij informacij o ekosistemu.
Primer je obisk, fotografiranje in spoznavanje orangutanov na Borneu.
Vsako jutro ljudje zapuščajo majhna podeželska mesta z avtomobili, da se odpeljejo na delo, medtem ko jih prehitevajo drugi, katerih cilj je kraj, ki ga pravkar zapustili.
V tem dinamičnem prevoznem sistemu je vsakdo nekako povezan z, in podpira, sistem prevoza, ki temelji na osebnih avtomobilih.
Znanost zdaj kaže, da je ta obsežna ogljikova ekonomija izmaknila biosfero iz enega od njenih stabilnih stanj, ki je podpirala človeško evolucijo v zadnjih dveh milijonih let.
Vsi sodelujejo v družbi in uporabljajo prometne sisteme. Skoraj vsi se pritožujejo nad prometnimi sistemi.
V razvitih državah redko slišite podobne pritožbe glede kakovosti vode ali da se mostovi podirajo.
Zakaj povzročajo transportni sistemi toliko pritožb, zakaj vsak dan odpovedujejo? So inženirji prometa preprosto nekvalificirani? Ali pa se dogaja nekaj bolj temeljnega?
Prometni tok je študij gibanja posameznih voznikov in vozil med dvema točkama ter medsebojnih interakcij, ki jih imajo.
Žal, proučevanje prometnega toka je težavno, saj se človeško vedenje v prometu ne more napovedati s stoodstotno zanesljivostjo.
Na srečo se vozniki ponavadi obnašajo v razmeroma doslednem obsegu; zato imajo prometni tokovi nekaj razumne doslednosti in jih je mogoče približno matematično predstaviti.
Za boljše predstavitev prometnega toka so bile vzpostavljene povezave med tremi glavnimi značilnostmi: (1) pretokom, (2) gostoto in (3) hitrostjo.
Te vezi pomagajo pri načrtovanju, zasnovi in obratovanju cestne infrastrukture.
Žuželke so bile prve živali, ki so se vznesle v zrak. Njihova sposobnost letenja jim je pomagala lažje se izogniti sovražnikom ter učinkoviteje najti hrano in partnerje.
Večina žuželk ima prednost, da lahko svoje krila preložijo vzdolž telesa.
To jim omogoča, da se skrijejo v večjem številu manjših mest.
Danes imajo zložljiva krila le potočniki in podenke, ki jih ne morejo zložiti nazaj.
Pred tisočletji je moški po imenu Aristarh izjavil, da Sončni sistem kroži okoli Sonca.
Nekateri so menili, da ima prav, a mnogi so verjeli v nasprotno: da Sončni sistem kroži okoli Zemlje, vključno s Soncem (in celo z drugimi zvezdami).
To se zdi smiselno, saj se nam ne zdi, kot da se Zemlja giblje, ali ne?
Amazonka je druga najdaljša in največja reka na Zemlji. Pretaka več kot 8-krat toliko vode kot druga največja reka.
Amazonka je tudi najširša reka na Zemlji, ponekod široka celo šest milj.
Celih 20 odstotkov vode, ki izteka iz planetarnih rek v oceane, prihaja iz Amazonke.
Glavna reka Amazonke je dolga 6.387 km (3.980 milj). Zbirajo se vanjo vode iz tisočev manjših rek.
Čeprav se je gradnja piramid iz kamna nadaljevala do konca Starega kraljestva, piramide v Gizi nikoli niso bile presežene v svoji velikosti in tehnični dovršenosti gradnje.
Novi Egipčani so bili navdušeni nad spomeniki svojih predhodnikov, ki so bili tedaj stari že več kot tisoč let.
Populacija Vatikana je okoli 800 ljudi. Je najmanjša neodvisna država na svetu in država z najmanjšim številom prebivalcev.
Vatikansko mesto uporablja italijanščino v zakonodaji in uradnih komunikacijah.
Italijanščina je tudi vsakdanji jezik, ki ga uporablja večina tistih, ki delajo v državi, latinščina pa se pogosto uporablja v verskih obredih.
Vsi državljani Vatikana so rimokatoliki.
Ljudje poznajo osnovne kemijske elemente, kot so zlato, srebro in baker, že od antike, saj jih je mogoče najti v naravi v čisti obliki in jih je razmeroma enostavno pridobivati s preprostimi orodji.
Aristotel, filozof, je teoriziral, da je vse sestavljeno iz mešanice enega ali več od štirih elementov. Ti so bili zemlja, voda, zrak in ogenj.
To je bilo bolj podobno štirim agregatnim stanjem snovi (v istem vrstnem redu): trdna, tekoča, plinasta in plazma, čeprav je tudi teoriziral, da se preoblikujejo v nove snovi in tako ustvarjajo to, kar vidimo.
Zlitine so v osnovi mešanica dveh ali več kovin. Ne pozabite, da je na periodnem sistemu elementov mnogo elementov.
Elementi, kot sta kalcij in kalij, veljajo za kovine. Seveda pa obstajajo tudi kovine, kot sta srebro in zlato.
Lahko imajo tudi zlitine, ki vsebujejo majhne količine nekovinskih elementov, kot je ogljik.
Vse v Vesolju je sestavljeno iz snovi. Vsa snov je sestavljena iz drobnih delcev, ki jim rečemo atomi.
Atomi so tako neverjetno majhni, da bi se jih trilijoni lahko namestili v piko na koncu tega stavka.
Torej, svinčnik je bil mnogim ljudem dober prijatelj, ko je izšel.
Žalostno je, da je s pojavom novejših metod pisanja svinčnik izgubil svoj nekdanji status in se uporablja za manj pomembne namene.
Ljudje zdaj pišejo sporočila na računalniških zaslonih, nikoli pa jim ni treba priti blizu ostrega svinčnika.
Človek se lahko samo sprašuje, kaj bo postalo s tipkovnico, ko pride kaj novejšega.
Jedrska cepitvena bomba deluje na principu, da je za sestavo jedra z veliko protoni in nevtroni potrebna energija.
Nekako kot bi vlekel težek voz na hrib. Ponovno razcepljanje jedra pa sprosti del te energije.
Nekateri atomi imajo nestabilna jedra, kar pomeni, da se brez ali z minimalnim zunanjim vplivom razpadajo.
Površina Lune je sestavljena iz kamnin in prahu. Zunanja plast Lune se imenuje skorja.
Lusk je na bližnji strani debel približno 70 km, na oddaljeni strani pa 100 km.
Je tanjše pod morji in debelejše pod gorami.
Lahko je več marij na bližnji strani, ker je skorja tanjša. Lažje je bilo, da je lava doseгла površje.
Teorije vsebine se osredotočajo na iskanje tistega, kar spodbuja ljudi ali jim je všeč.
Te teorije predlagajo, da imajo ljudje določene potrebe in/ali želje, ki so se med odraščanjem v odraslost notranjile.
Te teorije preučujejo, kaj pri nekaterih ljudeh povzroča njihove želje in kateri dejavniki v njihovem okolju vplivajo na to, da nekaj storijo ali ne storijo.
Dve popularni teoriji vsebine sta Maslowova hierarhija potreb in Hertzbergova dvofaktorska teorija.
Na splošno se ob prevzemu vodstvene vloge izmed bivših sodelavcev pojavita dva tipa vedenja. Na enem koncu spektra je poskus, da bi ostali "eni izmed njih" (ali ena izmed njih).
Ta vrsta vodje ima težave pri sprejemanju nepriljubljenih odločitev, izvajanju disciplinskih ukrepov, ocenjevanju delovne uspešnosti, dodeljevanju odgovornosti in zahtevanju odgovornosti od ljudi.
Na drugem koncu spektra se posameznik spremeni v neprepoznavno osebo, ki čuti, da mora spremeniti vse, kar je ekipa do sedaj počela, in to prilagoditi sebi.
Navsezadnje je vodja končno odgovoren za uspeh in neuspeh ekipe.
To vedenje pogosto povzroči razdor med vodji in preostalo ekipo.
Virtualne ekipe so podvržene enakim standardom kakovosti kot klasične ekipe, vendar pa obstajajo subtilne razlike.
Člani virtualnih ekip pogosto služijo kot kontaktna točka za njihovo neposredno fizično skupino.
Pogosto imajo več avtonomije kot običajni člani ekipe, saj se njihove ekipe lahko srečujejo glede na različne časovne pasove, ki jih lokalno vodstvo morda ne razume.
Prisotnost pravega "nevidnega moštva" (Larson in LaFasto, 1989, str. 109) je prav tako edinstvena komponenta virtualne ekipe.
"Neviđena ekipa" je vodstvena ekipa, kateri poročajo vsi člani. Neviđena ekipa določa standarde za vsakega člana.
Zakaj bi si organizacija želela iti skozi dolgotrajni proces vzpostavitve učne organizacije? Eden izmed ciljev uvajanja konceptov organizacijskega učenja je inovativnost.
Ko se vse razpoložljive vire učinkovito uporabi v funkcionalnih oddelkih organizacije, lahko vzniknejo ustvarjalnost in spretnost.
Kot rezultat se lahko proces sodelovanja organizacije pri premagovanju ovire razvije v nov, inovativni proces za zadovoljevanje potreb strank.
Preden lahko organizacija postane inovativna, mora vodstvo ustvariti kulturo inovativnosti ter deljeno znanje in organizacijsko učenje.
Angel (2006) razlaga pristop kontinuiteta kot metodo, ki se uporablja za pomoč organizacijam pri doseganju višje stopnje učinkovitosti.
Nevrobiološki podatki predstavljajo fizični dokaz za teoretičen pristop k raziskovanju kognicije. Zato se ozko področje raziskav zoži in postane veliko bolj natančno.
Korelacija med možgansko patologijo in vedenjem podpira znanstvenike pri njihovem raziskovanju.
Že dolgo je znano, da različne vrste poškodb možganov, travm, lezij in tumorjev vplivajo na vedenje in povzročajo spremembe v nekaterih duševnih funkcijah.
Vzpon novih tehnologij nam omogoča, da vidimo in raziskujemo možganske strukture in procese, ki jih še nikoli nismo videli.
To nam ponuja veliko informacij in gradiva za izgradnjo simulacijskih modelov, ki nam pomagajo razumeti procese v našem umu.
Čeprav ima umetna inteligenca močno konotacijo znanstvene fantastike, predstavlja zelo pomemben del računalniške znanosti, ki se ukvarja s vedenjem, učenjem in inteligentno prilagoditvijo v stroju.
Raziskave na področju umetne inteligence vključujejo razvoj strojev za avtomatizacijo nalog, ki zahtevajo inteligentno obnašanje.
Primeri vključujejo nadzor, načrtovanje in razporejanje, zmožnost odgovarjanja na diagnoze in vprašanja strank ter prepoznavanje rokopisa, glasu in obraza.
Take stvari so postale ločene discipline, ki se osredotočajo na iskanje rešitev za probleme iz resničnega življenja.
Umetna inteligenca se danes pogosto uporablja na področjih ekonomije, medicine, inženirstva in vojske, vgrajena pa je tudi v številne programske aplikacije za domače računalnike in video igre.
Terenske izlet so velik del vsakega razreda. Precej pogosto bi učiteljica rada popeljala svoje učence na kraje, kamor avtobus ne vozi.
Tehnologija ponuja rešitev z virtualnimi izleti. Učenci si lahko ogledajo muzejske eksponate, obiščejo akvarij ali občudujejo lepo umetnost, medtem ko sedijo s svojim razredom.
Deljenje izletov na daljavo je tudi odličen način za razmislek o izletu in izmenjavo izkušenj s prihodnjimi generacijami učencev.
Na primer, vsako leto učenci Osnovne šole Bennet v Severni Karolini oblikujejo spletno stran o svojem izletu v državno prestolnico; vsako leto jo prenovijo, starejše različice pa ostanejo objavljene na spletu kot spominski album.
Blogi lahko tudi pomagajo izboljšati pisanje učencev. Medtem ko učenci pogosto začnejo svoje bloganje s pomanjkljivo slovnico in pravopisom, prisotnost občinstva to ponavadi spremeni.
Ker so študentje pogosto najzahtevnejše občinstvo, pisec bloga začne si prizadevati izboljšati pisanje, da se izogne kritiki.
Pisanje bloga prav tako "spodbuja študente, da postanejo bolj spretni pri razumevanju sveta okoli sebe." Potreba, da bi vzdržali zanimanje občinstva, navdihuje študente, da so iznajdljivi in zanimivi (Toto, 2004).
Bloganje je orodje, ki spodbuja sodelovanje in učence navdaja, da znanje širijo tudi zunaj običajnega šolskega dneva.
Ustrezna uporaba blogov "lahko omogoči učencem, da postanejo bolj analitični in kritični; z aktivnim odzivanjem na spletne materiale lahko učenci definirajo svoje stališče v kontekstu pisanja drugih ter opredelijo svoje lastne perspektive glede določenih vprašanj (Oravec, 2002)."
Ottawa je očarljivo, dvojezično prestolnico Kanade in se ponaša z bogato ponudbo umetnostnih galerij in muzejev, ki prikazujejo kanadsko preteklost in sedanjost.
Južnije ležijo Niagarski slapovi, sever pa je dom neizkoriščene naravne lepote Muskoke in širše okolice.
Vse te stvari in še več poudarjajo Ontario kot to, kar tujci dojemajo kot bistveno kanadsko.
Velika območja severneje so precej redko poseljena, nekatera pa so skoraj nenaseljena divjina.
Za primerjavo prebivalstva, ki mnoge preseneča: v ZDA živi več afroameričanov kot kanadskih državljanov.
Vzhodnoafriški otoki se nahajajo v Indijskem oceanu ob vzhodni obali Afrike.
Madagaskar je daleč največji in sam po sebi celina, ko govorimo o divjih živalih.
Večina manjših otokov so neodvisne države ali pa so povezani s Francijo in znani kot luksuzni obmorski letovišča.
Arabi so prinesli tudi islam na ta ozemlja, kjer se je močno uveljavil na Komorih in Mayottu.
Evropski vpliv in kolonializem sta se začela v 15. stoletju, ko je portugalski raziskovalec Vasco da Gama odkril morsko pot od Evrope do Indije.
Na severu mejo z regijo tvori Sahel, na jugu in zahodu pa Atlantski ocean.
Ženskam se priporoča, da potovalke povedo, da so poročene, ne glede na dejanski zakonski stan.
Pomembno je, da nosite tudi prstan (samo ne takega, ki bi bil predrag).
Ženske bi morale spoznati, da lahko kulturne razlike vodijo do vedenja, ki ga same občutijo kot nadlegovanje, in da ni neobičajno, da te spremljajo, zgrabijo za roko, itd.
Bodi trdna pri zavračanju moških in se ne boj držati svojega (ne glede na kulturne razlike, to ne naredi nič prav!).
Sodobno mesto Casablanca so v 10. stoletju pr. n. št. ustanovili berberski ribiči, Feničani, Rimljani in Merinidi pa so ga uporabljali kot strateško pristanišče pod imenom Anfa.
Portugalci so ga uničili in ponovno zgradili pod imenom Casa Branca, da bi ga po potresu leta 1755 zapustili.
Maroški sultan je mesto ponovno zgradil kot Daru l-Badya, španski trgovci, ki so tam ustanovili trgovske baze, pa so mu dali ime Casablanca.
Casablanca je eno od najmanj zanimivih mest za nakupovanje v vsej Maroku.
Okoli stare medine je enostavno najti prodajalne, ki ponujajo tradicionalno maroško robo, kot so tagini, keramika, usnjeni izdelki, vodne pipe in cela paleta drobarij, a vse je namenjeno turistom.
Goma je turistično mesto v Demokratični republiki Kongo na skrajnem vzhodu, blizu Ruande.
Leta 2002 je Goma bila uničena zaradi lave iz vulkana Nyragongo, ki je pokopala večino mestnih ulic, še posebej pa mestno jedro.
Medtem ko je Goma razmeroma varna, je treba pred kakršnim koli obiskom zunaj Gome raziskati stanje spopadov, ki še vedno potekajo v provinci Severni Kivu.
Mesto je tudi izhodišče za vzpon na vulkan Nyiragongo ter ponuja nekatere najcenejše sledenja gorskim gorilam v Afriki.
Za premik po Gomi lahko uporabite boda-bodo (moto taksi). Običajna (lokalna) cena je približno 500 kongovskih frankov za krajšo vožnjo.
Zaradi svoje sorazmerne nedostopnosti je "Timbuctou" postal metafora za eksotične, oddaljene dežele.
Danes je Timbuktu revno mesto, čeprav njegovo sloveslo ga dela turistično privlačno in ima letališče.
Leta 1990 je bila dodana na seznam ogroženih svetovnih dediščin zaradi grožnje puščavskega peska.
Bil je en izmed pomembnejših postajk med oddajo Henryja Louisa Gatesa Wonders of the African World na PBS.
Mesto se močno loči od ostalih mest v državi, saj ima več arabskega šarma kot afriškega.
Narodni park Kruger (NPK) leži v severovzhodu Južne Afrike in se razteza ob meji z Mozambikom na vzhodu, z Zimbabvejem na severu, južno mejo pa predstavlja reka Krokodil.
Park pokriva 19.500 km² in je razdeljen na 14 različnih ekosistemov, ki vsak podpira različno divje živalstvo.
To je ena glavnih znamenitosti Južne Afrike in velja za osrednjo točko Nacionalnih parkov Južne Afrike (SANParks).
Kot pri vseh južnoafriških narodnih parkih, velja za ta park dnevna pristojbina za ohranjanje narave in vstopnina.
Lahko je tudi koristno kupiti Wild Card, ki omogoča vstop v izbrane parke v Južni Afriki ali v vse južnoafriške nacionalne parke.
Otok Hong Kong je dal ozemlju Hong Kong ime in je kraj, ki ga številni turisti štejejo za glavno središče.
Parada zgradb, ki oblikujejo nebotičje Hong Konga, je bila primerjana s sijočim stolpčastim grafom, ki ga jasno razkriva prisotnost voda Viktorijinega zaliva.
Za najboljše poglede na Hong Kong zapustite otok in se odpravite na nasprotno pristanišče Kowloon.
Večina mestnega razvoja na otoku Hong Kong je gosto zgrajena na odkopanem zemljišču ob severni obali.
To je kraj, ki so ga britanski kolonizatorji vzeli zase, zato je, če iščete dokaze o kolonialni preteklosti tega ozemlja, dobro mesto za začetek.
Sundarbani so največji obalni pas mangrovih gozdov na svetu, ki se razprostira 80 km (50 mi) v notranjost Bangladeša in Indije od obale.
Sundarbansi so bili razglašeni za Unescovo svetovno dediščino. Del gozda na indijskem ozemlju se imenuje Narodni park Sundarbans.
Gozdovi niso samo mangrovni mokrišča, ampak vključujejo tudi nekatere od zadnjih ohranjenih ostankov mogočnih pragozdov, ki so nekoč pokrivali Gangetsko ravino.
Sundarbani pokrivajo površino 3.850 km², od česar je približno tretjina pokrita z vodo/močvirji.
Od leta 1966 so Sundarbansi zavarovano območje za divje živali, ocenjuje pa se, da je v območju trenutno okoli 400 bengalskih tigrov in približno 30.000 lisjakov.
Avtobusi odpeljejo z medokrajinske avtobusne postaje (nasproti reke) skozi ves dan, čeprav večina, še posebej tisti, ki peljejo proti vzhodu in v Jakar/Bumthang, odpeljejo med 06:30 in 07:30.
Ker so medokrajinski avtobusi pogosto polni, je priporočljivo kupiti vozovnico nekaj dni vnaprej.
Večina okrožij je pokritih z majhnimi japonskimi avtobusi Coaster, ki so udobni in robustni.
Deljeni taksiji so hiter in udoben način za potovanje do bližnjih krajev, kot sta Paro (Nu 150) in Punakha (Nu 200).
Most Oyapock je viseči most. Prečka reko Oyapock in povezuje mesti Oiapoque v Braziliji in Saint-Georges de l'Oyapock v Francoski Guyani.
Dva stolpa se dvigujeta do višine 83 metrov, dolga sta 378 metrov in imata dva pasova, vsak širine 3,50 m.
Višina nadvoza pod mostom znaša 15 metrov. Gradnja je bila zaključena avgusta 2011, vendar se most za promet ni odprl vse do marca 2017.
Most mednarodnega mejnega prehoda naj bi bil v celoti operativen septembra 2017, ko naj bi se zaključila tudi dela na brazilskih carinskih postajah.
Guaraniji so bili najpomembnejša domorodna skupina, ki je poseljevala območje današnjega vzhodnega Paragvaja in so živeli kot polnomadski lovci, ki so se ukvarjali tudi s samooskrbnim kmetijstvom.
Regija Chaco je bila dom tudi drugim skupinam domorodnih plemen, kot sta Guaycurú in Payaguá, ki so preživeli s lovom, nabiranjem in ribolovom.
V 16. stoletju je Paragvaj, nekoč imenovan "Velika pokrajina Indij", nastal kot posledica srečanja španskih osvajalcev z domačimi avtohtonimi skupinami.
Španci so začeli obdobje kolonizacije, ki je trajalo tri stoletja.
Od ustanovitve Asuncióna leta 1537 je Paragvaj uspel ohraniti precej svojega prvotnega značaja in identitete.
Argentina je dobro znana po tem, da ima eno najboljših polo reprezentanc in igralcev na svetu.
Največji turnir letošnjega leta bo decembra potekal na igriščih za polo v Las Cañitasu.
Manjši turnirji in tekme si je mogoče ogledati tudi tukaj v drugih letnih časih.
Za novice o turnirjih in informacije, kje kupiti vstopnice za tekme pola, obiščite spletno stran Asociacion Argentina de Polo.
Uradna valuta Falklandskih otokov je falklandska funta (FKP), katere vrednost je določena enakovredno britanski funti (GBP).
Denar je mogoče zamenjati samo v edini banki na otokih, ki se nahaja v Stanleyju, nasproti trgovine FIC West.
Britanski funti bodo na splošno sprejeti povsod na otokih, v Stanleyju pa tudi kreditne kartice in ameriški dolarji, ki so pogosto sprejeti.
Na oddaljenih otokih verjetno ne bodo sprejemali kreditnih kartic, čeprav lahko sprejmejo britanski in ameriški denar; predhodno se dogovorite z lastniki, da ugotovite, kateri način plačila je sprejemljiv.
Zamenjava valute Falklandskih otokov je skoraj nemogoča zunaj otokov, zato zamenjajte denar pred odhodom z otokov.
Ker je Montevideo južno od ekvatorja, je tam poletje, ko je na severni polobli zima, in obratno.
Montevideo leži v subtropskem pasu; poleti so temperature nad +30°C pogoste.
Zima je lahko zavajajoče hladna: temperature se redko spustijo pod ničlo, a veter in vlažnost skupaj ustvarita občutek, da je hladneje, kot kaže termometer.
Ni posebnih "deževnih" in "suhih" letnih časov: količina padavin ostaja skozi vse leto približno enaka.
Čeprav so mnoga živali v parku navajena videti ljudi, je divjačina kljub temu divja in je ne smemo hraniti ali motiti.
Po navodilu oblasti parka se držite vsaj 90 metrov stran od medvedov in volkov ter 23 metrov stran od vseh drugih divjih živali!
Ne glede na to, kako mirni se zdijo, bizon, los, jelen, medvedi in skoraj vse velike živali lahko napadejo.
Vsako leto se desetine obiskovalcev poškodujejo, ker niso ohranjali primerne razdalje. Te živali so velike, divje in potencialno nevarne, zato jim dajte prostor.
Poleg tega bodite pozorni, da privabljajo vonjave medvede in druge divje živali, zato se izogibajte nošenju ali pripravi dišečih živil in ohranjajte čist tabor.
Apia je glavno mesto Samoe. Mesto se nahaja na otoku Upolu in ima približno 40.000 prebivalcev.
Apija je bila ustanovljena v 1850-ih letih in je uradna prestolnica Samoe od leta 1959.
Pristanišče je bilo leta 1889 prizorišče znamenitega pomorskega spora, ko se je sedem ladij iz Nemčije, ZDA in Velike Britanije zavrnilo zapustiti pristanišče.
Vse ladje so bile potopljene, razen enega britanskega križarja. Izgubljenih je bilo skoraj 200 ameriških in nemških življenj.
Med bojem za neodvisnost, ki ga je vodilo gibanje Mau, se je na mirovnem zbranju v mestu zgodil pokol poglavarja Tupue Tamaseseja Lealofija III.
Zaradi lege Aucklanda med dvema pristaniščema je veliko plaž. Najbolj priljubljene so v treh območjih.
Plaže Severnega Pobalvja (v okrožju North Harbour) ležijo ob Tihem oceanu in se razprostirajo od Long Bay na severu do Devonporta na jugu.
So to say, here is the translation: So skoraj vse so peščene plaže z varno plavanjem, večina pa ima senco, ki jo zagotavljajo božične drevesa (pohutukawa).
Plaže ob Tamaki Drive se nahajajo na zalivu Waitemata, v prestižnih predmestjih Mission Bay in St Heliers v osrednjem Aucklandu.
To so včasih obiskane družinske plaže z dobro izbiro trgovin ob obali. Plavanje je varno.
Glavno lokalno pivo je 'Številka Ena', ni zapleteno pivo, ampak prijetno in osvežilno. Drugo lokalno pivo pa se imenuje "Manta".
Na voljo je veliko francoskega vina, vendar bi morda potovali bolje novozelandski in avstralski vini.
Lokalna voda iz pipe je popolnoma varna za pitje, a če ste prestrašeni, je stekleničena voda lahko dostopna.
Avstralcem je ideja o kavi 'flat white' tuja. Kratek črni kava je 'espresso', kapučino strežejo z visoko hrbom kremne (ne pene) in čaj ponudijo brez mleka.
Vroča čokolada je kakovostna kot belgijska. Sadni sokovi so sicer dragi, a odlični.
Število potovanj do grebena je veliko skozi vse leto, poškodbe zaradi kakršnih koli vzrokov na grebenu pa so redke.
Kljub temu poslušajte nasvete strokovnjakov, upoštevajte vso signalizacijo in bodite pozorni na varnostna opozorila.
Škataste meduze se pojavljajo v bližini plaž in ustij rek od oktobra do aprila severno od 1770. Občasno jih je mogoče najti tudi zunaj tega obdobja.
Morski psi obstajajo, vendar redko napadejo ljudi. Večina morskih psov se boji ljudi in bi odplavala stran.
Morski krokodili ne živijo aktivno v oceanu, njihovo primarno življenjsko okolje so ustja rek severno od Rockhamptona.
Rezervacija vnaprej potovalcu zagotavlja mir, da bo imel kamor se nastaniti, ko prispe na cilj.
Potovalne agencije imajo pogosto dogovore z določenimi hoteli, čeprav je mogoče, da lahko prek potovalne agencije rezervirate tudi druge oblike nastanitve, kot so kampi.
Potovalne agencije običajno ponujajo pakete, ki vključujejo zajtrk, prevozne ureditve do/od letališča ali celo kombinirane pakete letov in hotelov.
Lahko vam rezervacijo tudi zadržijo, če potrebujete čas za premislek o ponudbi ali pridobitev potrebnih dokumentov za vašo destinacijo (na primer vizo).
Vsa popravka ali zahteve pa naj potekajo preko potovalne agencije in ne neposredno z hotelom.
Za nekatere festivale se velika večina obiskovalcev glasbenih festivalov odloči kampirati na samem prizorišču, večina obiskovalcev pa to šteje za bistven del izkušnje.
Če želite biti blizu dogajanja, si boste morali zagotoviti kampiranje v bližini glasbe čim prej.
Ne pozabite, da čeprav je morda glasba na glavnih odrih končana, lahko še vedno obstajajo deli festivala, kjer bodo predvajali glasbo pozno v noč.
Nekateri festivali imajo posebna območja za kampiranje za družine z majhnimi otroki.
Če prečkate severni Baltski v zimskem času, preverite lokacijo kabine, saj prehod skozi led povzroča precej grozen hrup tistim, ki so najbolj prizadeti.
Potovanja z ladjo v Sankt Peterburg vključujejo čas v mestu. Potniki na križarjenju so izvzeti od vizumskih zahtev (preverite pogoje).
Kazini običajno vlagajo veliko truda v maksimiranje časa in denarja, ki ga gostje porabijo. Okna in ure so ponavadi odsotne, izhodi pa so lahko težko najti.
Običajno ponujajo posebne kulinarične dobrote, pijače in zabavne ponudbe, da bi goste ohranili dobre volje in jih zadržali na posestvu.
Nekateri lokali ponujajo alkoholne pijače na račun hiše. Vendar pa alkoholno opijenost poslabša presojo, in vsi dobri igralci vedo, kako pomembno je ostati trezen.
Kdor koli namerava voziti na visokih zemljepisnih širinah ali čez gorske prelaz, naj upošteva možnost snega, ledu ali zmrzali.
Na poledenelih in zasneženih cestah je trenje nizko in ne morete voziti, kot če bi vozili po suhem asfaltu.
Med snežnimi nevihtami lahko v zelo kratkem času zapade toliko snega, da se zataknete.
Vidljivost lahko omejuje tudi padajoča ali pihajoča sneg, ter kondenzacija ali led na avtomobilskih oknih.
Po drugi strani pa so ledeni in snežni pogoji povsem običajni v mnogih državah, promet pa večinoma poteka nemoteno vse leto.
Safariji so morda največji turistični magnet v Afriki in vrhunec za mnoge obiskovalce.
Izraz safari se v splošni rabi nanaša na potovanje po kopnem za opazovanje osupljive afriške divje živali, zlasti na savanah.
Nekatere živali, kot so sloni in žirafe, se ponavadi približujejo avtomobilom, standardna oprema pa omogoča dober pogled.
Lvi, gepardi in leopardi so včasih plašni in jih boste bolje opazovali s predali.
Pešafari (imenovan tudi "sprehod po grmovju", "pešačenje" ali "hoja") obsega pohodništvo, ki traja nekaj ur ali več dni.
Paralimpijske igre bodo potekale od 24. avgusta do 5. septembra 2021. Nekatere prireditve bodo potekale na drugih lokacijah po vsej Japonski.
Tokio bo edino azijsko mesto, ki bo gostilo poletne olimpijske igre dvakrat, saj jih je že gostil leta 1964.
Če ste si za leto 2020 že rezervirali polete in nastanitev preden so napovedali prestavitev, se vam lahko zgodi težavna situacija.
Politike odpovedi se razlikujejo, vendar pa večina politik odpovedi, povezanih s koronavirusom, od poznih marec naprej ne velja več za julij 2020, ko so bile olimpijske igre načrtovane.
Pričakuje se, da bodo večina vstopnic stala med 2.500 ¥ in 130.000 ¥, pri čemer bodo tipične vstopnice stale okoli 7.000 ¥.
Likanje vlažnih oblačil jim lahko pomaga, da se posušijo. Mnogi hoteli imajo na voljo likalnik in likalno desko za izposojo, tudi če jih ni v sobi.
Če likalnika ni na voljo, ali pa se vam ne ljubi nositi zlikanih nogavic, potem lahko poskusite uporabiti sušilnik za lase, če ga imate.
Bodite previdni, da tkanina ne postane prevroča (kar lahko povzroči krčenje, oziroma v skrajnih primerih, zažganje).
Obstajajo različni načini čiščenja vode, nekateri so bolj učinkoviti proti specifičnim nevarnostim.
V nekaterih območjih je dovolj, če vodo zavrete eno minuto, v drugih pa je potrebnih več minut.
Učinkovitost filtrov se razlikuje, in če imate kakšno pomislek, razmislite o nakupu vode v zaprti steklenici od zanesljivega podjetja.
Popotniki se lahko srečajo z živalskimi škodljivci, s katerimi niso seznanjeni v svojih domačih krajih.
Škodljivci lahko pokvarijo hrano, povzročijo draženje ali, v najslabšem primeru, alergijske reakcije, razširijo strup ali prenašajo okužbe.
Nalezljive bolezni same po sebi ali nevarne živali, ki lahko s silo poškodujejo ali ubijejo ljudi, se ponavadi ne štejejo za škodljivce.
Nakupovanje v prosti carinski coni je priložnost za nakup blaga, ki je oproščeno davkov in akciz na določenih lokacijah.
Popotniki, ki potujejo v države z visokimi davki, lahko včasih prihranijo precej denarja, še posebej pri izdelkih, kot so alkoholne pijače in tobak.
Odsek med Point Marionom in Fairmontom ponuja najtežje vozne razmere na cesti Buffalo-Pittsburgh, saj pogosto vodi skozi osamljeno, odmaknjeno pokrajino.
Če nisi vajen voziti po podeželskih cestah, bodi pozoren: prevladujejo strmi klanci, ozki pasovi in ostri zavoji.
Objavljene omejitve hitrosti so opazno nižje kot v prejšnjih in naslednjih odsekih – običajno 56–64 km/h (35–40 mph) – in stroga upoštevanja teh omejitev je še pomembnejše kot sicer.
Radovedno je, vendar je tu mobilni signal precej močnejši kot na mnogih drugih odsekih poti, na primer v območju Pennsylvania Wilds.
Nemški pecivo so precej dobri, in so v Bavariji zelo bogati in raznoliki, podobno kot pri njihovem južnem sosedu Avstriji.
Sadne pite in pecivo so pogoste, z jabolki, ki so v pečivu prisotna skozi vse leto, ter češnjami in slivami, ki se pojavijo poleti.
Veliko nemških pekovskih izdelkov vsebuje tudi mandlje, lešnike in druga drevesna semena. Priljubljene torte se pogosto odlično podajo močni kavi.
Če si želite majhnih, a bogatih sladic, poskusite, odvisno od regije, tako imenovane Berlinerje, Pfannkuchen ali Krapfne.
Kari je jeda, ki temelji na zeliščih in začimbah, skupaj z mesom ali zelenjavo.
Curry je lahko "suh" ali "mokor" glede na količino tekočine.
V notranjih regijah Severne Indije in Pakistana se jogurt pogosto uporablja v karijih, v Južni Indiji in nekaterih drugih obalnih regijah podceline pa se pogosto uporablja kokosovo mleko.
Z 17.000 otoki za izbiro je indonezijska kuhinja splošen izraz, ki zajema veliko pestrost regionalnih kuhinj po vsej državi.
Vendar pa, če se uporabi brez dodatnih določil, se ta izraz ponavadi nanaša na hrano, ki izvira iz osrednjih in vzhodnih delov glavnega otoka Jave.
Zdaj široko dostopna po vsem arhipelagu, javanska kuhinja ponuja vrsto jedi, preprosto začinjenih, pri čemer Javančani najbolj prisegajo na okuse arašidov, čilijev, sladkorja (še posebej javanskega palmovega sladkorja) in različnih aromatičnih začimb.
Streмена so opore za stopala jezdeca, ki visijo na obeh straneh sedla.
Zagotavljajo večjo stabilnost za voznika, a lahko predstavljajo varnostne pomisleke, saj se lahko voznikove noge vanje zataknejo.
Če jahač pade z konja, vendar mu ostane noga zataknjenega v stremenu, ga lahko konj odvlječi, če pobegne. Za zmanjšanje tega tveganja je mogoče sprejeti številne varnostne ukrepe.
Najprej večina jahačev nosi jahalne čevlje z peto in gladkim, precej ozkim podplatom.
Nato imajo nekatere sedla, zlasti angleška sedla, varnostne palice, ki omogočajo, da padejo usnjene podloge za stremena s sedla, če jih padajoči jezdec potegne nazaj.
Dolina Cochamó – vrhunska plezališka destinacija v Čilu, znana kot josedski narodni park Južne Amerike, z raznoliko ponudbo granitnih velikih sten in skalnih področij.
Vrhovi ponujajo osupljiv razgled s svojih vrhov. Plezalci z vseh koncev sveta nenehno vzpostavljajo nove smeri med neskončnimi možnostmi sten.
Zimski športi na pobočju, kot sta smučanje in deskanje na snegu, so priljubljeni športi, ki vključujejo drsenje po zasneženem terenu s smučmi ali desko pritrjenimi na nogah.
Smučanje je pomembna potovalna dejavnost s številnimi navdušenci, ki jih občasno imenujejo "smučarji brez cilja", in ki si načrtujejo celotne počitnice okoli smučanja na določenem kraju.
Zamisel o smučanju je zelo stara – jamske poslikave, ki prikazujejo smučarje, segajo vse do 5000 pr. n. št.!
Smukaštvo kot šport sega vsaj v 17. stoletje, leta 1861 pa so Norvežani v Avstraliji odprli prvi rekreacijski smučarski klub.
Smučarski alpinizem: Ta aktivnost je znana tudi kot smučarski tek po neurejenih terenih, smučarski turizem ali pohodništvo s smučmi.
Povezano je s tem, a običajno ne vključuje alpskega smučarskega tura ali alpinizma, slednji se opravljata v strmem terenu in zahtevata bistveno trše smuči in čevlje.
Razmišljaj o smučarski poti kot o podobni planinski poti.
V ugodnih razmerah boste lahko prešli nekoliko večjo razdaljo kot peš – a boste le redko dosegli hitrosti teka na smučeh brez težkega nahrbtnika po urejenih progah.
Evropa je celina, ki je razmeroma majhna, a ima veliko neodvisnih držav. Ob normalnih okoliščinah bi potovanje skozi več držav pomenilo večkratno urejanje viz in nadzor potnih listov.
Schengensko območje pa v tem pogledu deluje nekoliko kot ena država.
Dokler ostaneš v tej coni, lahko običajno prestopiš meje, ne da bi se ponovno ustavil/a na mejnih kontrolnih točkah.
Podobno, z veljavno šengensko vizo vam ni treba zaprositi za vize za vsako državo članico schengenskega območja posebej, s čimer prihranite čas, denar in dokumentacijo.
Ni enotne definicije, kateri izdelani predmeti so antikviteti. Nekatere davčne agencije definirajo predmete, starejše od 100 let, kot antikvitete.
Definicija ima geografske različice, kjer je lahko starostna meja v krajih, kot je Severna Amerika, nižja kot v Evropi.
Ročno izdelani izdelki bi se lahko opredelili kot starine, čeprav so mlajši od podobnih serijsko izdelanih izdelkov.
Rejstvo jelenov je pomemben vir preživetja med Sami, kultura, ki se nanaša na to dejavnost, pa je pomembna tudi za mnoge, ki se ukvarjajo z drugimi poklici.
Tudi tradicionalno pa niso vsi Sami živeli od obsežne reje severnih jelenov, ampak so se preživljali z ribolovom, lovom in podobnim, pri čemer so severne jelene večinoma uporabljali kot vlečno žival.
Danes veliko Samov dela v modernih poklicih. Turizem je pomemben vir dohodka v Sapmi, samijskem območju.
Kljub temu, da je beseda "Cigan" široko razširjena, še posebej med ne-Romov, jo pogosto smatrajo za žaljivo zaradi povezav z negativnimi stereotipi in netočnimi predstavami o Romih.
Če država, ki jo boste obiskali, postane predmet potovalnega opozorila, lahko to vpliva na vaše potovalno zdravstveno zavarovanje ali zavarovanje odpovedi potovanja.
Lahko se posvetujete tudi z nasveti drugih vlad, vendar so njihovi nasveti namenjeni njihovim državljanom.
Kot en primer, se lahko ameriški državljani na Bližnjem vzhodu znajdejo v drugačnih situacijah kot Evropejci ali Arabci.
Opozorila so zgolj kratek povzetek politične situacije v eni državi.
Predstavljene informacije so pogosto površinske, splošne in poenostavljene glede na podrobnejše informacije, ki so na voljo drugje.
Hudo vreme je splošen izraz za vsak nevaren vremenski pojav, ki lahko povzroči škodo, resne družbene motnje ali izgubo človeških življenj.
Hudo vreme se lahko pojavi kjerkoli na svetu, obstajajo pa različne oblike, ki so lahko odvisne od geografije, reliefa in atmosferskih razmer.
Močni vetrovi, toča, pretiravanje z padavinami in gozdni požari so oblike in posledice hudega vremena, pa tudi nevihte, tornadi, vodni vrtinci in cikloni.
Regionalne in sezonske hudournične vremenske pojave vključujejo snežne meteže, snežne nevihte, poledice in prašne nevihte.
Popotniki so močno opozorjeni, da se zavedajo možnosti hudega vremena, ki lahko prizadene njihovo območje, saj lahko vpliva na njihove načrte za potovanje.
Kdor načrtuje obisk države, ki bi jo lahko šteli za vojno območje, bi moral pridobiti strokovno usposabljanje.
Iskanje na internetu za 'Hostile environment course' bo verjetno prikazalo naslov lokalnega podjetja.
Tečaj bo ponavadi obravnaval vsa vprašanja, o katerih smo tukaj razpravljali, v veliko večji podrobnosti, običajno s praktičnimi izkušnjami.
Tečaj bo običajno trajal 2-5 dni in bo vključeval igranje vlog, veliko prve pomoči in včasih tudi urjenje z orožjem.
Knjige in revije, ki se ukvarjajo s preživetjem v divjini, so pogoste, a publikacije o vojnih conah so redke.
Potniki, ki načrtujejo operacijo spremembe spola v tujini, morajo zagotoviti, da imajo veljavne dokumente za povratno potovanje.
Pripravljenost vlad, da izdajajo potne listine s neopredeljeno spolovno identiteto (X) ali dokumente, posodobljene, da se ujemajo z željenim imenom in spolom, je različna.
Pripravljenost tujih vlad, da spoštujejo te dokumente, je prav tako široko različna.
Preiskave na varnostnih kontrolnih točkah so postale precej bolj vsiljive tudi po septembru 11. leta 2001.
Predoperativni transspolni ljudje ne bi smeli pričakovati, da bodo skozi skenerje šli z ohranjeno zasebnostjo in dostojanstvom.
Povratne morske struje so povratni tok od valov, ki se lomijo od obale, pogosto ob grebenu ali čem podobnem.
Zaradi podvodne topografije se povratni tok koncentrira v nekaj globljih predelih, kjer se lahko oblikuje močan tok proti globini.
Večina smrti se zgodi zaradi izčrpavanja ob poskusu plavanja proti toku, kar je lahko nemogoče.
Takoj ko izplavate iz toka, povratek ni težji kot ponavadi.
Poskusite ciljati nekam, kjer vas ne ujamejo spet, oziroma – odvisno od vaših sposobnosti in od tega, ali so vas opazili – morda raje počakajte na rešitev.
Šok ob ponovnem vključevanju nastopi prej kot kulturni šok (faza evforije je krajša), traja dlje in je lahko bolj huda.
Popotniki, ki so se zlahka prilagodili novi kulturi, imajo včasih še posebej težave s ponovnim prilagajanjem svoji izvorni kulturi.
Ko se vrnete domov po daljšem bivanju v tujini, ste se prilagodili novi kulturi in pozabili nekatere navade iz svoje domače kulture.
Ko si prvič odšel v tujino, so bili ljudje verjetno potrpežljivi in razumevajoči, saj so vedeli, da se morajo popotniki v novi državi prilagoditi.
Ljudje morda ne pričakujejo, da sta potrpežljivost in razumevanje nujni tudi za popotnike, ki se vračajo domov.
Predstava luči in zvoka pri piramidah je ena najbolj zanimivih stvari v okolici za otroke.
Piramide lahko vidiš v temi in jih vidiš v tišini pred začetkom predstave.
Običajno tu vedno slišiš zvoke turistov in prodajalcev. Zgodba o zvoku in luči je kot zgodba iz knjige.
Sfinga je postavljena kot kulisa in pripovedovalka dolge zgodbe.
Priori so upodobljeni na piramidah, različne piramide pa so osvetljene.
Južni Šetlandski otoki, odkriti leta 1819, so zahtevani s strani več držav in imajo največ baz, s šestnajstimi aktivnimi leta 2020.
Arhipelag leži 120 km severno od Polotoka. Največji otok je Otok Jurja, z naseljem Villa Las Estrellas.
Drugi vključujejo otok Livingston in Zavodje, kjer poplavljeni kaldera še vedno aktivnega vulkana ponuja spektakularen naravni pristan.
Ellsworthova zemlja je območje južno od Polotoka, ki ga omejuje Bellingshausenovo morje.
Gore polotoka se tukaj združijo v planoto, nato pa ponovno vzplavajo in tvorijo 360 km dolgo verigo Ellsworth Mountains, ki jo prepolovi Minnesota Glacier.
Severni del ali Sentinelov greben gosti najvišje gore Antarktike, masiv Vinson, katerega najvišja točka je 4892 m visok Mount Vinson.
Na oddaljenih lokacijah, brez mobilnega signala, je satelitski telefon morda vaša edina možnost.
Satelitski telefon sicer ni običajna zamenjava za mobilni telefon, saj morate biti na prostem z neovirano vidno povezavo do satelita, da lahko opravite telefonski klic.
Storitev pogosto uporabljajo ladjarji, vključno z jadralskimi plovili, pa tudi ekspedicije, ki potrebujejo oddaljen prenos podatkov in glasovnega prometa.
Vaš lokalni ponudnik telefonskih storitev bi vam moral biti sposoben dati več informacij o priključitvi na to storitev.
Vse večja možnost za tiste, ki načrtujejo vmesno leto, je potovanje in učenje.
To je še posebej priljubno med maturanti, saj jim omogoča vmesno leto pred študijem, ne da bi s tem ogrozili svojo izobrazbo.
V mnogih primerih se lahko vpis na tečaj za vmesno leto v tujini dejansko izboljša vaše možnosti za vstop v visokošolsko izobraževanje v vaši domači državi.
Običajno je treba plačati šolnino za vpis v te izobraževalne programe.
Finska je odlična destinacija za jadranje. "Dežela tisoč jezer" ima tudi tisoče otokov, v jezerih in ob obalnih arhipelagih.
V arhipelagih in jezerih nujno ni treba imeti jahte.
Čeprav so obalni arhipelagi in največja jezera zagotovo dovolj velika za vsako jahto, manjša plovila ali celo kajak ponujajo drugačno izkušnjo.
Jadranje je nacionalni časopres v Finski, kjer je čoln na sedem ali osem ljudi.
Tem primeri se približujejo Norveška, Švedska in Nova Zelandija, sicer pa je to precej edinstveno (na primer na Nizozemskem je razmerje eno proti štiridesetim).
Večina prepoznavnih baltskih križarjenj vključuje daljši obisk Sankt Peterburga v Rusiji.
To pomeni, da lahko obiščete zgodovinsko mesto za nekaj celih dni, se zvečer vrnete in spite na ladji.
Če boste na kopno stopili samo z ladijskimi izleti, vam ne bo potrebna ločena vizum (veljavno od leta 2009).
V nekaterih brošurah so predstavljeni križni plovili, ki vključujejo Berlin, Nemčija. Kot lahko vidite na zemljevidu zgoraj, Berlin ni blizu morja in obisk mesta ni vključen v ceno križnega plovila.
Potovanje z letalom je lahko strašljiva izkušnja za ljudi vseh starosti in okolij, še posebej če še nikoli niso leteli ali so doživeli travmatičen dogodek.
Ni se česar sramovati: ni nič drugače od osebnih strahov in ne všečnosti drugih stvari, ki jih ima veliko ljudi.
Za nekatere lahko razumevanje, kako letala delujejo in kaj se zgodi med poletom, pomaga premagati strah, ki temelji na neznanem ali na občutku izgube nadzora.
Kurirske službe so dobro plačane za hitro dostavo. Pogosto je čas zelo pomemben pri poslovnih dokumentih, blagu ali rezervnih delih za nujni popravilo.
Na nekaterih linijah imajo večja podjetja svoja letala, za druge linije in manjša podjetja pa je obstajal problem.
Če bi pošiljke poslali z letalskim tovornim prometom, bi na nekaterih poteh lahko trajalo več dni, da so se razložile in šle skozi carino.
Edini način, da bi to hitreje dostavili, je bil, da bi ga poslali kot oddano prtljago. Pravila letalskih družb ne dovoljujejo pošiljanja prtljage brez potnika, zato prideš v igro ti.
Očitna pot do letenja v prvem ali poslovnem razredu je odšteti precejšno vsoto denarja za to ugodnost (ali pa še bolje, da to za vas plača vaše podjetje).
Vendar to ni poceni: grobo rečeno, lahko pričakujete, da boste za poslovni razred plačali do štirikratnik normalne cene, za prvi razred pa enajstkratnik!
Na splošno ni smisla iskat popustov za poslovne ali prve razrede na neposrednih letih od A do B.
Letalske družbe dobro vedo, da obstaja določena jedrna skupina potnikov, ki je pripravljena plačati visoko ceno za privilegij, da nekam pride hitro in udobno, in obračunavajo ustrezno.
Glavno mesto Moldavije je Chișinău. Lokalni jezik je romunski, ruski pa je široko uporabljen.
Moldavija je večetnična republika, ki je trpela zaradi etničnih konfliktov.
Leta 1994 je ta konflikt pripeljal do ustanovitve samozvanega republiškega Transnistrija v vzhodni Moldaviji, ki ima svojo vlado in valuto, vendar ga ne priznava nobena država članica Združenih narodov.
Kljub neuspehu političnih pogajanj so bile gospodarske vezi ponovno vzpostavljene med tema dvema deloma Moldavije.
Glavna religija v Moldaviji je pravoslavna krščanstvo.
Izmir je tretje največje mesto v Turčiji z okoli 3,7 milijona prebivalcev, drugo največje pristanišče po Istanbulu in pomembno prometno središče.
Nekoč starodavno mesto Smirna, je danes moderno, razvito in živahno gospodarsko središče, postavljeno ob velikem zalivu in obdano z gorami.
Široki bulevardi, zasteklene stavbe in sodobna nakupovalna središča so poseta s tradicionalnimi rdečimi strehami, tržnico iz 18. stoletja ter starimi mošejami in cerkvami, čeprav ima mesto vzdušje, ki je bolj podobno Sredozemski Evropi kot tradicionalni Turčiji.
Vasa Haldarsvík ponuja razgled na bližnji otok Eysturoy in ima nenavadno osemkotno cerkev.
Na pokopališču so zanimivi marmorni kipi golobov nad nekaterimi grobovi.
Vredno je pol ure se sprehoditi po zanimivem vašču.
Na severu in v dosegu je romantično in očarljivo mesto Sintra, ki je postalo znano tujcem po navdušenem zapisu o njegovih lepotah, ki ga je objavil Lord Byron.
Avtobus Scotturb 403 redno vozi do Sintre, s postankom na Cabo da Roca.
Prav tako na sever obiščite veliko Svetišče Gospe Fatimske, mesto svetovno znanih Marijinih prikazovanj.
Prosim, ne pozabite, da obiskujete predvsem množično grobišče, pa tudi kraj, ki ima neprecenljiv pomen za pomemben del svetovne populacije.
Še vedno je veliko moških in žensk živih, ki so preživeli svoj čas tam, in še veliko več, ki so imeli ljubljene, ki so bili umorjeni ali so umrli od dela, Judje in nejudje enako.
Prosim, obravnavajte to mesto z vso dostojnostjo, slovesnostjo in spoštovanjem, ki si ga zasluži. Ne šalite se o holokavstu ali nacistih.
Ne poškodujte spletnega mesta z risanjem ali praskanjem grafiti po zgradbah.
Uradni jeziki Barcelone sta katalonščina in španščina. Približno polovica raje govori katalonsko, velika večina jo razume, in praktično vsi govorijo španščino.
Vendar pa je večina oznak navedena samo v katalonskem jeziku, saj je po zakonu uradni jezik prvi.
Vendar pa je španščina pogosto uporabljena tudi v javnem prevozu in drugih objektih.
Redne napovedi v metrou so izrečene samo v katalonskem jeziku, medtem ko so nenapovedane motnje objavljene s pomočjo avtomatiziranega sistema v številnih jezikih, med drugim v španščini, angleščini, francoščini, arabščini in japonščini.
Parizanci imajo sloves egocentričnih, grobih in arogantnih ljudi.
Čeprav je to pogosto le napačen stereotip, najboljši način za dobro sožitje v Parizu je še vedno biti čim bolj uglajen in se obnašati kot oseba, ki je bila "bien élevée" (dobro vzgojena). To bo precej olajšalo gibanje po mestu.
Parižanov oster zunanji videz se bo hitro izničil, če pokažete nekaj osnovne vljudnosti.
Narodni park Plitviška jezera je gosto poraščen z gozdovi, predvsem z bukvami, smrekami in jelkami, ter ponuja mešanico alpske in sredozemske vegetacije.
Ima izjemno raznoliko paleto rastlinskih združb, zaradi različnih mikroklimat, različnih vrst tal in spreminjajoče se nadmorske višine.
To območje je tudi dom izjemno široke palete živalskih in ptičjih vrst.
Tam je mogoče najti redke živalske vrste, kot so evropski rjavi medved, volk, orel, sova, ris, divja mačka in veliki tetrev, poleg številnih bolj pogostih vrst.
Med obiskom samostanov morajo ženske nositi krila, ki pokrivajo kolena, in imeti prekrite tudi ramena.
Večina samostanov zagotavlja rute za ženske, ki pridejo nepripravljene, a če prinesete svojo, še posebej če je žive barve, boste dobili nasmeh od meniha ali nunke ob vhodu.
V skladu s tem je moškim predpisano nošenje hlač, ki pokrivajo kolena.
Tudi to se lahko vzame iz zaloge ob vhodu, vendar oblačila niso oprana po vsaki uporabi, zato vam morda ne bo prijetno nositi teh kril. Ena velikost ustreza vsem moškim!
Majorška kuhinja, tako kot kuhinje podobnih območij na Sredozemskem, temelji na kruhu, zelenjavi in mesu (še posebej svinjini) ter uporablja olivno olje v vseh jedeh.
Preprosta priljubljena večerja, še posebej poleti, je Pa amb Oli: kruh z olivnim oljem, paradižnikom in kakršnimi koli razpoložljivimi prilogami, kot so sir, tunina itd.
Vse samostalnike, skupaj z besedo "Vi" za "vi", vedno pišemo z veliko začetnico, tudi sredi stavka.
To je pomemben način za razlikovanje med nekaterimi glagoli in predmeti.
Prav tako naj bi olajšalo branje, čeprav pisanje nekoliko otežuje potreba po ugotavljanju, ali je beseda uporabljena kot samostalnik, izpeljan iz glagola ali pridevnika.
Izgovorjava je razmeroma enostavna v italijanščini, saj se večina besed izgovori točno tako, kot so zapisane.
Glavni črki, na kateri je treba paziti, sta c in g, saj se njuna izgovorjava spreminja glede na naslednji samoglasnik.
Prav tako pazite, da izgovarjate črki 'r' in 'rr' drugače: 'caro' pomeni dragi, medtem ko 'carro' pomeni bojni voz.
Perzijščina ima razmeroma enostavno in večinoma redno slovnico.
Zato bi vam branje tega uvoda v slovnico pomagalo veliko se naučiti o perzijski slovnici in bolje razumeti fraze.
Seveda ni potrebno poudarjati, da vam bo znanje romanskega jezika olajšalo učenje portugalščine.
Vendar pa ljudje, ki znajo malo španščine, hitro sklepajo, da je portugalščina dovolj podobna, da je ni treba študirati posebej.
Predmoderni observatoriji so danes ponavadi zastareli in ostajajo muzeji ali izobraževalna središča.
Ker svetlobno onesnaženje v času njihovega razcveta ni bilo takšne težave, kot je danes, so jih običajno postavljali v mestih ali na kampusih, kar je olajšalo dostop do njih v primerjavi s tistimi, zgrajenimi v sodobnem času.
Večina sodobnih raziskovalnih teleskopov so ogromni kompleksi na oddaljenih območjih z ugodnimi atmosferskimi razmerami.
Ogled cvetočih češenj, znan kot hanami, je del japonske kulture že od 8. stoletja.
Koncept je izviral iz Kitajske, kjer so bile cvetove slive izbrana cvetlica.
Na Japonskem so prve zabave ob cvetočih češnjah prirejali cesarji zgolj zase in za druge člane aristokracije okoli cesarskega dvora.
Rastline so najlepše v naravnem okolju, zato se vzdržite skušnjave, da bi odstranili celo "le en" primerek.
Če obiščete urejeno vrtno površino, bo tudi nabiranje "primerkov" povzročilo takojšen izmet, brez pogovora.
Singapur je na splošno zelo varno mesto in zelo enostavno za navigacijo, in lahko kupiš skoraj vse, ko prideš.
Vendar pa, ker se nahajate v "višokih tropih", le nekaj stopinj severno od ekvatorja, se boste morali spoprijemati tako z vročino (vedno) kot z močno sončno sevanjem (ko je nebo jasno, kar se zgodi manj pogosto).
Prav tako vozi nekaj avtobusov proti severu v Hebron, tradicionalno mesto pokopa biblijskih očetov Abrahama, Izaka, Jakoba in njihovih žena.
Preveri, ali avtobus, ki ga razmišljaš, da ga vzameš, vozi v Hebron in ne samo do bližnjega judovskega naselja Kirjat Arba.
Notranje vodne poti so lahko dobra tema za načrtovanje počitnic.
Na primer obiskovanje gradov v dolini Loire, dolini Rone ali plovba do zanimivih mest na Donavi ali vožnja z ladjo po kanalu Erie.
Prav tako načrtujejo poti za priljubljene pohodne in kolesarske poti.
Božič je eden najpomembnejših praznikov krščanstva in se obeležuje kot rojstni dan Jezusa.
Številne tradicije, povezane s praznikom, so prevzeli tudi tisti, ki ne verjamejo v krščanstvo v krščanskih državah, ter nekrščani po vsem svetu.
Obstaja tradicija, da se veliko noč prebedimo na kakšnem razglednem mestu, da bi videli sončni vzhod.
Seveda obstajajo krščanske teološke razlage za to tradicijo, vendar bi lahko šlo tudi za predkrščanski pomladni in rodnostni obred.
Tradicionalnejše cerkve pogosto prirejajo velikonočno vigilijo na veliko nočjo soboto med velikonočnimi počitnicami, kjer se občestvo pogosto razveseli ob polnoči, da proslavi Kristusovo vstajenje.
Vse živali, ki so prvotno prispeli na otoke, so prišle sem bodisi s plavanjem, letenjem ali drsenjem.
Zaradi velike razdalje od celinske zemlje se sesalci niso mogli odpraviti na potovanje, zato je bila velika želva glavni živali, ki so se pasle na Galapagosu.
Od prihoda ljudi na Galapagos so bile uvedene številne živali, med drugim koze, konji, krave, podgane, mačke in psi.
Če obiščete arktična ali antarktična območja pozimi, boste doživeli polarno noč, kar pomeni, da sonce ne vzide nad obzorjem.
To ponuja dobro priložnost za opazovanje severne svetlobe, saj bo nebo večino časa temno.
Ker so območja redko poseljena in zato svetlobno onesnaženje pogosto ni problem, boste lahko uživali tudi v zvezdah.
Japonska delovna kultura je bolj hierarhična in formalna, kot so jo navajeni zahodni ljudje.
Obleke so standardna poslovna obleka, sodelavci pa se med seboj obračajo z družinskimi imeni ali nazivom službe.
Usklađenost na delovnem mestu je ključna, pri čemer je poudarek na skupnem trudu in ne na pohvalah posameznih dosežkov.
Delavci morajo pogosto pridobiti odobritev svojih nadrejenih za vse odločitve, ki jih sprejmejo, in se pričakuje, da bodo ubogali navodila svojih nadrejenih brez vprašanj.
