هننڱاسين هاڻي چار مهينا وڏا چُوئَ موجود آهن جن کي شڪر کان بچيل آهي پر اڳي شڪر هوس.
ڊاڪٽر ايھود اڙ، جيڪي هاليفڪس، نووا اسڪوشيا ۾ ڊالھاؤسي يونيورسٽي ۾ طب جي پروفيسر آھن ۽ ڪينيڊين ڊائيبيٽس ايسوسيئيشن جي ڪلينڪل ۽ سائنٽفڪ ڊويزن جي چيئرمن آھن، ان خبردار ڪيو ته تحقيق اڃا تائين ابتدائي مرحلي ۾ آهي.
جهڙن ٻين ماهرن وانگر، هو به مرضِ سکّر کي صحيح ڪرڻ جي قابل سمجهڻ جي حوالي کان شڪ ۽ ريجه رکي ٿو، جڏهن ته هن نقطي تي ڌيان ڏياريو ته اهي نتائج انهن ماڻهن لاءِ ڪوبه بنيادي اثر ناهي جن کي پهرين ئي قسم 1 جو مرضِ سکّر آهي.
پير، سوئيڊش اڪيڊمي جي ليٽريچر نوبل ڪميٽي جي دائمي سيڪريٽري سارا ڊينئس، سوئيڊن جي Sveriges Radio راڊيو پروگرام دوران، عوامي طور اعلان ڪيو ته ڪميٽي، باب ڊيلن کي 2016ع جو ليٽريچر نوبل انعام حاصل ڪرڻ بابت سيڌو رابطو ڪرڻ ناڪام رهڻ کانپوءِ، کيس رابطو ڪرڻ جي ڪوشش ڇڏي ڏني آهي.
ڊانيئس چيو ته، "هاڻي اسان ڪجھ به ناه ڪريون. مون هن جي ساڀي کان ويجهڙائي ڪندڙ ساٿي کي ڪال ڪئي ۽ ايميل به موڪليا، ۽ مون کي تمام دوستانه جواب مليا. هينئتي، اهو ضرور ڪافي آهي."
پوءِ، رنگ جي سي اي او، جيمي سِمينوف، چيو ته هي ڪمپني ان وقت شروع ٿي جڏهن سندس گئراج ۾ واقع دڪان مان سندس ڊور بيل ٻڌڻ ۾ اچڻ نه هو. **(Poe, Ring ji CEO, Jamie Siminoff, chiyo te hi company an waqt shuru thi jadhun sindus garage mein waqe' dukaan man sindus doorbell bhun'an mein achan na ho.)**
هن آ WiFi دور بيل ٺاهيائين، هن چيو.
سمنوف چيو ته ان جي 2013ع ۾ ﺷﺎرك ٽئنڪ جي ايپيڊ ۾ ظاهر ٿيڻ کانپوءِ وڪرو وڌي ويو، جتي شو پينل ان جي اسٽارٽ اپ کي فنڊنگ ڪرڻ کان انڪار ڪيو.
2017ع جي آخر ۾، سِمينوف QVC جي خريداري ٽي وي چينل تي ظاهر ٿيا.
رنگ ايسٽي ڊي ٽي ڪارپوريشن، مقابلي وارِي حفاظتي ڪمپني سان به مقدمو حل ڪيو.
جڏهن ته هڪ تجرباتي وڪسين ايبولا جي موت واري ڊاڙهي کي گھٽائڻ جي قابل ٿئي ٿي، پر هاڻي تائين ڪي به دوائين واضح طور تي موجود انفڪشن جي علاج لاءِ مناسب ثابت نه ٿيون ٿيون.
ون اينٽيباڊي ڪاڪٽيل، زي ميپ، شروع ۾ فيلڊ ۾ اميد وارو ڏيکاريو، پر رسمي تحقيقن مڌا ظاهر ٿيو ته ان مٿان موت کي روڪڻ ۾ جيڪي فائدَ ڳوليا ويا، تن کان گھٽ فائدو مليو.
پالَم ٽرائل ۾، ZMapp ڪنٽرول طور ڪم ڪيو، جنهن معنيٰ آهي ته سائنسدانن ان کي بنيادي معيار طور استعمال ڪيو ۽ ٻين ٽن علاجن جو ان سان موازنہ ڪيو.
يو ايس اے جمناسٽڪس آمريڪا اولمپڪ ڪميٽي جي خط جي حمايت ڪري ٿي ۽ اولمپڪ خاندان جي سڀني رياضيڪارن لاءِ محفوظ ماحول کي فروغ ڏيڻ جي ضرورت کي پڻ قبول ڪري ٿي.
اسان يو ايس او سي جي بيان سان متفق آهيون ته اسان جي راندي بازن ۽ ڪلبن، ۽ انهن جي راند جي مفاد بهتر طريقي سان انهن تبديلين سان حاصل ٿي سگهن ٿا جيڪي اسان جي تنظيم ۾ معنيٰ خيز آهن، جدا ٿيڻ بدران.
يو ايس اے جمناسٽڪس هڪ آزاد تحقيق کي سپورٽ ڪري ٿو جنهن سان ليري ناصر جي متاثرين طرفان بيان ڪيل بيحد ظلم جي ڪيئن اڻ ڌيان رھيو ان جي وجھن تي روشنی پئڻ جي اميد آهي، ۽ جيڪي به ضروري ۽ مناسب تبديليون آڻڻ جي ضرورت هوندي، تن کي کڻڻ لاءِ تيار آهي.
يو ايس اے جمناسٹڪس ۽ يو ايس او سي جو هڪ ئي مقصد آهي - جمناسٹڪس ۽ ٻين راندين کي کيلادارن لاءِ ممڪن حد تائين محفوظ بڻائڻ، جنهنڪري هو پنهنجا خواب هڪ محفوظ، پوزيٽو ۽ توانائوار ماحول ۾ پورا ڪري سگهن.
1960ع ڏهاڪي دوران، برزنسڪي جان ايف. ڪينڊي جي صلاحڪار طور ڪم ڪيو ۽ پوءِ لينڊن بي. جانسن جي انتظاميہ ۾ به ڪم ڪيو.
1976ع جي چونڊن دوران هن ڪارٽر کي خارجي پاليسي بابت صلاح ڏني، پوءِ 1977 کان 1981 تائين نيشنل سيڪيورٽي اڊوائزر (NSA) طور ڀرڀاڙ ڪيو، هنري ڪسنجر جي بعد.
نيشنل سيڪيورٽي اڊوائزر (NSA) طور، هن ڪارٽر کي دنيا جي معاملن کي سفارتي طريقي سان هٿ ڪرڻ ۾ مدد ڪئي، جڙيدو ڪيمپ ڊيوڊ اڪورد، 1978؛ آمريڪا-چين جي لاڳاپن کي ليٽ 1970 واري ڏهاڪي ۾ نارمل ڪرڻ؛ ايراني انقلاب، جنهن ايران هوسٽيج پرڀاوي (crisis) 1979 ۾ پيدا ڪئي؛ ۽ افغانستان ۾ سوويت يونين جو حملو، 1979.
هن فلم، جنهن ۾ رايان گوسلنگ ۽ ايمّا اسٽون ڪم ڪيا آهن، سڀني مڪمل ڪيٽيگريءَ ۾ نامزدگيون حاصل ڪيون.
گوسلنگ ۽ اسٽون کي بهترين اداڪار ۽ اداڪارہ لاءِ نامزدگي ملي، جدا جدا. (Gosling aen Stone kai behtareen adakar aen adakara lai naamzadgi mili, juda juda.)
ٻين نامينيشن ۾ بهترين فلم، ڊائريڪٽر، سينيمٽوگرافي، ڪاسٽيوم ڊيزائن، فلم اڊيٽنگ، اصل اسڪور، پروڊڪشن ڊيزائن، سونڊ اڊيٽنگ، سونڊ مڪسنگ ۽ اصل اسڪرينپلي شامل آهن.
فلم 'لا ليونڊ گيٽ' کان ٻه ڳاڻا، 'آڊيشن (دي فولس هو ڊريم)' ۽ 'سٽي آف اسٽارز'، بهترين اصل ڳاڻي لاءِ نامزد ٿيا. لايونزگيٽ اسٽوڊيو کي 26 نامزدگيون مليون - ٻئي سڀني اسٽوڊيو کان وڌيڪ. **(Film 'La Liond Geet' kan bhae gaaNaa, 'Audition (The Fools Who Dream)' aen 'City of Stars', behtareen asal gaaNee lae naamzad thia. Lionsgate Studio ke 26 naamzadgion melion - bahi sabhni studio kan vadhik.)**
گذريل اڱوار تي، آمريڪا جي صدر ڊونالڊ ٽرمپ، پريس سيڪريٽري جي واسطيٰ جاري ڪيل هڪ بيان ۾، آمريڪي فوج سينيا مان نڪرندڙ هوندي اعلان ڪيو.
ٽرمپ ۽ ترڪ صدر رجب طيب اردوان جي ٽيليفون تي ڳالهائڻ کان پوءِ اعلان ڪيو ويو.
ترڪي پڪڙيل داعش جي جنگجوڙن جي حفاظت به سنڀاليندو، جنهن کان، بيان موجب، يورپائي قومن واپس وٺڻ کان انڪار ڪيو آهي.
هي نه صرف تصديق ڪري ٿو ته گهٽ ۾ گهٽ ڪجهه ڊائنوسارن وٽ پرن هيا، هڪ نظريو جتيَ پهريان ئي عام هو، پر اهڙا تفصيل به ڏئي ٿو جيڪي عام طور تي فوسلز نه ڏياري سگهن، جهڙوڪ رنگ ۽ ٽي-ڊائمنشنل ترتيب.
ساينسدانن جو چوڻ آهي ته هن جانور جا پر چٽڻ مٿان سينگاريا يا ڪارٽينائيڊ رنگن سان ڦڪو هو، ۽ هيٺان ڪاسٽنٽ-براون هو.
هيڙاڪاري انحصار سان پکين جي پنن جي ارتقا جي سمجھ ڏئي ٿي.
ڇو ته ڏينوسار جي پنن ۾ رڇيس (rachis) نالي مضبوط شاخ نه هئي، پر انهن ۾ پنن جا ٻيا خاصيتا - بارب ۽ باربول - موجود هئا، تن ڪري محققن استنباط ڪيو ته رڇيس شايد انهن ٻين خاصيتن کان پوءِ ٿيل تبديلياتي ارتقاء (evolutionary development) جو نتيجو آهي.
پَرن جي ساختِ مان اهو ظاهر ٿئي ٿو ته انهن کي اڏام لاءِ ناهي استعمال ڪيو ويو، پر بلڪه درجه حرارت تي قابو رکڻ يا نمائش لاءِ استعمال ڪيا ويا هُيا. تحقيق ڪندڙن تجويز ڪئي ته، جيتوڻيڪ هي هڪ ڇوٽي دينوسار جي دم آهي، نمُنو بالغ پَرن کي ڏيکاريندو آهي، نه ته چچ جي نرم رِيشن کي.
تحقیق ڪندڙن تجويز ڪئي ته، جيتوڻيڪ اهو هڪ جوان ڊائنوسار جي دم آهي، نمونو بالغ جي پرن جو نشان ڏئي ٿو، چکن جي نرم ريشن جو ناهي.
گذشته ڏينهن صبح، ترڪي جي غازي آنتيپ شهر ۾ پوليس هڊڪوارٽر تي ڪار بم ڦاٽڻ سان ٻه پوليس جا افسر مارجي ويا ۽ ٻين ٻاويه کان وڌيڪ ماڻهن زخميو ٿيا.
گورنر هائوس جي طرفان چيو ويو ته زخمي ٿيل十九 ماڻهن مان نَوڙ پوليس جا آفيسر هئا. (Gornar haus ji طرفan chiyo wiyo te zakhmi thail nineteen maanhan man navar police ja officer haea.)
پوليس چيو ٿو ته کين شڪ آهي ته هڪ مبنيٰ داعش (آءِ ايس ايل) جنگجو حملي جي ذميواريءَ ۾ شامل آهي.
تنھن کي معلوم ٿيو ته سورج ساڳي بنيادي اصولن تي هلندو آهي جيئن ٻيا تارا: سسٽم ۾ سڀني ستارا جي سرگرمي کين جي چمڪ، کين جي گھمڻ، ۽ ٻيء ڪجھ به نه هئڻ ڪري هلندي آهي.
تارو جي روشني ۽ گردش کي گڏوگڏ استعمال ڪيو ويندو آهي ته جيئن ستاري جو روسبي نمبر طي ڪيو وڃي، جيڪو پلاسما جي وهڪري سان لاڳو آهي.
ڇو ته روسبي نمبر ننڍو ٿيندو آهي، ستاري ۾ مقناطيسي رخ بدلڻ جون سرگرميون گهٽ ٿينديون آهن.
هن جي سفر دوران، اِواساكي ڪيترن ئي موقعن تي تڪليف ۾ پئجي ويو.
هن کي دُڇا ڪيل آهن، تبت ۾ پاگَل ڪُتي پاران حملو ڪيو ويو، نيپال ۾ شادي کان بچي ويو ۽ هندستان ۾ گرفتار ڪيو ويو.
802.11n اسٽئنڊرڊ 2.4 گِگاهرٽز ۽ 5.0 گِگاهرٽز فریکوينسيءَ تي ڪم ڪري ٿو.
هي ان کي 802.11a، 802.11b ۽ 802.11g سان پويان طرف مطابقت رکڻ جي اجازت ڏيندو، جڏهن ته بيس اسٽيشن وٽ ٻه ريڊيو هوندا. (Hi an ki 802.11a, 802.11b ain 802.11g saan poyaan tarf mutabiqat rakhan ji izajat dindo, jadhun te base station watt do radio honda.)
802.11n جي ڳٽي، پيداوارن جي ڀيٽ ۾، تمام تيز آهي، جنهن جي مڪمل سيڙپڪاري 600 ميگا بٽ في سيڪنڊ آهي.
ڊوال، جنهن جي شادي ٿي آهي ۽ ٻه لڙڪا پٽ آهن، هن ملر تي ڪو وڏو اثر ناهڻو، جنهن کي اهو واقعو ٻڌايو ويو هو.
پڇا ڪرڻ کان پوءِ، ميلر چيو، "مائي ٻڌڻي دوران گھڻو ڳالهائيندو آهي... مان تيار ٿي رهيو هوس ته مون واقعي ٻڌو ته هو ڇا چيو." (Pacha karṇ kan poe, Miller chiyo, "Mike ٻuṛṇi dorān ghaṇo ڳalhaaindo ahe... maan taiyar thi rehyo hos te moon waqai ٻuṛho te ho chha chiyo.")
"هو چيو ته اسان 2005ع جي سطح کان 2020ع تائين هر GDP يونٽ جي مقابلي ۾ ڪربن ڊائـاڪسائيڊ جي اخراج کي هڪ اهم پسائيءَ سان گهٽائڻ جي ڪوشش ڪنداسين."
هن اڳوٽي کٽوتي جي رقم طئي نه ڪيائين، پر چيو ته اهي چين جي اقتصادي پيداوار جي بنياد تي ڪيون ويندا.
هوڙَ انڪشاف ڪيل مُلڪن کي "پوءِ صاف ڪرڻ بدران، پهرين آلودگي ڪرڻ جي پراني رستي کان بچڻ" لاءِ ترغيب ڪئي.
هن ٻڌايس ته ”انہن کي بہ ڪوڙي ذميوارين تي نہ وٺڻ گھرجي جيڪي سندن ترقي جي مرحلي، ذميواري ۽ صلاحيتن کان وڌي وڃن.“
عراق سٽڊي گروپ اڄ ميڊي وقت 12:00 تي پنهنجو رپورٽ پيش ڪيو.
هي خبردار ڪندو آهي ته هن وقت عراق ۾ ڪنهائي به ڪيل ڪم جي نتيجي ۾ فرقائي جنگ، وڌندڙ تڙاهه يا بيڪابو ٿي وڃڻ کي ڪو به يقيني نه ڪري سگهي ٿو.
ريپورٽ آمريکا ۾ مشرقِ اوطٰن جي پاليسيءَ جي حوالي سان کليل بحث ۽ اتفاق راءِ قائم ڪرڻ جي خواهش سان شروع ٿئي ٿي.
رپورٽ اڳوٽي پاليسي جي اڪثر حصن جي سخت تنقيد ڪري ٿي ۽ عراقي جي مقابلي ۾ عملي هيٺان واري پاليسي ۾ فوري تبديلي جي ضرورت اٿس.
هنڌڙا 78 سفارشن جي منجهان پهريون اهو آهي ته، عراق جي سرحدن کي دشمن جي مداخلتن کان بچائڻ ۽ پنهنجن پاڙيسين سان سفارتي لاڳاپا بحال ڪرڻ لاءِ هن سال جي آخر تائين نئين سفارتي هلچل شروع ڪرڻ جي ضرورت آهي.
ڪرنٽ سينيٽر ۽ آرجنٽينا جي پھيل ڊيڙي، ڪرسٽينا فيرنڊيز ڊي ڪرڪينر، ڪالهہ شام لا پلاٽا ۾ پنهنجي صدارتي اميدوار جي اعلان ڪيو، جيڪو بيونس آئرس کان 50 ڪيلوميٽر (31 ميل) پري آهي.
Mrs. ڪرچنر قيام ڪرڻ جي ارادي جو اعلان ڪيو آهي آرجنٽينا ٿيٽر ۾، اِهو اِهو ئي جڳهه هُيو جِتي هن 2005ع ۾ سينٽي جي لاءِ هلندڙ پنهنجي چونڊ جو آغاز ڪيو هو، جڏهن هو بيونس ائرس صوبي جي وفد جي ميمبر هئي.
هريڪين ڪاترینا جي پٺيان امداد ۽ تعمير تي خرچن جي متنازع معاملن سبب بحث شروع ٿيو، جين کي ڪجهه مالي قدامت پسندن مضحڪ طور تي "بش جو نيو آرلينز معاهدو" چيو آهي.
آزادي پسند تنقيد تعميراتي ڪوشش جي حوالي سان انهن ڪنٽرڪٽن جي اڏاهڻ تي مرکوز آهي جتي واشنگٽن جي داخلي ماڻهن کي ڏنا ويا.
چؤويه لک کان وڌيڪ ماڻهو جنازي ۾ حصو وٺڻ لاءِ روم ويا.
۾ حاضر ماڻهن جي تعداد ايترو وڏو هو جو هر ڪنهن کي سينٽ پيٽرس اسڪوئر ۾ جنازي ۾ داخلا حاصل ڪرڻ ممڪن نه هو.
ريم ۾ ڪيترائي وڏا ٽيليويزن اسڪرين مختلف هنڌن تي لڳايا ويا جن جي ذريعي ماڻهن تقريب ڏسڻ لاءِ موقعو مليو.
ٻئيٽلي جي ٻين شهرن ۾ ۽ دنيا جي باقي حصن ۾، خاص طور تي پولينڊ ۾، ساڳيا نظام قائم ڪيا ويا، جيڪي گھڻن ماڻهن ڏٺا.
گذريل في بي آء جي جي پاليسين تي تاريخدان تنقيد ڪيا آهن، جنهن ۾ آسان ڪيسن تي وسن جي حوالي ڪرڻ تي ڌيان ڏنو ويو، خاص طور تي چوري ٿيل ڪارن جي ڪيسن، ايجنسي جي ڪاميابي جي شرح کي وڌائڻ جي ارادي سان.
ڪانگريس 2005ع ۾ فحش مواد جي مہم کي فنڈنگ شروع ڪئي ۽ وضاحت ڪئي ته FBI کي وڏن جي فحاش تصويرن تي 10 ايجنٽ وقف ڪرڻا پيا.
robin uthappa ri innings jo sab se wadhayu score 70 runs, sirf 41 balls mein, 11 fours ۽ 2 sixes marandڙ ڪيو.
درمياني ترتيب جا بيٽسمين، سچن تنڊولڪر ۽ راهل دراوڙ، بهتر ڪيو ۽ سو سين رنز جي پارٽنرشپ ٺاهي. (Darmiani tarteeb ja beatsmen, Sachin Tendulkar aen Rahul Dravid, behtar kayo aen so seen runs ji partnership thahayi.)
پر، ڪپتان جي ويڪٽ گمائڻ بعد هندستان صرف 36 رن ٺاهيا ۽ 7 ويڪٽ گمائي اننگز ختم ڪئي.
يو ايس صدر جارج وي بش سنگاپور 16 نومبر جي صبح تي پھتا، ۽ ايشيا جي هڪ هفتي جي دور جي شروعات ڪئي.
هن کي سنگاپور جي نائب وزيراعظم وونگ كان سينگ طرفان گراهيو ويو ۽ هن سنگاپور جي وزيراعظم لي هسين لونگ سان واپار ۽ دهشت گردي جي معاملن تي ڳالهيون ڪيون.
ميڊٽرم اليڪشن ۾ هڪ هفتا جي نقصان کان پوءِ، بوش هڪ ٻڌڻوالن جي ڪڇي کي ايشيا ۾ واپار جي توسعي بابت ڳالهايو.
وزير اعظم سٹیفن ہارپر، این ڈی پی ليڊر جيڪ Layton سان پي ايم او ۾ منگل تي ٿيندڙ 25 منٽن جي ملاقات کانپوءِ، قانون هئڻ کان اڳ، 'صفائي هوا قانون' کي سڀني پارٽين جي ڪميٽي کي جائچ لاءِ موڪلڻ تي اتفاق ڪيو آهي.
ليٽن پريمئر سان ملاقات دوران ڪنسر ويٽو جي ماحولياتي بل ۾ تبديليون طلب ڪيون هيون، ۽ ڪنسر ويٽو پارٽي جي ماحولياتي بل جي "ڀرپور ۽ مڪمل ٻيهر لکڻ" جي درخواست ڪئي هئي. (Laytun premyer saan mulaqaat duraan konserweeto jee mahauliyati bill mein tabdeelee'n talab kee'n hee'n, ain konserweeto party jee mahauliyati bill jee "bhurpūr ain mukammal beehṛ likhaṇ" jee darkhwast kee hee hee.)
جڏهن کان وفاقي حڪومت ديونپورٽ، تسمانيا ۾ مرسي اسپتال جي فنڊنگ سنڀالڻ ۾ آندي آهي، تباهي کان رياستي حڪومت ۽ ڪجهه وفاقي ايم پي ان عمل کي نومبر ۾ ٿيندڙ وفاقي چونڊين جي تيارين ۾ هڪ ڊرامو قرار ڏئي رهيا آهن.
پرائم منسٽر جان هاورڊ چيو آهي ته اهو عمل صرف تاسمينيا سرڪار جي طرفان اسپتال جي سهولتن کي گھٽ ڪرڻ کان بچائڻ لاءِ هو، جنهن ۾ 45 ملين آسٽريلين ڊالرن جي اضافي رقم ڏني وئي.
نئين معلومات مطابق، دريا جي سطح جي قياسن مان ظاهر ٿيو ته سونامي پيدا ٿي پئي آهي. پگو پگو ۽ نيوي جي قريب سونامي جي سرگرمي پڻ رڪارڊ ڪئي وئي.
ٽونگا ۾ ڪا به وڏي نقصان يا زخمي ٿيڻ جي رپورٽ ناهي، پر عارضي طور منهن واري روشني وڃي پئي، جنهن ڪري ٽونگا جي اختيارين کي PTWC طرفان جاري ڪيل سونامي وارننگ وصول ڪرڻ کان روڪيو، جڏهن ته اهو ٻڌرايو ويو آهي.
هاوائي ۾ سمنڊ جي ڪناري يا سمنڊ ويجهو واقع 14 سکولون خبرداري واپس گھري وڃڻ باوجود سڄي ايرهار تي بند رهيون.
آمريڪا جي صدر جارج ڊبليو بش، هن اعلاني جي स्वागत ڪيو. (Amrika ji sadar George W. Bush, hen ilan-i ji swagat kiyo.)
بش جي ترجمان گوردن جhonڊروئيَ ڪوريائي penninsula جي تصديق ٿيل غير هٿيارن جي حصول جي هدف تائين پهچڻ جي طرف هڪ وڏو قدم طور اتر ڪوريا جي واعدي کي سڏيو.
اٽلانٽڪ طوفاني موسم جو دسو نالو وٺندڙ طوفان، سب ٽراپيڪل طوفان جيري، اڄ اٽلانٽڪ سمدر ۾ ٺهيو.
قومي طوفان مرڪز (NHC) چوي ٿو ته هن وقت جيري خشڪي کي ڪو به خطرو نه آهي.
آمريڪي انجنيئرنگ ڪارپوريشن جي اندازي مطابق 6 انچن جو رين فال بيٺل نقصان ٿيل بندن کي ڀڃي سگهي ٿو.
هيٺاهين نائين وارڊ، جتي هريڪين ڪيترِينا دوران پاڻي 20 فٽ تائين اوچو ٿي ويو هو، اڃوڪو ڪمر تائين پاڻي ۾ غرق آهي، ڇو ته آسپاس واري بند کي پاڻي مٿان وهه ويو آهي. (Hiṭāhain nā’īn Ẕārḍ, jiti harīkīn kitrīnā durān pāṇī 20 fiṭ tā’īn ūcho thī vio ho, aňoḵo kamar tā’īn pāṇī ۾ ġarq āhe, chho te āspās wārī band kī pāṇī māthān wehī vio āhe.)
پاڻي هڪ سو فوٽ ويڊي حصي ۾ بند تي وهي رهيو آهي.
ڪمنز اڊمنسٽريٽر اڊم ڪيورڊن گذريل مهيني وڪينوز سان ڳالهائيندو وقت، مٽايائڻ جي حوالي کان پنهنجي بيچيني جو اظهار ڪيو.
هن [ويلز] شروعات کان ئي اسان کي بنيادي طور تي ڪوڙ ڳالهايون. پهرين، قانوني سبب هجڻ جي بهاني سان عمل ڪيائين. ٻيو، هن مانيو جو اسان کي ٻڌي رهيو آهي، جيستائين هن پنهنجي فن کي حذف نه ڪيو.
ڪميونٽي جي ناراضگي سبب، ان سائيٽ لاءِ جنسي مواد بابت پاليسي ٺاهڻ جا اڳوڻيون ڪوششيون جاري آهن، جتي لکين اوپن لائسنسڊ ميڊيا موجود آهن.
ڪيل ڪم گهڻ ڪري نظرياتي هوس، پر پروگرام سگٽيئس ڇٽي مان ڪيل مشاهدا سمائڻ لاءِ لکيو ويو هو.
ڳالھ ٻولھ جي ٽيم جيڪا پرکشش قوتن جي اثر جي ڳولا ڪري رهي هئي، تنھن کي ڪائنات جي منجهيل مادي ۽ راهِ شيري جي منجهيل مادي جي وچ ۾ رهندڙ مد و جذر جي نتيجي ۾ ملي ٿو.
جهڙي چنڊ زميني تي اثر انداز ڪري ٿو، جنهن جي نتيجي ۾ مڌ ۽ جزر پيدا ٿين ٿا، بلڪل ائين ئي راهِ شيري بگڙي ٿي سيٽريوس گيلڪسيءَ تي به اثر انداز ڪري ٿي.
ساينسدانن ان طئيڻ ته ڪارڙي مادي ساڳي ريت ساڳي مادي کي متاثر ڪري ٿي جئن عام مادو ڪري ٿو.
هي نظرييَ چيو ٿو ته ڪنهڪسم جي چوڌاري اڪثر ننڍڙي مادي جي ڪهاڙي جي صورت ۾ موجود آهي، ۽ اها گھڻن ننڍن ذراتن سان ٺهيل آهي.
ٽيليويزن رپورٽن موجب فابريڪي مان سفيد ڏُؤَ پٽي رهيو آهي.
مقامي اختيارن آبادي ۾ رھندڙ ماڻھن کي خبردار ڪري رهيا آھن ته ڪارخاني جي آسپاس ۾ گھرن ۾ رھن، ائير ڪنڊيشنر بند ڪري ڇڏين ۽ نلڪي جو پاڻي پيئڻ کان بچن.
جاپان جي ايٽمي ايجنسي موجب، پلانٽ تي ريڊيو ايڪٽو ڪيسميم ۽ آءڊين ڳڻيل آھي.
حڪومت جا اختيارين جو خيال آهي ته هي ان جي نشاني آهي ته سائٽ تي يورينيم ايندھن رکڻ وارا ڪنٽينر ڦاٽي ويا آهن ۽ رساو ڪري رهيا آهن.
ڊاڪٽر ٽوني مول ڪ KwaZulu-Natal، ڏکڻ آفريقي علائقي ۾ انتهائي دوائن جي مزاحمتي تپ ديوان (XDR-TB) دريافت ڪيو.
انٽرويو ۾، هن چيو ته نئون واريئنٽ "ڪافي گھڻو پريشاني ۽ ڊڄائيندڙ آهي، جڏهن ته موت جي شرح به وڏي آهي."
ڪجھ مريضن اسپتال ۾ بيماري منجهي وٺي هوندا، ڊاڪٽر مولاڻا خيال آهي، ۽ گھٽ ۾ گھٽ ٻه اسپتال جا صحتي ڪارڪن هئا.
ونڊ سال ۾، هڪ متاثر شخص 10 کان 15 ويجهڙن ماڻهن کي متاثر ڪري سگهي ٿو.
ڪجهه به هجي، ڏکڻ آفريڪا ۾ ڪنهن به خاص وقت ۾ بيٺل 330,000 مصابت سان متاثر ماڻهن مان، XDR-TB جو فيصد اڃا به گهٽ لڳي ٿو؛ صرف 6,000 ماڻهو متاثر آهن.
ٽيڊي سيٽلائيٽ، جن جي وزن 1,000 پاونڊن کان وڌيڪ هو، ۽ جيڪي ڪجهه 17,500 ميل في ڪلاڪ جي رفتار سان هلندڙ هيون، انهن زمين کان 491 ميل مٿي ٽڪراءُ ڪيو.
سا scientists چون چئي ته هي ٽڪراءُ سبب ٿيل ڌماڪو تمام وڏو هو.
سي ڪجھ به حالانڪه ڪوشش ڪري رهيا آهن ته حادثي جي شدت ڪيتري هئي ۽ ان جي زميني اثرن کي ڪيئن اندازو ڪبو آهي.
آمريڪا جي دفاعي شعبي جي اسٽريٽيجڪ ڪمانڊ، کچري جي بقايا تي نظر رکي رهيو آهي. (Amerika ji difa'ee shuby ji strategic command, kachrey ji baqiya ti nazar rakhi rehyo ahe.)
تجزيي جي بنياد تي ٺهيل نتيجا هڪ عوامي ويب سائيٽ تي جاري ڪبو.
اوهايو رياست جي اختيارين موجب، پنسلوانيا جي پٽسبرگ جي چائلڊرنز هاسپيٽل ۾ ڪم ڪندڙ هڪ ڊاڪٽر تي هن جي ماءِ جي لاش بدھ ڏينهن سندس گاڏي جي ڊڪي ۾ مليڻ بعد سنگين قتل جو مقدمو هلائڻ جو اعلان ڪيو ويو آهي.
ڊاڪٽر مالر بالاسبرمنين، 29 سالن جي، اوهايو رياست جي بلُوءَ اَش شهر ۾ مليون، جيڪو سينسينٽي شهر کان اتر ۾ لڳڀڳ 15 ميل پري هڪ ضيعي ۾ رasty جي ڪناري زمين تي ٽي-شيرٽ ۽ انڊر ويئر ۾ پيا ويا، جيڪي ظاهري طور تي سخت دوائون استعمال ڪرڻ جي حالت ۾ هئا.
هنّ انگريزي آفيسرن کي پنھنجي ڪاري قديم اولڊسموبيل انٽريگ ڏانهن هدايت ڪئي، جيڪا 500 فوٽ پري هئي.
اتئي، تنهن ساروجا بالاسبرمنين، 53، جو جسم، رت جي لتاڙيل ڪمبلاڻن سان ڍڪيل، مليو.
پوليس چيو ٿو ته مڙهه تقريبن هڪ ڏينهن کان اتي هوندو آيو جڙي ٿو.
هن سيزن جي پهرين ڪيسز جُلي جي آخر ۾ رپورٽ ٿيا.
ٻيون بيماري سؤرن وسيلي پکڙي ٿي، جنهن کان پوءِ مڇرن ذريعي انسانن تائين منتقل ٿئي ٿي.
ڦٽي پڌري ٿيڻ سبب، هندستاني حڪومت سخت متاثر علائقن ۾ سوئر ڪيچرن جي تعينات، هزارن مڇرن جي پردي جي تقسيم ۽ دَفَاعي دوائين اسپري ڪرڻ جهڙيون ڪارروائيون ڪري رهي آهي.
حڪومت طرفان ڪيترن لکين شيشيون اينسيفالائيٽس جي واڪسين جي نالو کڻي آڇ ڪيل آهي، جنهن سان ايندڙ سال لاءِ صحت جي ادارن کي تيار ڪرڻ ۾ مدد ملي پسي.
هن سال، تاريخي طور تي وڌيڪ متاثر ٿيل علائقن تائين وڪسين پهچائڻ جي منصوبن کي فنڊن جي ڪمي ۽ ٻين بيمارين جي ڀيٽ ۾ گهٽ ترجيح وجهڻ جي ڪري دير ٿي.
1956ع ۾ سلاانيا سوئيڊن منتقل ٿيو، جتي ٻن سالن کان پوءِ هن سوئيڊش پوسٽل آفيس ۾ ڪم شروع ڪيو ۽ انهن جو چيف اينگريور بڻجي ويو.
هن پنهنجي فن جي ذريعي سوئيڊن ۽ ٻين 28 ملڪن لاءِ هڪ هزار کان وڌيڪ ٽامپ ٺاهيا.
هن جي ڪم جي معيار ۽ تفصيل ايڏي مشهور آهي ته هو ٽڪيٽن جي جمع ڪيل ماڻهن ۾ ڪجھ گهڻن مان هڪ آهي جنهن جو نالو هر گهر ۾ ٻڌو وڃي ٿو. ڪجھ صرف هن جي ڪم کي جمع ڪرڻ ۾ ماهر آهن. (Hen ji kaam ji mayaar ja tafseel eidhi mashhoor aahe te ho ticket-un ji jam kareel maan-un mein kujh ghanun maan ek aahe juna naalo har ghar mein bhidho wunji thio. Kujh sirf hen ji kaam ko jam kar-ne mein maahir aahen.)
هنڱري 2000 واري سال ۾ هن جي هزارين stamp، ڊيوڊ ڪلوڪر ايرنٽراسٽرل طرفان ٺاهيل "سويڊش بادشاهن جا عظيم ڪم" هئي، جنهن کي گينس بڪ آف ورلڊ رڪارڊز ۾ درج ڪيو ويو آهي.
هنڱريز ملڪن جي ڪيترن نوٽن تي نقش نگاري به ڪئي هئي، جنهن ۾ تازو مثال ڪئناڊا جي نئين پنج ۽ سو رُپي جي نوٽن جي اڳئين پاسي تي وزيراعظم جي تصويرن جو ڪم شامل آهي.
حادثي جي واقع ٿرڻ کانپوءِ، گبسن کي اسپتال منتقل ڪيو ويو پر ٿوري دير بعد وفات ڪري ويو.
ٽرک جي ڊرائيور، جنهن جي عمر 64 سال آهي، حادثي ۾ ڪوبه زخم نه ورتائين.
ڳاڙي ذات ذات، حادثي جي هنڌ کان ساڻي ڏينهن تقريبن 1200 جي ايم تي تي کڻي وئي هئي.
ڳاڙهي جي ويجهو ڪم ڪندڙ هڪ شخص چيو ته: ”درياءَ پار ڪرڻ لاءِ انتظار ڪندڙ ٻار هئا ۽ اهي سڀ ڪنڊ ڪنڊ ڪري روئي رهيا هئا.“
سڀني حادثي جي جڳهه کان واپس ڀڳو.
ٻالي ۾ ايجنڊي جا ٻيا موضوعن ۾ دنيا جي باقي رهيل جنگلن کي بچائڻ، ۽ ترقي پاشيل ملڪن کي گهٽ آلودگي سان وڌڻ ۾ مدد ڪرڻ لاءِ ٽيڪنالاجي شيئر ڪرڻ شامل آهن.
ٻيڙي قومن جي اميد آهي ته دنيا جي گرمي پڻ کان متاثر ملڪن کي اثرن جي مقابلي ۾ مدد ڪرڻ لاءِ هڪ فنڊ کي حتمي ڪرڻ جي.
پئسا تباهي کان بچائيندڙ گهرن، بهتر پاڻي جي انتظام، ۽ فصلن جي تنوع لاءِ استعمال ٿي سگهي ٿو.
فلُڪَ لکيائين ته ڪن ڪيل ڪوشش باوجود عورتن کي عورتن جي صحت بابت ڳالهائڻ کان روڪڻ ۾ ناکامي ملي.
هنڱامي جو هن کي مرد ۽ عورتن جي طرفان گھڻائيََ مثبت تبصرا ۽ هٻڪاءَ مليا، جنهن ۾ انهن هن کي تصوراتي علاج کي طبي ضرورت سمجهڻ جي صلاح ڏني، ته هن انهي نتيجي تي پهتائين.
جڏهن زخمين کي اسپتال منتقل ڪرڻ بعد جنگ بند ٿي، تقريبن 40 ٻيا رهيل قيدي يارد ۾ رهيا ۽ پنڊن ۾ واپس وڃڻ کان انڪار ڪيو.
مذاکرات ڪارڪنن صورتحال سڌارڻ جي ڪوشش ڪئي، پر قيدين جي مطالبن واضح نه آهن.
رات 10:00 کان 11:00 بجڻ جي وچ ۾، قيدين طرفان يارد ۾ اڳ لڳائي وئي.
جلد ئي، ريڊ فورس جا عملدار پرتشدد مقابلي لاءِ سامان سان ڀريل، يارڊ ۾ داخل ٿيا ۽ آڻندڙن کي آنسؤ جي گيس سان گھير ڇڏيو.
آخريڪار، اڳوٽي ريسڪيو ٽيمن 11:35 شب تائين باهه بجها ڏي.
1963ع ۾ دَم تعمير ٿيڻ کان پوءِ، جيڪي موسم جي وهڪر هئا ۽ نديءَ ۾ مٽي کڻي وڇائيندا هئا، سي بند ٿي ويا.
هي مٽي سانڊ بار ۽ ڪناري ٺاهڻ لاءِ ضروري هئي، جنهنڪري جنگلي حيات جي رهائشگاهن طور ڪم ڪيو.
ننتيجي طور تي، مڇي جي ٻه ذاتيون منجهي ويا آهن، ۽ ٻيون ٻه ذاتيون خطري هيٺ آيون آهن، جن ۾ همپ بيڪ چوب (Humpback Chub) به شامل آهي. (Nateejai طور تي، مڇي جي ٻه ذاتيون منجهي ويا آهن، ۽ ٻيون ٻه ذاتيون خطري هيٺ آيون آهن، جن ۾ همپ بيڪ چوب به شامل آهي.)
ٻوڏ کانپوءِ پاڻي جي سطح ٿڪي ڪجهه فوٽ ئي وڌندي، پر عملدارن کي اميد آهي ته اهو وڻندڙ شٽن کي نديءَ جي وهيڪڙ پاسي بحال ڪرڻ لاءِ ڪافي هوندو.
ڇوڪي زلزلې جي شدت 6.5 جي ضرورت کي پورو نه ڪئي، ان ڪري جڪارتا جي ڀوڳاڻي ايجنسي موجب ڪو به سونامي وارننگ جاري نه ڪئي وئي آهي ۽ جاري به نه ڪبي.
سونامي جي خطري جي باوجود نہ هجڻ باوجود، ماڻهو گھٻرايا ۽ پنهنجن ڪاروبارن ۽ گهڙن مان وڃڻ لڳا.
۽ جڏهن وِنفري پنهنجي الوداعي تقريب ۾ ڪنجي پئي، تنهن به هن پنهنجن مداحن کي واضح ڪيو ته هو وري واپس ايندي.
هي وداع ناهي ٿيندو. هي هڪ باب جي پڄاڻ آهي ۽ هڪ نئين باب جي شروع آهي.
ناميبيا جي صدر ۽ پارلياماني چونڊن جي حتمي نتيجن ظاهر ڪيو آهي ته موجودہ صدر، هفيكيپوني پوهامبا، وڏي فرق سان ٻيهر چونڊيا ويا آهن.
حڪمران پارٽي، سائوتھ ويٽ آفريڪا پيپلز آرگنائيزيشن (SWAPO)، پارلياماني چونڊن ۾ به اڪثريت قائم رکي ورتي.
ائتلاف ۽ افغان فوج انهن علائقي ۾ داخل ٿي سائٹ محفوظ ڪئي ۽ ٻيا به ائتلاف جا جهاز مدد لاءِ موڪليا ويا آهن.
هي حادثو وڏي اوچائي واري پهاڙي واري علائقي ۾ ٿيو، ۽ اهو سمجهيو پي ٿو ته اهو دشمني فائرنگ جي نتيجي ۾ ٿيو آهي.
ڌاڙيل جڳهه ڳولڻ جي ڪوششيون خراب موسم ۽ سخت زمين سان روبرو ٿي رهيون آهن.
Medicinal خيراتي تنظيم مانگولا، ميڊيسنز سينز فرونٽيئرز ۽ ورلڊ هيلٿ آرگنائيزيشن چون ٿا ته هي ملڪ ۾ رڪارڊ ڪيل بدترين وبا آهي.
ميڊيسنز سينز فرونٽيئر جي ترجمان رچرڊ ويرمين چيو ته: "انگولا پنهنجي بدترين وبائي مرض جي طرف وڃي رهيو آهي ۽ انگولا ۾ صورتحال اڃا به خراب آهي"، هن چيو.
ڪيلڊا 10:00 بجن تي عظيم موسم ۾ شروع ٿيا، ۽ صبح جي وچ ۾ ٿيل مختصر برسات کان سواءِ جيڪا جلد ئي صاف ٿي ويئي، اهو 7ن جي رگبي لاءِ هڪ بهترين ڏينهن هو.
ٽورنامينٽ جا مٿين بيجڊ تيم ڏکڻ آفريکا شروع کان ئي صحيح انداز ۾ هلڻ لڳا، جڏهن هن پنجين بيجڊ زيمبيا خلاف آسانيءَ سان 26-00 جي فارق سان فتح حاصل ڪئي.
ڏاکڻي نظام سان مقابلي ۾ ڏاڍي زنگ لڳيل نظر اچڻ باوجود، ڏکڻ آفريکا بهڙجهڙ پوءِ به ٽورنامنٽ جي ترقي سان گهٽ گهٽ بهترندي رهي.
تنھنجي مضبوط دفاع، بال کي سنڀالڻ جي مهارت ۽ بهترين ٽيم ورڪ ڪري انهن کي خاص بڻايو، ۽ اها واضح هئي ته هي اهو ٽيم هو جنهن کي هارائڻ ڏاڍو هو.
آمستردم شهر ۽ اين فرينڪ ميوزيم جا عملدار بيان ڪن ٿا ته درخت فنگس سان متاثر آهي ۽ عوامي صحت لاءِ خطرو آهي، جڏهن ته هو بحث ڪن ٿا ته اهو ڪرڻ لاءِ تيار هو. (Āmstardam shahr ain Frīnk myūzīm jā ʿamal dār bayān kan thā te darakht fangūs sān mutaṣṣir āhe ain ʿawāmī ṣiḥat lāʾe khaṭro āhe, jadhun te ho baḥas kan thā te aho karan lāʾe tiyār ho.)
منگل ڏينهن کٽڻ جو منصوبو هو، پر ايمرجنسي عدالت جي فيصلي بعد بچايو ويو.
ڪنڊن جي سڀني دروازن، جن کي ”سات بهينون“ جو نالو ڏنو ويو آهي، جيdiameter گھٽ ۾ گھٽ 100 کان 250 ميٽر (328 کان 820 فوٽ) آهي.
۽ِنفرا ریڊ تصويرون ڏيکارين ٿيون ته رات ۽ ڏينهن جي گرمي ۾ جيڪي فرق آهن، ان مان ظاهر ٿئي ٿو ته اهي شايد غارون آهن.
هي ڏينهن ۾ آس پاس جي سطح کان ٿڌا ۽ رات ۾ گرم آهن.
هنن جي حرارتي خاصيتن جي رفتار زمين تي موجود وڏن غارن جيڏي مستحکم ناهي، جيڪي اڪثر هڪڙي جهڙي گرمي درجه حرارت رکندا آهن، پر اهو زمين ۾ کڏن جيڏي گهراٽ سان ٺيڪ آهي، آمريڪا جي يو ایس جي ایس (USGS) آسٽروجيالاجي ٽيم ۽ نارٿرن اريزونا يونيورسٽي، فليگسٽاف، اريزونا ۾ واقع گلن ڪشنگ چيو.
فرانس ۾، ووٽنگ روايتي طور تي اڻ ٽيڪنالاجي جو تجربو آهي: ووٽر پاڻ کي هڪ بوٿ ۾ الڳ ڪري ٿو، ۽ پنهنجي چونڊيل اميدوار کي ڏيکاريندڙ اڳ کان ڇپيل ڪاغذ جو هڪ شيٽ لفافي ۾ وجهي ٿو.
ٻڌايي وارا عملدار ووٽر جي شناخت تصديق ڪرڻ کان پوءِ، ووٽر لفافو ووٽ جي پيٽي ۾ وجهي ۽ ووٽنگ رول تي صحيح ڪري ٿو.
فرانس جي چونڊ قانون عمل جاري ڪرڻ جي طريقي کي سختي سان ترتيب ڏئي ٿو.
1988 کان وٺي، ووٽنگ جي پيٽي پارڀي (يا شفاف) هجڻ ضروري آهي، تنهنڪي ووٽرس ۽ نِظارَتيون ڏسي سگهن ته ووٽ شروع ٿيڻ وقت ڪا به لفافا (envelope) موجود نه آهن ۽ صرف انهن ووٽرسن جا لفافا شامل ڪيا وڃن جن کي صحيح طريقي سان ڳڻيو ويو آهي ۽ جن کي ووٽ ڏيڻ جي اجازت آهي.
اميدوارن عملي جي هر حصي کي ڏسڻ لاءِ نمائندا موڪلائي سگهن ٿا. شام جو، ووٽن کي سخت نگراني هيٺ مخصوص طريقي مطابق رضاڪارن ذريعي ڳڻيو ويندو آهي.
ايسس ئيي پي سي، جنهن کي پهرين دنياڀر ۾ گھٽ خرچ ۽ ڪم ڪرڻ جي صلاحيتن جي بنياد تي شروع ڪيو ويو، 2007ع ۾ تائي پي ايٽي مهيني دوران گرم موضوع بڻجي ويو.
پر، 2007ع ڌاري جمهوريه چين جي ايگزيڪيوٽو يوآن طرفان ASUS کي تائيوان اسٽسٽينبل ايوارڊ ڏيڻ کانپوءِ، ڊگهي ڪمپيوٽرن جي صارفِ بازار ۾ گهرو تبديل آڻبي ۽ هي بازار تمام گهڻو مختلف ٿي ويندو.
اسٽيشن جي ويب سائيٽ شو کي "قديم اسڪول ريڊيو ٿيٽر هڪ نئين ۽ بيپرواهه گيكي ڦيري سان!" جي طور تي بيان ڪري ٿي.
شروعاتي دور ۾، هي شو صرف ٽوگنيٽ ريڊيو تي پيش ڪيو ويو، جيڪا ڳالهه ٻولهه جي ريڊيو تي مرکوز هئي هڪ لمبي عرصي سان هلندڙ انٽرنيٽ ريڊيو سائيٽ.
2015ع جي آخر ۾، ٽوگينٽ نيٽ ٽي آ اسٽرونيٽ ريڊيو کي پنهنجي ماتحت اسٽيشن طور قائم ڪيو.
شوز اصل ۾ غيرپيشه ور آواز ڪارڪنن کي پيش ڪيو، جيڪي اوڀر ايسٽ Texas جا مقامي رهاڪو هئا.
ٻڌڙڦٽي ۽ ڦيرڦار جي واڏي پيداوار جي رپورٽن موجب گذريل رات به جاري رهي، جڏهن بشڪيڪ جي گالين تي قانون لاڳو ڪندڙ عملدار موجود نه هئا.
ٻيškيڪ کي هڪڙي مشاهدي ڪندڙ طرفان "ٻَيجَڙي" جي حالت ۾ ورتل سمجهيو ويو، جڏهن ماڻهن جا گنگ سڀاڻي ڪنڌن تي گھُمنڊ ڪري رهيا هئا ۽ صارفاني شيون ڦرائي وٺي رهيا هئا.
ٻنڊڙي جي ڪيترن ئي ماڻهن ڏکڻ کان آيل احتجاجي جي ڪري قانون شکن ٿيڻ جو ذميوار قرار ڏنو.
ڏکڻ آفريکا شاھي بافوڪينگ اسٽيڊيم رسٽنبورگ، ڏکڻ آفريکا ۾ ٽري نيشنز رگبي يونين ميچ ۾ آل بلڪس (نيوزيلينڊ) کي شڪست ڏئي ڇڏي آهي.
پڇاڙو اسڪور هڪ پوائنٽ جي فتح هو، 21 کان 20، جنهن سان آل بلڪس جي 15 ميچن جي مسلسل فتح جو خاتمو ٿيو.
Springboks لاءِ، هن پنجن ميچن جي مسلسل هار جيڙي ختم ڪئي.
هي آخري ميچ ال بلڪس جو هوس، جنٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽيٽ
پسيڙي جي آخري مقابلو اڳوڻهڙي هفتي جوهانسبرگ ۾ ايليس پارڪ وٽ ٿيندو، جڏهن اسپرنگ بوڪس آسٽريليا کيڏندو.
پيرهن تياري جي منڍالا تي ڇوارھين ڏينھن رات جي ڏهڙا اٺ منٽن تي مٽي جي دريا جي ڪمري ۾ ھلچل ٿي.
آمريڪا جي جيالوجيڪل سروي (USGS) ۽ ان جي نيشنل ايرٿ ڪويڪ انفيارميشن سينٽر کي ڪا به فوري نقصان جي رپورٽ ملي نه آهي.
زلزلو ديلن جي اتر-اتر اوڀر طرف تقريبن 20 ڪلوميٽر (15 ميل) ۽ بٽ جي ڏکڻ طرف تقريبن 65 ڪلوميٽر (40 ميل) دور هُيو.
مرضي پرنڊ فل، جيڪو انسانن لاءِ جانکاهي آهي، H5N1، جي متاثر ٿيڻ جي تصديق ٿي آهي هڪ مريل جهنگي ٻڏڙ تي، جيڪو سومر ڏينهن لين جي قريب مشهوري واري زمين ۾، فرانس جي اوڀر پاسي ۾ مليو هو.
فرانس يورپي يونين ۾ هن وائرس کان متاثر ٿيندڙ ستون ملڪ آهي؛ آسٽريا، جرمني، سلووينيا، بلغاريا، يونان ۽ اٽلي کان پوءِ. (France European Union mein hin virus khan mutasir thindar satun mulk aahe; Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Yunan ain Italy khan poo.)
ڪرويئشا ۽ ڊنمارڪ ۾ H5N1 جي مشکوڪ ڪيس اڃا تصديق نه ٿيا آهن.
چيمبرز خدا جي خلاف "ملين کي ملين زميني ماڻهن جي وڏي پئماني تي موت، تباهي ۽ وحشتگردي" جي الزام هيٺ دائرو ڪيو هو.
چيمبرز، هڪ لاڏي، دليل ڏئي ٿو ته سندس مقدمو "بيوقوفي" آهي ۽ "هر ڪو هر ڪيس ڪري سگهي ٿو."
فرانسيسي اوپيرا ۾ ڪمل سينٽ سينس پاران پيش ڪيل ڪهاڻي هڪ اهڙي فنڪار جي آهي جنهنجي زندگي منشيات ۽ جاپان جي محبت سان ڪنٽرول ٿيندي آهي.
نتيجي طور تي، فنڪار ٽنڊي تي چرس جي ساڳا پئون ٿا، ۽ اهو ٽيٽر پاڻ به تماشيائين کي ان ۾ شامل ٿيڻ جي ترغيب ڏئي ٿو.
پراڻو هائوس اسپيڪر نيوٽ گنگريچ، ٽيڪساس جي گورنر رڪ پيري، ۽ ڪانگريس وومين مشيل باچمين بالترتيب چوٿون، پنجون، ۽ ڇهيون جاءِ حاصل ڪئي.
نتيجن اچڻ کان پوءِ، گنگريچ انٽڻڙ کي تعريف ڪيائين، پر رومني لاءِ سخت لفظ استعمال ڪيا، جنهنج طرفان گنگريچ جي خلاف آئيوا ۾ منفي مانيع واري اشتھار هليا ويا هئا.
پيري چيو ته جو هن ڪاڪس جي نتيجي جو جائزو وٺڻ ۽ هن ريس ۾ پنهنجي لاءِ ڪا راهه آهي يا نه اهو طئي ڪرڻ لاءِ "ٽيڪساس واپس ويندو"، پر بعد ۾ هن چيو ته هو ريس ۾ رهندو ۽ 21 جنوري ڏهن ڪيرولائنا پرائمري ۾ مقابلو ڪندو.
ٻاچمين، جنهن آگسٽ مهيني ۾ ايمس اسٽرا پول جتي ها، پنھنجي چونڊ مہم کي ختم ڪرڻ جو فيصلو ڪيو.
ڦوٽوگرافر کي رونالڊ ريگن يو سي ايل اي ميڊيڪل سينٽر منتقل ڪيو ويو، جتي سندس بعد فوت ٿي ويو.
ڪيل خبرن موجب، هن جي عمر 20 سالن جي دير ۾ هئي. هڪ بيان ۾، بيبر چيو ته "[جڏهن] مان حاضر نه هو ۽ نه ئي ڪنهن طريقي سان هن دردناڪ حادثي ۾ ملوث هو، پر منن جا خيال ۽ دعا هڙٻي جي خاندان سان آهن."
मनورڻ واري خبرن جي ويب سائيٽ TMZ کي سمجھ ۾ آيو آهي ته فوٽوگرافر سيپلويدا بولوارڊ جي ٻئي پاسي تي پنهنجي گاڏي روڪي، پوليس جي روڪڻ جي تصويرون کڻڻ جي ڪوشش ڪئي، پوءِ روڊ پار ڪري اڳتي وڌيو، جنهنڪري ڪيليفورنيا هائي وي پيٽرول جي پوليس آفيسر، جيڪو ٽريفڪ روڪي رهيو هو، کيس ٻه ڀيرا واپس موٽڻ جو حڪم ڏنو.
پوليس موجب، فوٽوگرافر کي ٽڪر ڪندڙ واهڻ جو ڊرائيور کي ڪو به فوجداري الزام لڳڻ جي امڪان ناهي.
مُنهنجو فقط ڇهڻويهه تمگا ڏينهن کان دستياب آهن، ڪيترائي ملڪ تمگا کٽڻ جي قابل نه ٿيا آهن. (Munhanjo faqat chhehenveehe tamga dehan kan dastiyaab aahen, kitrayi mulk tamga katnan ji qaabil na thia aahen.)
انهن ۾ هالند ۽ فنلينڊ شامل آهن، جنهن ۾ اينه جوچمسن ڪالهه عورتن جي بيٺل درجي ۾ سپر-جي ۾ نالنڍون هفتون نمبر تي ۽ ڪاتجا سارينيئن ساجهي واقعي ۾ ڏهون نمبر تي حاصل ڪيو.
آسٽريليا جي مچل گورلي مردن جي بيٺل سپر-جي ۾ يارهون نمبر حاصل ڪيو. چيڪ رياضي ڪار اولڊريچ جيلي نڪ مردن جي ويٺل سپر-جي ۾ سورهن هونڌو نمبر حاصل ڪيو.
ميڪسڪو جي آرلي ويلاسکويز مردن جي سيٽنگ سپر-جي ۾ پندرھين نمبر تي آيو. نيوزيلينڊ جي ايڊم هال مردن جي اسٽينڊنگ سپر-جي ۾ نونڇئين نمبر تي آيو.
پولينڊ جي مردن جي بصارت کان محروم اسڪيئر مئسيج ڪريزل ۽ گائيڊ اينہ اوگرزنسڪا سپر-جي ۾ تیرہوي نمبر تي آيا. ڏکڻ ڪوريا جي جانگ سيورڪ پارڪ مردن جي ويٺل سپر-جي ۾ چاليهه نمبر تي آيا.
2010ع جي زلزلي کانپوءِ هيٽي ۾ آيل يونائيٽيڊ نيشنز جي امن جي محافظن تي مرض جيڦهلائڻ جو الزام لڳايو پيو وڃي، جيڪو فوج جي ڪيمپ جي ويجهو شروع ٿيو.
عدالت جي دعويٰ موجب، يو. اين. ڪيمپ مان ڪچرو مناسب طريقي سان صاف نه ڪيو ويو، جنهن ڪري بيڪٽيريا آرٽيبونائيٽ ندي جي شاخ ۾ داخل ٿيا، جيڪا هيٽي جي وڏين نديئن مان هڪ آهي.
ٽروپن جي اچڻ کان اڳ، هيٽي کي 1800 واري ڏهاڙي کان وٺي مريض جي مسئلن جو اڃان سامنا ناهي ٿيو.
هائيتي انسٽيٽيوٽ فار جسٽس ۽ ڊيموکريسي آزاد تحقيقن جي حوالي ڏني آهي جنهن جي مطابق نيپالي يونائيٽيڊ نيشنز پيس ڪيپنگ بيٽليئن بغير شعور هائيتي ۾ بيماري آندي.
ڊانييل لينٽگن، جيڪا بيماريءَ جي يونائيٽيڊ نيشنز جي ماهر آهي، چيو ته اهوڦاٽو امڪان آهي ته امن پاسبانن سبب ٿيو.
هميلٽن اڳي تصديق ڪئي ته هاورڊ يونيورسٽي هاسپيٽل مريض کي مستحڪم حال ۾ داخل ڪيو آهي.
مريض نائيجيريا ويو، جتي ڪن ڪيسن ۾ ڊيڙا وائرس ظاهر ٿيو آهي.
هسپتال انفيڪشن تي ڪنٽرول ڪرڻ جي پروٽوڪال عملي طور مڃيو آهي، جنهن ۾ مريض کي ٻين کان الڳ رکيو ويو آهي ته جيئن ٻين کي ڪو به انفيڪشن نه ٿي سگهي.
سمنز جي اڳيان، سائمن ڪيترن ئي شوئن تي مختلف عهدا تي ڪم ڪيو هو.
1980ع ڏهاڙي دوران، هن ٽيڪسي، چيرز، ۽ ٽريسي اولمين شو جهڙن شوز تي ڪم ڪيو.
1989ع ۾ هن برڪس ۽ گروننگ سميت دي سمپسنز ٺاهڻ ۾ مدد ڪئي، ۽ شو جي پهرين لکندڙ ٽيم کي نوڪري تي رکڻ جي ذميواري پڻ هن سمجهي.
جنه 1993ع ۾ شو ڇڏي ڇڏيو، پر هن اڳوڻي پروڊيوسر جو لقب رکيو ۽ هر موسم ۾ ڏھين ملين ڊالر رائلٽيز طور جاري رهيا.
پوءِ، چيني نيوز ايجنسي Xinhua خبر ڏني ته هڪ جهاز اغوا ڪيو ويو آهي.
بعد ۾ آيل رپورٽن موجب، جهاز کي بم جي ڌمڪي ملي ۽ ان کي واپس افغانستان ڏانهن موڙي وٺڻ پري پيو، جتي هو ڪندهار ۾ اترío.
پهرين رپورٽون چاون ٿيون ته جهاز کي Ürümqi ۾ ايمرجنسي لينڊنگ جي اجازت نہ ملڻ کانپوءِ افغانستان ڏانهن واپس موڙيو ويو.
ايران ۾ فضائي حادثا عام آهن، جتي جهازن جو قديم بيڙو آهي جنهن کي سول ۽ فوجي ٻنهي آپريشنن لاءِ گهڻو خراب طريقي سان برقرار نه رکيو وڃي ٿو.
ٻاهرين ملڪن جي پابندين سبب نيون جهاز کڻڻ ممڪن ناهي.
هفتي جي شروعات ۾، پوليس جي هيليڪاپٽر تباه ٿيڻ سان ٽي ماڻهو فوت ٿيا ۽ ٽي زخمي ٿيا.
گذشته مهيڻي ۾ ايران پنهنجي تاريخ ۾ بدترين فضائي واقعي جو شڪار ٿيو، جڏهن آمينيا ڏانهن وڃندڙ هڪ ائير پلين ڪري پيو، جنهن ۾ سوار 168 ماڻهو جانبحق ٿي ويا.
ٻئي مهيني ۾، مشهد ۾ به هڪ ٻي هوايي جهاز رنوي تي کنڊو ڪري ديوار سان ٽڪرائيو، جنهن جي نتيجي ۾ ستره ماڻهو فوت ٿيا.
Aerosmith پنهنجي دوري جا باقي رهڻ وارا ڪانسرٽ ردو ڪيا آهن.
راڪ بينڊ آمريڪا ۽ ڪناڊا جي دوري ڪرڻ وارو هو پر سيپٽمبر 16 تائين.
هيءَ ڳاڙهي پنج آگسٽ تي اسٽيج کان ڪرڻ کانپوءِ اڳوڻي ڳائڻوالو اسٽيون ٽائلر زخمي ٿيڻ کانپوءِ ڪيل دوري منسوخ ڪري ڇڏيو آهي.
مرے پهريون سيٽ ٽائي بريڪ ۾ وڃائي ويئي، جڏهن ته ٻنهي مردن سيٽ ۾ هر هڪ سرونڊ کي برقرار رکيو.
ڊيل پٽرو کي ٻئين سيٽ ۾ شروعاتي فائدو هو، پر ان کي به 6-6 جي نتيجي کان پوءِ ٽائي بريڪ جي ضرورت پئي.
هنڌ ۾ پَٽرو کي ڪنڌي جي علاج ٿيو، پر ان پھرائين وري ڪيل ۾ واپس آيو.
پروگرام تباهي 8:30 بجه (شام) مقامي وقت مطابق شروع ٿيو (15:00 يو. ٽي. سي.).
ملڪ جي سراھر ۾ مشهور ڳاڻن والائن شري شيام جي پيرن تي ڀجن، يا پُجاري ڌُڻَ، پيش ڪيا.
ڳاڻيگار سنجو شرما شروع ڪيو شام، جنهن بعد جئي شنگار چودري به ڳايائين، هن چپن ڀوگ ڀڄڻ به پيش ڪيو. ڳاڻيگار راجو خندڙوال هن کي ساٿ ڏئي رهيو هو.
پوءِ لکها سنگھ اڳواڻي ڪري ڀڄن ڳائڻ شروع ڪيا.
بابا شيم جي لاءِ چپن بهوگ جا 108 طبق پيش ڪيا ويا. (Baba Shyam ji la chappan bhog ja 108 taleq pesh kiya viya.)
لakkha Singh چپن ڀوگ ڀجن به پيش ڪيا. ڳاڻيوالو راجو خنديلوال هن کي ساٿ ڏئي رهيو هو.
ٽوڪيو گيم شو جي جمعر جي وڏي تقرير ۾، نينٽينڊو جي صدر سٽورو اواٽا، ڪمپني جي نئين نينٽينڊو ريوليوشن ڪنسول لاءِ ڪنٽرولر جي ڊيزائن جو اظهار ڪيو.
ٽيليويزن ريموٽ جهڙو ڏسڻ ۾، هي ڪنٽرولر ٻه سينسر استعمال ڪري ٿو جيڪي صارف جي ٽيليويزن جي ويجهو رکيل آهن، ته جيئن هن جي پوزيشن کي ٽي-ڊائيمنشنل جڳهه ۾ تعين ڪري سگهجي.
هي انهن کي وڊيو گيمز ۾ حرڪتون ۽ ڊولھائڻ کي هٿيارن جي ذريعي هوا ۾ ڊوڙائي کنٹرول ڪرڻ جي اجازت ڏيندو.
جيانڪارلو فزيكيلا پنھنجي ڪار تي ڪنٽرول ڦٽي ويو ۽ ريس شروع ٿرڻ کان گھڻو اڳ ختم ڪري ڇڏي.
هنڱام ريس جي گھڻي حصي ۾ سندس ٽيم ميٽ فيرنانڊو الونسو اڳتي رهيو، پر پٽ اسٽاپ کان سواءِ ختم ٿي ويو، شايد خراب طريقي سان لڳيل ساڄي پاسي واري پيڙي جي ڪري.
مائيڪل شُماخر به الونسو کان ٿورو پوءِ پنهنجي ريس ختم ڪئي، ريس دوران ڪيترن جنگن ۾ معلق (سسپينشن) جي نقصان سبب. **(Michael Schumacher bhi Alonso kan thoro poe panhinji race khatam karai, race duran kitran jangon mein muallaq (suspension) ji nuksan sabab.)**
هن اڪثر پياري آهي ۽ ڪافي سٺو ڳائيندو آهي، هن خبر جي ڪانفرنس جي نقل مطابق چيو.
مان ته هر ڀاري جڏهن اسان ان جي رِهِڙسال ڪندا هوسون، دل جي منجهان ڇوڙيل هوس.
تقريبن 3 منٽن جي لانچنگ کانپوءِ، بورڊ تي نصب ڪيمري ڏيکاريو ته فيول ٽانڪي مان ڪافي مقدار ۾ انسوليشن فوم الڳ ٿي پيو.
ڪجهه به، اهو نٿو سوچيو وڃي ته هنن شٽل کي ڪا به نقصان رسائين.
NASA جي شٽل پروجرام جي سربراہ این. وےن هیل جونیئر چيو ته ڦوم "اسان جي پرواهه جي وقت کان پوءِ" ڪري پئي هئي.
ڊسپلي شروع ٿيو ته پنج منٽن بعد، هواءَ ڦرڻ لڳي، ۽ هڪ منٽ بعد، هواءَ 70 ڪلوميٽر ڪلاڪ جي ڳٽ تي پهتائين... پوءِ رڱ شروع ٿي، پر ايڏي سخت ۽ ايڏا وڏا قطرا ته چمڙي تي سُئي وانگر ماريا، پوءِ آسمان مان اوله پيا، ماڻهو گهٻرايا ۽ چيچيائون ۽ اکين مٿان رڙ ڪندا هليا.
"مون آئي پنهنجي ڀيڻ ۽ سندس ساهڪاري کي گمائي ڇڏيائين، ۽ اتي وڃڻ جي رستي ۾ مون ٻن معذور ماڻهن کي ڏٺو جيڪي ڦيرڦاٽي ويهي رهيا هئا، ماڻهو صرف انهن جي مٿان ٽپاندا ۽ انهن کي ڌڪي رهيا هئا،" آرماند ورساچي چيو.
NHK پڻ رپورٽ ڪئي ته نيگاتا پرفينچر ۾ ڪاشيوازاڪي ڪاريوا اٽمي اليڪٽرڪ اسٽيشن عام طريقي سان ڪم ڪري رهي هئي.
هوكورِڪو اليڪٽرڪ پاور ڪمپنيَ شاھڪار جي ڪا به اثر نه هئڻ جي رپورٽ ڪئي ۽ ان جي شِڪا نيڪليئر پاور پلانٽ جا نمبر 1 ۽ 2 ريئڪٽر بند ڪيا ويا.
اطلاع ملي آهي ته علائقي ۾ ڪجهه 9400 گهرن کي پيئڻ جو پاڻي نه آهي ۽ تقريبن 100 گهرن کي بجلي به نه آهي.
ڪجهه رستو ڊگهائي ويا آهن، متاثر علائقن ۾ ريلوي سروس معطل ٿي وئي آهي، ۽ ايشڪاوا پريفڪچر ۾ نوٽو ائيرپورٽ بند رهي ٿو.
ٻنڊ هٿيار گورنر جنرل جي آفيس جي ٻاهر ڦاٽي پيو.
ٻن ڪلاڪن جي عرصي ۾، حڪومتي عمارتن جي ويجهو تهڙا ٽي ٻيا بم ڦاٽيا.
ڪجھ رپورٽن موجب، موت جي رسمي انگن جو تعداد اٺ ڄڻو ٻڌايو پيو وڃي، ۽ رسمي رپورٽن تصديق ڪئي آهي ته تنهائي 30 ماڻهو زخمي ٿيا، پر حتمي انگ اڃا تائين معلوم نه آهن.
ٻئي سيانورڪ ايسڊ ۽ ميلامين پاڙن جي پيشاب جي نموني ۾ مليا جن جي موت کٽي پٽي جي غذائي مادي کائڻ کانپوءِ ٿي پيو.
يارو ٻه مرڪب هڪٻئي سان عمل ڪري بلور ٺاهين ٿا، جيڪي ڪڏهن ڪڏهن ڪڊني جي ڪم کي روڪي سگهن ٿا، يونيورسٽي جي محققن چيو آهي.
تحقیق ڪندڙن مِيلامين ۽ سيانورڪ ايسڊ شامل ڪرڻ سان بِلّي جي پيشاب ۾ ٺهندڙ بلورن جي مشاهدو ڪيو.
ٿنھنجي كريسٹل جي ٺاھ جوڙ، متاثر ٿيندڙ پالتو جانورن جي پيشاب ۾ ڳولھيل ڪريسٹل سان ملندي آهي، جڏھن انفراريڊ اسپڪٽروسڪوپي (FTIR) ذريعي ڀيٽ ڪبي آهي.
مون کي خبر آھي ته تون ان کي سمجهين يا نا سمجهين، پر مرڪزي آمريڪا جا اڪثر مال اڻ ادا ڪيل ڊيوتي سان ھن ملڪ ۾ آيا. (Moon ki khabar aahay te tun un kay samjhein ya na samjhein, par markazi America ja akthar maal un ada keeel duty san hin mulk mein aaya.)
۽ٽيهه فيصد اسان جي شيئن تي آمريڪا جي وچئين ملڪن ۾ محصول لڳايا ويا. اسان توهان جي مانيءُ وٺندا آهيون. (Aṭṭeeh fisad asaan ji shieen ti Amrika ji wicheen mulkon mein mahsool lagayaa wia. Asaan توهان جي مانيءُ wandaa aahion.)
هنڌڙي مون کي سمجھ ۾ نہ آيو؛ اهو ضرور انصاف نه هو.
مان جو ماڻهن کي چوان ٿو اهو آهي ته جيڪڏهن توھان اسان سان سٺو سلوڪ ڪندا، تن اسان به توھان سان سٺو سلوڪ ڪنداسين.
ڪيليفورنيا جي گورنر آرنالڊ شوارزنيگر پنھنجي دستخط سان اھڙي قانون کي منظور ڪيو آهي جنهن سان نابالغن کي تشدد واري ويڊيو گيمز جي خريد يا ڪرائي تي منع لڳائي دي آهي.
هي بل ڪاليفورنيا رياست ۾ وڪرو ٿيندڙ خشونت آميز ويڊيو راند کي "18" لکيل هڪ ڊيڪل سان نشاندهي ڪرڻ جي ضرورت آهي، ۽ ان جي مڃي وڃڻ واري شخص کي في هر جرم $1000 جي ڏنڊ جي سزا ڏيڻ جو بنياد آهي. (Hi bill California riyasat mein vikro thindڙ khushont aameez video rand kei "18" likheil هڪ decal san nishandahi karݨ ji zarurat aahe, ain un ji maney vanjڻ warai shakhs kei fi har jurm $1000 ji dand ji saza ḍeyn jo baniaad aahe.)
ڊائريڪٽر آف پبلڪ پرسيكيوشن، ڪيئر اسٽارمر QC، اڄ صبح هڪ بيان ڏنو جنهن ۾ هونه ۽ پرائس ٻنهي جي خلاف ڪيس شروع ڪرڻ جي اعلان ڪيو.
هُڻي استعفيٰ ڏنو آهي ۽ کيس ڪابينٽ ۾ اڊ ڊيوئي ايم پي تبديل ڪندو. نارمن ڊيمب ايم پي توقع آهي ته ڊيوئي ڇڏي وڃڻ واري بيزنس منسٽر جي نوڪري قبضو ڪندو.
هونه ۽ پرائس فيبروري 16 تي ويسٽمنسٽر مجيسٽريٽ ڪورٽ ۾ پيش ٿيڻ لاءِ شيڊيول ڪيل آهن.
مقتولن مَ ۾ نيڪولس ايلڊن، پڻِويس سالن جو، ۽ زَڪري ڪڊبيڪ، اکويس سالن جو هُيو. ڪڊبيڪ ڊرايور هُيو.
ایڊگار ويگوئلا کي بازو ۽ ڏنگ جي زخم لڳا جڏهن ته ڪرِسٽوفر شنيڊر کي پنهنجي منهن جي تعمير لاءِ جراحي جي ضرورت پئي.
اوکا جو هٿيار پنجون انسان جي سر جي طرف نشاني هڻندي ته خراب ٿي ويو. شنيڊر کي هڏن ۾ مسلسل درد، هڪ اک ۾ اندهو، ڪڇي ڪڏي مٿي جي هڏن جو گم ٿيل حصو ۽ ٽائٽينيم مان ٺاهيل نئون منهن آهي.
شنائڊر پنھنجي وطن جي يو ايس ايف بيس کان ويڊيو لنڪ ذريعي گواھي ڏني.
پير جي واقعي کان علاوه، ڪارپانيڊو چيمپئن شپ ۾ ٻه انفرادي ريسن ۾ ڀاڱو ورتو.
هن جي پهرين مقابلي ۾ سلالم هئي، جتي هن پنهنجي پهرين رن ۾ "ڊڊ ناٽ فنش" حاصل ڪيو. انهيء ريس ۾ 116 مقابلي ڪندڙن مان 36 کي به اهوئي نتيجو مليو.
هن جي ٻئي ريس، جائنٽ سلالم، ۾ هن عورتن جي بيٺل گروپ ۾ ڏهين نمبر تي ختم ڪئي، جنهن جي ڪل رننگ ٽائيم 4:41.30 منٽ هئي، جيڪا پهرين نمبر تي ايندڙ آسٽريائي ڪلاڊيا لوئش کان 2:11.60 منٽ ۽ نونين نمبر تي ايندڙ هنگري جي گيؤنگئي داني کان 1:09.02 منٽ سست هئي.
چار عورتن جي بيٺل گروپ جا اسڪيئر پنهنجا رنس مڪمل ڪرڻ ۾ ناکام رهيا، ۽ جائنٽ سليلوم ۾ 117 ڪل اسڪيئرن مان 45 ريس ۾ رينڪ ڪرڻ ۾ پنهنجي صلاحيت نه ڏيکاري سگھيا.
مدھیہ پردیش پوليس ڦر stolen ڪيل ليپ ٽاپ ۽ موبائل فون بحال ڪيو.
ڊپٽي انسپڪٽر جنرل ڊي ڪي آريه ٽي چيو ته، ”اسان پنجن ماڻهن کي گرفتار ڪيو آهي جن سوئس عورت کي زنا ڪيو ۽ سندس موبائل ۽ لئپ ٽاپ بحال ڪيا آهن.“
ٻڌاييل ماڻهو بابا ڪنجر، ڀُٿو ڪنجر، رامپرو ڪنجر، غازا ڪنجر ۽ وشنو ڪنجر آهن.
پوليس سپرنٽنڊنٽ چندرا شيخار سولانڪي چيو ته आरोपी نقاب پوش هئا عدالت ۾ پيش ٿيا.
ٻئيٽ ۾ ٽي ماڻهو هئا جڏهن ڪار ان سان ٽڪرائِي، پر ڪو به زخمي نه ٿيو.
پر، ڊرائيور کي سر ۾ سنگين زخم آيا.
جتي حادثو ٿيو، اهو رستا ڪجهه وقت لاءِ بند ڪيو ويو، جڏهن ته ايمرجنسي سروسز ٺيٺ ريڊ آڊي ٽي ٽي مان ڊرائيور کي بچايو.
هن کي شروعاتي طور تي گريٽ يارمتھ جي جيمس پيگيٽ اسپتال ۾ داخل ڪيو ويو هو.
هن کي پوءِ ڪيمبرج ۾ ايڊنبرڪس اسپتال منتقل ڪيو ويو.
اديكويا کي کيس پڻ ايڊنبرگ شريف ڪورٽ ۾ پٽ جي قتل جي الزامن تحت چارج ڪيو ويو آهي.
هن کي انڊڪٽمينٽ ۽ مقدمي جي انتظار ۾ قابو ۾ رکيو پيو وڃي، پر ڪنهن به چشمدار شاهدت تي اثر پوي ٿو، ڇو ته هن جي تصوير وسيع طور تي جاري ڪيل آهي.
هي برطانيه ۾ ٻئي هنڌ عام رواج آهي، پر اسڪاٽش عدل مختلف طريقي سان ڪم ڪري ٿو ۽ عدالتن تصويرن جي اشاعت کي ممڪن طور تي نقصانڪار سمجھيو آهي.
پروفيسر پاميلا فيرگوسن، ڊنڊي يونيورسٽي جي، نوٽ ڪندي آهي ته "صحافين واقعي الزامدارن جي تصويرون جاري ڪرڻ وغيره جي لحاظ کان هڪ خطرناڪ لڪير تي هلندڙ آهن."
ڪراون آفيس، جنهن کي مُڪمل طور تي مقدمن جي نگرانيٰ سونپي وئي آهي، صحافين کي ٻڌايو آهي ته انڊڪٽمينٽ تائين ڪو به وڌيڪ بيان نه ڪبو.
ڦٽي پَڙهيل موجب، دَستاوَز سرحدَ جي تنازعَ جي حوالي سان ڳالهائيندو، جِتي فلسطين 1967ع جي وچئين اوڀر واري جنگَ کان اڳ جي سرحدَن تي ٻڌل چاهي ٿو.
ٻين موضوعن جي چڙهندڙ بحثن ۾، ايروسيلم جي مستقبل جي صورتحال، جنهن کي ٻنهي قومن لاءِ مقدس سمجهيو وڃي ٿو، ۽ جردن دري جي مسئلي جا ذڪر به شامل آهن.
اسرايل هڪ سمجھوتي جي دستخط ڪرڻ کان پوءِ ڏهن سالن تائين دري جي اندر فوجي موجودگيءَ جي مسلسل ضرورت اڻي، جڏهن ته پي ايل ا (PA) صرف پنجن سالن لاءِ اهڙي موجودگيءَ ڇڏڻ لاءِ راضي آهي.
ڀري اختيار ڪيل دٻاءَ جي ڪنٽرول جي آزمائش ۾ شامل شاٽرن تي رينجرز کڏي نڙي نگراني رکڻي هئي، جڏهن ته آزمائش جي نگراني ڪئي وئي ۽ ان جي ڪارڪردگي جو جائزو ورتو ويو.
NPWS ۽ اسٽرالين اسپورٽنگ شُٽرس ايسوسيئيشن (NSW) انڪ. جي پارٽنرشپ ۾، اسپورٽنگ شُٽرس ايسوسيئيشن جي هَنتنگ پروگرام تحت قابل رضاڪارن کي ڀرتي ڪيو ويو.
مِک او فلین جي موجب، جيڪو نيشنل پارڪس ۽ هيريٽيج سروس (NPWS) جو عملي طور سينيٽر ڊائريڪٽر پارڪ تحفظ ۽ ثقافتي ورثو آهي، پهرئين شوٽنگ آپريشن لاءِ چونڊيل چونڊيل چار شوٽرز کي جامع حفاظت ۽ تربيتي هدايتون مليون.
ڪالهه مارٽيلي اٺ ڪانڌن جي عارضي اليڪشن ڪائونسل (سي اي پي) جي حلف واري تقريب منعقد ڪئي.
هنڌڙي چارن سالن ۾ مٽيلي جو پنجون سي ئي پي آهي.
گذريل مهيني ۾ صدر جي ڪميشن حڪومتي صلاحڪار جي استيفيٰ جي توصيه ڪئي، جيڪا ملڪ کي نئين چونڊن ڏانهن وڌائڻ جي لاءِ تجويز ڪيل ڪيترن ئي قدمن جو حصو هئي.
ڪميشن مئيٽيلي جو جواب هو október ۾ شروع ٿيل وڏي پئماني تي حڪومت خلاف احتجاجن کي.
ڪڏهن ڪڏهن تشدد ڀري مظاهرا چونڊن جي منعقد نه ٿيڻ جي ڪري شروع ٿيا، جڏهن ته ڪجھ 2011ع کان معطل آهن.
تقريبن 60 iPods جي خراب ٿيڻ سبب اوور هيٽنگ جي واقعن جو رپورٽ ملي آهي، جنهنڪري ڪل ڇهه اڳ لڳي ۽ چار ماڻهن کي معمولي چوطي پونديون آيون.
جاپان جي معيشت، واپار ۽ صنعت واري وزارت (ميٽي) چيو ته کين هن دوري واريون 27 حادثا بابت خبر هئي.
گذريل هفٺي، ميٽي اعلان ڪيو ته ايپل ان کي 34 وڌيڪ تپش جي واقعن بابت آگاهي ڏني آهي، جين کي ڪمپني 'غير سنگين' چيو آهي.
وزارت طرفان جواب ڏنو ويو ته Apple طرفان رپورٽ جي ملتوي ڪرڻ "واقعي ڏک ڏيندڙ" آهي.
ماريانا ۾ زلزلہ صبح 7:19 (مقامي وقت) (ڇوڪرائي شام 9:19 جي ايم تي) آيو.
اترن ماريانا جي ايمرجنسي مئنيجمنٽ آفيس موجب، ملڪ ۾ ڪا به نقصان رپورٽ نه ٿيو.
پيسفڪ سونامي خبرداري مرڪز به اهو چيو ته سونامي جي ڪنهن نشاني جو احساس نه ٿيو.
ڦلپائن جي اڳوڻي پوليس افسر فلپائن جي گاديءَ، مانيلا ۾ انهن جي بس جي اغوا ڪري هنگ ڪانگ جي سياحن کي ڦڙاڪي رکيو آهي.
رولانڊو مينڊوزا پنھنجي ايم 16 ريفل سياحن تي فائر ڪيو.
ڪجھ گروي کي بچايو ويو آهي ۽ اڃ تائين ڇهه لاش ملي چڪا آهن.
ڇهن گروڪن کي، جن ۾ ٻار ۽ بزرگن به شامل هئا، صبح جو جاري ڪيو ويو، جئن فلپينو فوٽوگرافرن کي به جاري ڪيو ويو.
ڦوٽوگرافرن بعد ۾ هڪ قديم عورت جي جڳهه ورتي ڇو ته هن کي لٽ روم جي ضرورت هئي. مينڊوزا کي گوليون مرميون ويون.
لگنز پنهنجي پيءُ جي رستي تي هلڻ کان پوءِ طبيبي جي پيشي ۾ داخل ٿيو.
هن پيدائشي ماهر طور تياري ڪئي ۽ 1959ع ۾ آڪلينڊ جي نيشنل وومنز اسپتال ۾ ڪم ڪرڻ شروع ڪيو.
جڏهن هو اسپتال ۾ ڪم ڪري رهيو هو، ته لِگنز پنھنجي فارغ وقت ۾ وقت کان اڳ پيدائش جو مطالعو ڪرڻ شروع ڪيو.
هن جي تحقيق مان ظاهر ٿيو ته جيڪڏهن ڪنهڪڙي هرمون ڏنو وڃي ته ان سان نوزائيد جي مڙتي (ڦڦڙن) جي نشوونما تيز ٿيندي.
نئين چين نيوز ايجنسي موجب، سرڪاري جاچڪارن بدھ وارِي ڏينهن ٻه 'بلئڪ بڪس' فلائيٽ رڪارڊر حاصل ڪيا.
ٻين وڙهيندڙن به لوناء کي خراج تحسين پيش ڪيو.
ٽامي ڊريمر چيو ته "لونا اڪسٽريم جي پهرين راني هئي. منهنجي پهرين مئنيجر. لونا دوِ مهينن جي رات ۾ وفات ڪئي. بلڪل منفرد، جيئن هو هئي. مضبوط عورت."
ڊسٽن " گولڊڊسٽ " رنيلس چيو ته "لونا مون جهڙي عجيب هئي... شايد وڌيڪ به... مون هن کي پيار ڪيو ۽ مون کي هن جي ياد آڻيندو... اميد آهي ته هن بهتر جاءِ تي آهي."
2010ع جي فيڊرل اليڪشن کان اڳ 1400 ماڻهن جي جاچ ڪئي وئي، جنهن ۾ 2008ع کان آسٽريليا کي ريپبلڪ بڻجڻ جي مخالفت ڪيل ماڻهن جي انگي 8 سيڪڙو وڌي وئي.
ڪيرٽيڪر وزيراعظم جوليا گِلرڊ 2010ع جي فيڊرل چونڊن جي مہم دوران دعويٰ ڪئي ته کيس يقيناً هوڻ جو يڪين آهي ته آسٽريليا کي ملڪه اليزابيٿ ٻئين جي حڪمراني پڄاڻ کان پوءِ جمهوريه بڻجي وڃڻ گهرجي.
پوľ ۾ شامل ماڻھن جو ٽي چواليهه فيصد ھن خيال سان متفق آھي، ۽ ھو چاھين ٿا ته Queen Elizabeth II آسٽريليا جي آخري بادشاھ بڻجي.
ڇاڻڪي جي انتهاؤن تي، سرويٰ ڪيل ماڻهن جي 29 سيڪڙو جي خيال آهي ته آسٽريليا کي جلد ترين عرصي ۾ جمهوريه بڻجي وڃڻ گهرجي، جڏهن ته 31 سيڪڙو ماڻهن جو خيال آهي ته آسٽريليا کي ڪڏهن به جمهوريه نه بڻجي.
اولمپڪ جي سونري تمغي کٽيندڙ کي ڪامن ويلٿ گيمز ۾ 100 ميٽر ۽ 200 ميٽر فرِي اسٽائل ۽ ٽن ريلي ۾ تڙڻ جو پروگرام هو، پر هن جي شڪايتن جي ڪري سندس لياقت بابت شڪ پيدا ٿي پيو آهي.
هن کي پنهنجي درد کي مٽائڻ لاءِ ضروري دوائون وٺڻ کان قاصر رهيو آهي، ڇو ته اهي دوائون راندين ۾ منع ڪيل آهن.
ڪرٽس ڪوپر، جيڪو سينٽرل ميسوري يونيورسٽي ۾ رياضي ۽ ڪمپيوٽر سائنس جو پروفيسر آهي، 25 جنوري تي اڄ تائين ڪشف ٿيل سڀ کان وڏي پرائم نمبر ڳولي وڌو آهي.
فيبروري جي شروع تائين ڪيترن ماڻهن مختلف هارڊويئر ۽ سافٽ ويئر استعمال ڪندي هن دريافت جي تصديق ڪئي ۽ اهو سهڱي ڏينهن ظاهر ڪيو ويو.
تارو ۽ عضوي مادي جي گڏ، جيڪي پروٽين ٺاهي سگهن ٿا ۽ زندگي کي مددگار ٿي سگهن ٿا، شايد زميني واٽر جي ذريعن مان هئا.
سا scientists کي اميد آهي ته انهن کي سمجھ ۾ ايندو ته планеты ڪيئن ٺهند آهن، خاص طور تي زمين ڪيئن ٺهي، جڏهن ته قديم زماني ۾ زمين سان ڪيٽي ٽڪرائيا هئا.
ڪيومو، 53 سالن جي عمر، هن سال شروعات ۾ حڪمراني شروع ڪئي ۽ گذريل مهيني سمن جنسيت جي شادين کي قانوني بنياد ڏيڻ واري بل تي دستخط ڪيا.
هن ڪناڙن کي "سياسي ڳالهيون ۽ بچڪانا" چيو.
هن کي 2016ع ۾ صدر جي چونڊن ۾ ڀريو وڃڻ جو اندازو لڳايو پيو وڃي.
نيڪسٽ جين هڪڙو اهڙو نظام آهي جنهن کي ايف اي اي دعويٰ ڪري ٿو ته ان سان جهاز مختصر رستن سان اڏامڻ ۽ هر سال لاکھوں گيلن ائتل بچائڻ ۽ ڪربن جي اخراج کي گھٽائڻ ممڪن ٿيندو.
اهو قديم زميني رڊار تي ٻڌل ٽيڪنالاجي جي مقابلي ۾ سيٽلائيٽ تي ٻڌل ٽيڪنالاجي استعمال ڪري ٿو، جنهن سان ائير ٽرئفڪ ڪنٽرولرز جهازن کي وڌيڪ درستي سان ڳولڻ ۽ پائلٽن کي وڌيڪ صحيح معلومات ڏيڻ جي قابل ٿيندا آهن.
ڪو اضافي транспорт نه هلائيندو آهي ۽ اوور گراونڊ ٽرينون ويمبلي تي نٿيون رکيون، ۽ گرائونڊ تي ڪار پارڪنگ ۽ پارڪ-۽-رائيڊ جون سهولتون پڻ موجود ناهن.
ٽرانسپورٽ جي ڪمي کي ڏسي اهو امڪان پيدا ٿيو ته شايد ميچ کي تماشاين کان سواءِ بند دروازن پويان کيڏڻو پڙي، جنهنڪري ٽيم جي سپورٽرز کي به موقعو نه ملي.
خميس ڏينهن سائنس جرنل ۾ جاري ٿيل هڪ تحقيق موجب، اڪواڊور جي گالاپاگوس ٻيٽن تي ھڪ نئين پرندہ جي قيام جو اعلان ڪيو ويو.
آمريکا جي پرنسٽن يونيورسٽي ۽ سوئيڊن جي اپسالا يونيورسٽي جا محققن رپورٽ ڪئي آهي ته هي نئون قسم فقط ٻن پيدائشن ۾ ترقي ڪيو آهي، جڏهن ته هن عمل کي وڌيڪ ڊير لڳڻ جو خيال هو، جيئن ته هڪ مقامي ڊارون فنچ، جيوسپيزا فورٽس، ۽ مهاجر ڪيڪٽس فنچ، جيوسپيزا ڪونيروسٽرس، جي وچ ۾ افزائش ٿي هئي.
سون ڪي مختلف شڪلن ۾ ٺاهي سگهي ٿي. ان کي ننڍين شڪلن ۾ ڦيراي به سگهجي ٿو.
هن کي پتلي تار ۾ ٺاهي سگهجي ٿو، جنهن کي موڙي ۽ ويڙهي سگهجي ٿو. هن کي چونڊي يا ڦيرائي شيٽون به بنائي سگهجي ٿو.
ٿ ڪري سگهجي ٿو ۽ ان کي ٻي دھات تي چسبايو وڃي ٿو. ان کي ايترو پتلو ٺاهي سگهجي ٿو جو ڪڏهن ڪڏهن ان کي ”اڏاوت واري دستاويز“ (illuminated manuscripts) نالي ڪتابن ۾ هٿ سان چٽيل تصويرن کي زينت ڏيڻ لاءِ استعمال ڪيو ويندو هو.
هي کي ڪيميڪل جي pH چونڊبو آهي. توهان پيچ ڪڻي جي رس استعمال ڪري هڪ نشان ڏيڻ واري شيون ٺاهي سگهو ٿا.
ڪَٻي جي رس جو رنگ ڪيميائي جي تيزاب يا قلويي هجڻ جي لحاظ کان بدلجي ٿو.
ٽيسٽ ٿيل ڪيميڪل ۾ هائيڊروجين (pH ۾ H) ايئن جي مقدار پي ايڇ جي سطح ڏيکاريندي آهي.
هائيڊروجن آئن اھي پروٽون جن مان مئيَڙا ڪڍي ويا آهن (جئين هائيڊروجن اٽم هڪ پروٽون ۽ هڪ مئيَڙا تي ٻڌل آهي).
ٻئي سوکا پڊڙ کي گُٻاريندو ڦيرائي وڃ، پوءِ صاف ڀُوري هٿن سان انهن کي گول ڪري ڌٻائين.
توهان جي هٿن تي موجود گھمڻ، ٻاهرين پرت سان عمل ڪندو، جنهنڪري توهان کي عجيب لڳندو ۽ هڪ قسم جو خول ٺهندو.
هڙاپا ۽ موهن جو دڙو شھرن ۾ تقريبن هر گهرو ۾ فلش ٽوائلٽ هئا، جيڪي هڪ پُرهي نظام الصرف سان ڳنڍيل هئا.
يوناني گريسي ۾ واقع ٿيل كريٽ ۽ سانٽوريني جي مينوان شهري نظامن جي گهڙن ۾ ڪچري جي نظامن جا بچايا ويا نشان مليا آهن.
قديم مصر، فارس ۽ چين ۾ به غسل خانيون هيون. رومي تمدن ۾، غسل خانيون ڪڏهن ڪڏهن عوامي حمام خانن جو حصو هُيون، جتي مرد ۽ عورت گڏيل ڪمپني ۾ موجود هُيون.
جڏهن توهان هزارن ميل دور ڪنهڪي کي ڪال ڪندا آهيو، توهان سيٽلائيٽ استعمال ڪري رهيا آهيو.
فضائي طياري ۾ موجود سيٽلائيٽ ڪال وصول ڪري ٿي ۽ پوءِ ان کي فوري طور تي واپس زمين تي عڪس ڪري ٿي. (Fizai tayyari mein mojood satellite call wasool karee thee aur poo'e an kee fori tour te wapas zamín te aks karee thee.)
راڪيٽ جي وسيلي سيٽلائيٽ خلا ۾ موڪلي وئي. سائنسدان زميني فضا روشنيءَ ۽ ڏسڻ ۾ گهڻائي پيدا ڪري ٿي، تنڪان انهن خلا ۾ دوربين استعمال ڪندا آهن.
ستاري يا ٽيلي اسڪوپ کي خلاءِ ۾ وجهڻ لاءِ سو کان مٿي ڦوٽن جي ضرورت آهي، جنهن لاءِ هڪ وڏو راڪيٽ لازمي آهي.
ڦڦي پريڙي دنيا کي عجيب طريقي سان تبديل ڪري ڇڏي آهي. ڦڦي اسان لاءِ جيڪو وڏو ڪم ڪيو آهي اهو آهي ته اسان کي گھڻو آسان ۽ تيز ٽرانسپورٽ ملي آهي.
هنُ اسان کي ريل، ڪار، ۽ ٻيا گھڻا نقل و حمل جا اوزار آنداسين.
تنھن جي هيٺان وڌيڪ درمياني سائيز جا ٻيلا آهن جيڪي رڍن کان شروع ڪري گھٽ ۽ هيرن تائين درمياني سائيز جي شڪار کي کائيندا آهن.
مئيَ آخر ۾، گھڻا ننڍا ٻيلا (جنهن ۾ ڇڏيل پالتو ٻيلا به شامل آهن) آهن جيڪي ڪيترن کان به وڌيڪ ننڍن شيڪارين کي کائيندا آهن جهڙوڪ حشرات، چُڃا، ٿڪا ۽ پکي. **(Mai'n aakhir mein, ghan'aa nan'dhaa beela (jahan mein chhaṛail paalto beela bhi shaamil aahen) aahen je kuntran kan bhi vadhik nan'dhan shekarin ko khaainda aahen jeṛok hasharat, chunjhaa, thakaa aur pakhee.)**
تنھنجي ڪاميابي جو راز آهي خاص ڪم جي خيال، جتي هر بلي کي هڪ مخصوص ڪم ڏنبو آهي جنهن سان ان جي ساٿين سان مقابلو ڪرڻ کان بچائيندو آهي.
شېر سماج سڀ کان وڌيڪ سماجي بِلّيون آهن، جيڪي وڏن گروپن ۾ رهن ٿا جن کي ’گھمان‘ چيو وڃي ٿو.
گھمنڊ جا ڌڙا مڙس ۽ ننڍڙن ٻارن سان گڏ هڪ کان ٽن ذاتي بالغ نرن تي ٻڌل هوندا آهن، جڏهن ته اتي تِيهه مادي ۽ ٻار به ٿي سگهن ٿا.
عورتون عام طور تي هڪٻئي سان ويجهي لاڳاپيل هونديون آهن، جيڪي ماءُ ۽ ڌيئرن جي وڏي کنڊ سان ڳنڍيل هونديون آهن.
شېرن جي گروه ڪيترن ئي طرحن سان لون ۽ ڪتن جي ڌارين وانگر عمل ڪندا آهن، جانور جيڪي شېرن سان (ٻين وڏن بيلن کان نه) سلوڪ ۾ عجيب طور تي مشابهت رکن ٿا، ۽ پڻ پنهنجي شڪار لاءِ وڏا خطرناڪ آهن. **(Sheern ji group kitren ee tarhan san loon ja ketn ji dharin wangar amal kanda ahen, jaanwar jekay sheeran san (been wadhun beelan kan na) sulook mein ajeeb taur ti mushabehat rakan tha, ja punhin pandhay shikaar lay wadhun khatarnak ahen.)**
ڪامل جسماني صلاحيتن جو مالڪ، واگهڙو درخٺن تي به چڙهي سگهي ٿو (پر اھڙو نہ جيڪو چڱي طرح چڙهي سگهي)، کڻي سگهي ٿو، تڏهن گھڻي فاصلي تي ڪُد سگهي ٿو، ۽ ھڪ مضبوط انسان جي پنجڻ کان پنج ڀيرا وڌيڪ قوت سان ڇڪي سگهي ٿو.
باغڙو شېر، چيتا، ۽ يڳوارن جي ساڳي ذات (Panthera) ۾ آهي. انهن چئن بِلڙن جي کٽوڙ ڪرڻ جي صلاحيت رڳو انهن وٽ آهي.
واگهڙي جي گڙگڙاڻ شير جي زور ڀريل گڙگڙاڻ وانگر ناهي، پر اها گهٻڙيل، چيڀاڪيل لفظن جي هڪ سزا وانگر آهي.
اوكيل ٻيلا ننڍا جانور کائڻ پسند ڪن ٿا. جيڪڏهن موقعو مليو ته اهي منڊڪ، سؤ ۽ چچڻڙا جانور پڪڙندا آهن. اوكيل جيڪي جانور شيکار ڪندا آهن، تقريبن سڀئي ان کان گهڻا ننڍرا هوندا آهن.
سا scientists يا سمجھن ٿا ته اوسيلاٽ جانورن کي کائڻ لاءِ (شڪار) بويء سان ڳولھن ۽ ڌيان رکڻ سان زمين تي کين ڳولھن جتي پاڻ وهان ويا آهن.
هوڏاهن رات ۾ ڏسڻ جي صلاحيت سان گهڻو واضح ڏسي سگهن ٿا، ۽ بيحد خاموشي سان به هلندا آهن. اوسيلاٽ پنهنجي آس پاس جي ماحول ۾ ڳولي گم ٿي پيا وڃن ته پوءِ پنهنجي شڪار تي ڪُڏي وڃن.
جڏهن ڪجهه جيوندڙن جي ننڍي گروهه ( ننڍي آبادي) پنهنجي اصلي آبادي کان جدا ٿي ويندو آهي، جنهن مان هو نڪتو آهي (جهڙن ته جيڪڏهن هو ڪنهن پهاڙي يا نديءَ پار ڪن، يا ڪنهن نئين جزيري تي وڃن ته جيئن انن کي واپس اچڻ آسان نه هجي) ته اهي اڪثر پنهنجي پرانهن جي ڀيٽ ۾ مختلف ماحول ۾ هلون ٿا.
هيءَ نئينَ ماحول ۾ مختلف وسائلا ۽ مختلف مقابلا ڪندڙ آهن، تنھنڪري نئين آبادي کي پويان جي ضرورت کان مڪمل طور مختلف خصوصيتن يا تبديلين جي ضرورت پوندِي جيڪي ان کي مضبوط مقابلا ڪندڙ بڻائي سگھن. (Hee nayein mahol mein mukhtalif wesaela aen mukhtalif muqabla kandar aahen, tanhenkri nayein aabaadi kai puiyaan ji zarurat khan mukammal toor mukhtalif khasoseeyat ya tabdeelein ji zarurat pondi jeki un kai mazboot muqabla kandar banai sakeen.)
اصل آبادي مڪمل طور تبديل نه ٿي آهي، تن کي اڳوڻي جهڙيون ئي ترتيبون ضروري آهن.
وقت گذرڻ جي دوران، جڏهن نئين آبادي پنهنجي نئين ماحول سان موافق ٿيڻ شروع ٿيندي آهي، ته کين پيارو قديم آبادي کان گهٽ ۽ گهٽ سڏائيندو آهي. (Waqt guzarn ji dāurān, jadhin nayein ābādī panhinji nayein mahol sān muwāfiq thīڻ shurū thīndi āhai, teh khin pyāro qadeem ābādī kān ghaṭ ۽ ghaṭ sadāyindo āhai.)
يارڪي ته، هزارين يا لاکن سالن کان پوءِ، ٻه آباديون ايتريون مختلف ٿي وينديون ته کين هڪڙي ذات چئي نٿو سگهجي.
اس پروسيس کي اسيں قسمن جي تخليق چئيون ٿا، جنهن جو مطلب آهي ته نئين قسمن جو ٺهڻ. قسمن جي تخليق تبديل ٿيڻ جي ناگزير نتيجو آهي ۽ تبديل ٿيڻ جو هڪ اهم حصو آهي.
پيدائين آڪسجن ٺاهين ٿا، جنهن کي انسان ساهين ٿا، ۽ اهي ڪاربن ڊاءِ آڪسائيڊ وٺندا آهن جنهن کي انسان خارج ڪندا آهن (يعني ساهه ٻاهر ڪڍندا آهن).
پ plants سورجي جي روشنيءَ سان فوٽوسينٿيسس جي ذريعي پنهنجو کاڌو ٺاهيندا آهن. ۽ هوَ ٻوڙ ڪڍندا آھن.
اسان پنڌڙن مان اپنَ گھرڙا ٺاهيندا آهيون ۽ پنڌڙن مان ڪپڙا ٺاهيندا آهيون. اسان جيڪي گھڻا کائيندا آهيون، اھي پنڌڙا آھن. پنڌڙن کان سواءِ، جانور زندہ نه رھي سگھندا ھيا.
موساسaurus پنهنجي زماني جو سربي پراڻو شيڪاري هو، تنھنڪري ان کي ڪجھ به خوف نه هو، سوڙ کان ٻين موساسارن کان.
​ سندھي ترجمو: سندس ڊگھن فڪن تي 70 کان وڌيڪ رَزَر-ڌاري دانت لڳل ھيا، ۽ منھ جي مٿان واري حصي ۾ دانتن جو اڃي به هڪ سيٽ موجود هئي، جنهن جي معنيٰ هي هئي ته جيڪو به ان جي رستي ۾ ايندو، ان جي بچڻ جي ڪا به اميد نه هئي.
اسان يقين نه ٿا ڪري سگهيون، پر شايد ان جي زبان ٻٽي هئي. ان جي خوراک ۾ ڪڇون، وڏيون مڇيون، ٻيا موساسورس ۽ شايد اهو کاني به هوندو هو.
اِهڙيءَ ته ڪنهن به شي کي به حملو ڪيو جيڪو پاڻي ۾ وڃي، تنھن ۾ تڏهن به اڳوڻوڙو جانور، جھڙتوڪ ٽي ريڪس به ان جي مقابلي ۾ ڪجھ به نہ ٿي سگھيو.
جڏهن ته انهن جي ڪيترن ئي کاڌن مان اسان کي واقفيت هوندي، رومن ماڻهو عجيب يا غيرمعمولي خوراڪ جي شيون به کائيندا هئا، جن ۾ جنگلي سوئر، مور، گھونگھ ۽ دورمائوس نالي هڪ قسم جي چُوَحي به شامل هئي.
ٻي فرق اهو هو ته غريب ماڻهو ۽ عورتون ڪرسيءَ تي ويٺي کائيندي هئا، جڏهن ته امير مرد گڏجي banquet ڪرڻ پسند ڪندا هئا جتي اهي کائڻ وقت پيڙهي تي لٽڪي پيا هئا.
ڪنھن قديم رومي پيڻ ۾ اهڙا خوراڪ شامل نہ ٿي سگھيا جن جو يورپ آمريڪا يا ايشيا مان بعدين صديءَ ۾ آيل ھو.
مثال طور، وٽن مَڪئي به نه هئي، ٽماٽا به نه هئا، ٻٽا به نه هئا، ڪڪو به نه هئي، ۽ ڪنهن قديم رومي ماڻهو ڪڏهن به ڪڪڙ چَخيائين نه.
بابلي ماڻھن پنھنجن ديوتا جي لاءِ مڪي مندر ٺاهيا ھيا، جن کي ديوتا جو گھر سمجھيو وڃان ٿو.
ماڻهو خدا ۽ پادرين کي قربانيون ڏيندا هئا ۽ پادرين خدا جي ضرورتن کي رस्म ۽ ميلن ذريعي پورا ڪرڻ جي ڪوشش ڪندا هئا.
هر مندر ۾ هڪ کليل مندر جو صحراڙو هُيو ۽ پوءِ هڪ اندروني پيڙ، جنهن ۾ فقط پُجاريَ داخل ٿي سگهيا.
ڪڏهن ڪڏهن، خاص پيڙامڊ جي شڪل وارا ٽَور، جن کي زڱُراٽ چوندا آهن، مندرن جي حصي طور ٺاهيا هئا.
منڍ جي مٿان خدا جو خاص آستانو هو.
مڊل ايسٽ جي گرم هوا ۾، ڪوٺو ايترو ته اهم نه هو.
هيبريءُ خانداني حيات جو گھڻو حصو کُلي هَوا ۾ گذريو.
عورتون يارد ۾ کاڌو بڻايو، دڪان صرف گلي ڏسندڙ کليل ڪائونٽر هئا. ڪنڊريون گھر ٺاهڻ لاءِ استعمال ٿيون.
ڪنعان جي زمين ۾ ڪيڏانهن به وڏا جنگل نه هئا، تنھنڪري ڪاٺ تمام مهانگو ھيو.
گرينلينڊ گهٽ آباديءَ سان آبادي پئي. نارسي قصن ۾ چيو وڃي ٿو ته ايرڪ ڊي ريڊ کي قتل جي جرم ۾ آئس لينڊ مان جلاوطن ڪيو ويو، ۽ جڏهن هن مٿي اولهه طرف سفر ڪيو ته هن گرينلينڊ ڳولي ڪڍي ۽ ان کي گرينلينڊ جو نالو ڏنو.
پر ان جي کاڌوان باوجود، ايسڪيمو قبيلا ان وقت اتي رھيا ھيا.
جڏهن ته هر ملڪ ‘اسڪينڊينويئن’ هوس، پر ڊنمارڪ، سوئيڊن، ناروي ۽ آيسلينڊ جي ماڻهن، بادشاهن، رسم و رواج ۽ تاريخ ۾ گھڻا فرق هئا.
جيڏهن توهان نيشنل ٽريجر (National Treasure) واري فلم ڏٺي آهي، ته توهان کي شايد اها ڀانجي سگهي ٿي ته اعلانيهِ آزاديءَ جي پوڙهي پاسي خزاني جو نقشو لکيل هو.
پر، اهو سچ ناهي. جڏهن ته دستاويز جي پٺيان ڪجهه لکيل آهي، پر اهو خزان جي نقشي ناهي.
ڊڪليئرَشن آف انڊپينڊنس جي پوٺي تي "اصل ڊڪليئرَشن آف انڊپينڊنس 4 جولائي 1776ع تي تاريخ واري" لکيل هو. اهو متن دستاويز جي هيٺئين حصي ۾، الٽو ڪيل آهي.
ڪو به يقيني طور سان نٿو ڄاڻي ته ان کي ڪنهن لکيو آهي، پر اهو معلوم آهي ته هن جي شروعاتي دور ۾، ڪاغذ جي وڏي دستاويز (اهي 29¾ انچن جي ڀري ۾ 24½ انچن جي ماپ ۾ آهي) حفاظت لاءِ لوڙيل هئي.
تنهنڪي، اهو ممڪن آهي ته نشاني صرف هڪ نشاندھي طور شامل ڪئي وئي هئي. (Tanhenki, aaho mumkin aahe te nishani sirf aik nishandahi طور شامل ڪئي وي هئي.)
ڊي-ڊي ڏينهن جي اتاراڻن ۽ ان کان پوءِ ٿيندڙ جنگن فرانس جي اتر حصي کي آزاد ڪرايو، پر ڏکڻ حصو اڃا تائين آزاد نه هو.
هنن کي "وِشي" فرانسيسي حڪمرانن جي تحت هئس. هي فرانسيسي ماڻهو هئا جن 1940ع ۾ جرمنن سان صلح ڪئي هئي ۽ جنگ ڪرڻ بدران قابضن سان گڏ ڪم ڪيو.
15 آگسٽ 1940ع تي، ٺاهيوڙن ڏکڻ فرانس تي حملو ڪيو، جنهن حملي کي ”آپريشن ڊريگون“ چيو ويو.
ٻن هفتا ۾، آمريڪا ۽ مفت فرانسيسي فوجن ڏکڻ فرانس کي آزاد ڪرايو ۽ جرمني طرف رخ ڪيو.
ٿڌڙي تهذيب هڪ منفرد ثقافت آهي، جيڪا ماڻهن جي هڪ وڏي ۽ اهم گروھ سان گڏجي رھي ٿي جيڪي تعاون سان گڏ رھندا ۽ ڪم ڪندا آهن، اھا سوسائٽي آهي.
ٺاههڙي جو شڪل لاطيني ٻوليءَ جي ’سِوِليس‘ لفظ مان آيو آهي، جنهن معنيٰ آهي شهري، ۽ اهو لاطيني ٻوليءَ جي ’سِوِس‘ (شھرين) ۽ ’سِوِٽاس‘ (شھر يا شهري رياست) سان مربوط آهي، ۽ اهو ڪجهه حد تائين سماج جي سائيز کي به ظاهر ڪري ٿو.
شھر- رياستون قومن جي اڳڀرائي آهن. هڪ تهذيب ثقافت معنيٰ آهي ڪيترن پيدن تائين علم جي ورجائڻ، هڪ ڊگھي ثقافتي نشان ۽ عادلانه تقسيم. (Shehr-riyaston qaumon ji aaghrrai aahen. Hak tehzeeb thaqafat mani aahe kitran pedon tain ilm ji varjayun, hak daghi thaqafi nishan aur adilana taqseem.)
ڇوٽيون ثقافتون اڪثر تاريخي شاهداڻو ڇڏڻ کان سواءِ ختم ٿي وڃن ٿيون ۽ مناسب تمدن طور تسليم نٿيون ٿيون.
ڦيرواري جنگ دوران، تيرهن رياستن پهريون ڀرڳي مرڪزي حڪومت قائم ڪئي، جنهن ۾ فقط ڪانگريس موجود هئي، ۽ اهوڙي طريقي سان هنن ڪانفيڊريشن جي آرٽيڪلز (Articles of Confederation) تحت عمل ڪيو.
ڪانگريس کي ٽيڪس لڳائڻ جو ڪو به اختيار نه هو، ۽ چونکہ ڪا به قومي عملي يا عدالتي نظام نه هو، تنھنڪري اھي رياستن جي اختيارن تي ڀروسو ڪرڻ مجبور ھيا، جيڪي اڪثر غير تعاوني ھيا، پنھنجي سڀني قانونن کي لاڳو ڪرڻ لاءِ.
هن کي رياستن جي وچ ۾ ٽرانسپورٽ ۽ ڪسٽمز جي قانونن ۽ شعرا تي قابو ڪرڻ جو به اختيار نه هو.
آرٽيڪلز کي تراميم ڪرڻ کان اڳ سڀني رياستن جي اتفاق راءِ ضروري هئي، ۽ رياستن جو نگر بنياد تي اتان تهڙو هوندو هو جو پنهنجن نمائند ڪيترائي ڀيرا غائب هئا.
ايٽلي جي قومي فٽبال، جرمني قومي فٽبال ٽيم سان گڏ، دنيا جي ٻئين سڀ کان ڪامياب ٽيم آهي ۽ 2006ع ۾ فيفا ورلڊ ڪپ جا چيمپيئن هئا.
مشھور رانديون ۾ فوٽبال، باسکيٽ بال، والي بال، واٽر پولو، فينسنگ، رگبي، سائڪلنگ، آئس هاکي، رولر هاکي ۽ ايف ون موٽر ريسنگ شامل آهن.
سيني ماڙي رياضتن ۾، اترين علائقن ۾ گهڻي مشهور آهن، جتي اطالوي بين الاقوامي مقابلا ۽ اولمپڪ واقعن ۾ حصو وٺندا آهن.
جاپان تقريبن 7,000 جزائرا تي ٻڌل آهي (جنهن ۾ سڀ کان وڏو هانشو آهي)، جنهن ڪري جاپان دنيا ۾ ڇهون وڏو جزيرو آهي!
ڇو ته جاپان ۾ ٻڌڪ ٻڌڪ جزيرا آهن، جنهن ڪري جغرافيا جي نقطي نظر کان ان کي اڪثر "آرڪيپيليگو" چيو وڃي ٿو.
تايوان جي شروعات 15 صدي جي شروع ۾ ٿي، جڏهن يورپي دريائي سفر ڪندڙن هن جزيري جي نالي کي Ilha Formosa يا سوڀن جزيرو طور درج ڪيو.
1624ع ۾، هالند جي مشرق هند ڪمپني ڏکڻ اولهه تائيوان ۾ هڪ بنياد قائم ڪئي، جنهن اصل آبادي جي اناج جي پيداوار جي ريتن ۾ تبديلي آڻي ۽ ان جي چاول ۽ گڻ جي باغن ۾ ڪم ڪرڻ لاءِ چيني مزدورن کي نوڪري تي رکيو.
1683ع ۾، چنگ نسل جي حڪمراني (1644-1912ع) جي فوجن تائيوان جي اولهه ۽ اتر ڪناري وارن علائقن تي قبضو ڪري ورتائين ۽ 1885ع ۾ تائيوان کي چنگ سلطنت جي صوبي طور اعلان ڪيو.
1895ع ۾، پهرئين چين-جاپاني جنگ (1894-1895) ۾ شڪست کان پوءِ، چنگ حڪومت شيمونوسڪي معاهدو ڇڪيو، جنهن تحت اهو تائيوان تي جاپان کي خودمختاري ڏني، جيڪو 1945 تائين جزيري تي حڪمراني ڪيو.
مچو پچو ۾ ٽي مکي عمارتون آهن، جن ۾ انتيھواتانا، سورج جو مندر، ۽ ٽن ڪُنڊن جو ڪمرو شامل آهي.
ڪمپليڪس جي ڪناري تي واقع اڪثر عمارتن کي ٻيهر تعمير ڪيو ويو آهي ته جيئن سياحن کي هنن جي اصل ظاهري صورت جي بهتر تجسس ٿي سگهي.
1976 تائين، ماچو پچو جو तीस سيڪڙو حصو بحال ڪيو ويو هو، ۽ بحالي جو ڪم اڄ تائين جاري آهي.
مثال طور، دنيا ۾ سڀ کان وڌيڪ استعمال ٿيندڙ اسٽل ايميج فوٽوگرافي فارميٽ 35 ملي ميٽر آهي، جيڪو اينلاگ فلم جي دور جي آخر ۾ غالب فلم سائيز هئي.
هن وقت بهڏي پيدا ٿئي ٿي، پر وڌيڪ اهم اهو آهي ته ان جي نسبت (aspect ratio) ڊيڄيٽل ڪئميرا جي تصوير سينسر فارميٽن طرفان ورثي ۾ ملي آهي.
٣٥ ملي فارميٽ اصل ۾، ڪجهه حد تائين ڀُڻجڻ واري طرح، ويڪڙائي ۾ ٣٦ ملي ۽ اوچائي ۾ ٢٤ ملي آهي.
هن فارميٽ جو پاسي جي تناسب (ٻارهن سان تقسيم ڪري سڀ کان سادي پوري انگ جي تناسب حاصل ڪرڻ) تنهنڪري 3:2 هجڻ چيو وڃي ٿو.
ڪيترائي عام فارميٽ (مثال طور، APS فارميٽ جو سلسلو) ان ايسپيڪٽ ريٽيو سان برابر آهن يا ڪنهن حد تائين ان جي قريب آهن.
ٺَڙُڪَ ۽ اڪثر تماشا بڻجندڙ ٽن حصن جو اصول، هڪ سادو طريقو آهي جيڪو تصوير ۾ ترتيب جڳائيندي ڌَٻَڪو پيدا ڪري ٿو.
هي چيو ٿو ته تصوير کي ٽن حصن ۾ عمودي ۽ افقي لڪيرن سان تقسيم ڪرڻ جي نقطي تي موضوع رکڻ وڌ کان وڌ مؤثر آهي (نموني ڏسو).
هنڌي دور ۾، ڪٿولڪ چُرچ، جيڪا دولت ۽ اثر وڌي وئي هئي، تنقيد هيٺ آئي.
هزار سالن کان وڌيڪ، عيسائي مذهب يورپي رياستن کي لساني ۽ رسم و رواج جي فرق باوجود گڏيل رکيو هيس.
هن جي سڀ ڪجهه ۾ موجود طاقت، بادشاهه کان وٺي عام ماڻهن تائين، سڀني تي اثر ڪيو.
عيسائي عقيدن مان هڪ اهو آهي ته دولت کي مصيبت ۽ غريبين جي راحت لاءِ استعمال ڪرڻ گهرجي ۽ چرچ جي پئسي خاص طور تي اِنهي مقصد لاءِ موجود آهن.
چرچ جي مرڪزي اختياريتري هڪ هزار سالن کان وڌيڪ عرصي کان روم ۾ هئي ۽ اختيار ۽ پئسا جي اها گڏجڻ ڪيترن کي اهو سوال ڪرڻ لاءِ مجبور ڪيو ته ڇا هي اصول پورو ٿي رهيو آهي.
جنگ شروع ٿرڻ جي فوري بعد، برطانيا جرمني خلاف بحري नाڪابندي شروع ڪئي.
هيڙاڪاري مفيد ثابت ٿي، جنهن جي نتيجي ۾ ضروري فوجي ۽ سول سپلائي جا رستڦڙا ڪٽيا ويا، جڏهن ته هي پابندي عام طور تي منظور ٿيل بين الاقوامي قانون جي ڀڃڪڙي هئي، جنهن کي گذريل ٻن صديءَ ۾ ڪيترن بين الاقوامي معاهدن ذريعي قانوني روپ ڏنو ويو هو.
برطانیہ نے بين الاقوامي پاڻي ۾ کانڌا لڳايا ته ڪا به ٻيڙي سمنڊ جي مڪمل حصن ۾ داخل نه ٿي سگهي، جنهن جي نتيجي ۾ بي طرفا جهازن کي به خطرو پيش آيو.
ڇاڪو ان حربې جي جواب گهٽ مليو، جرمني کي پنهنجي بغير قيد و شرط آبدوز جنگ جي مقابلي ۾ به ساڳيو جواب اُميد هئي.
1920ع جي ڏهاڙي دوران، اڪثر شهري ۽ قومن جو غالب خيال امن پسندي ۽ بي طرفي جو هو.
ٻئين عالمي جنگ دوران جنگ جي ڊرونا ۽ وحشت انگيز منظرن کي ڏسڻ کانپوءِ، قومن چاهي ته مستقبل ۾ اهڙي صورتحال کان بچڻ گهرجي.
1884ع ۾، تيسلا آمريکا رياستن ۾ ڇاڻڻ لاءِ نيو يارڪ شهر ۾ ايڊيسن ڪمپنيءَ ۾ نوڪري قبول ڪئي.
هنڌ ۾ چار پئسا، شاعريءَ جي هڪ ڪتاب ۽ چارلس بيچلر (هن جي اڳوڻي نوڪري جو مئنيجر) طرفان ٿامس ايڊيسن کي ڏنل سفارش جي خط سان آيو.
قديم چين وٽ وقت جا مختلف دؤر ڏيکارڻ جو هڪ منفرد طريقو هو؛ چين جو هر دور يا حڪمران خاندان هڪ الڳ سلسلو (dynasty) هو.
ٻين هر سلسلي جي وچ ۾ تقسيم ٿيل صوبن جو هڪ غير مستحڪم دور هڻي آيو. انهن دورن مان سڀ کان مشهور دور Han ۽ Jin سلسلن جي وچ ۾ 60 سالن تائين رهندڙ ٽي بادشاهتن جو دور هو.
ان وقتن ۾، گھڻن شريفن جي وچ ۾ تڪڙو جنگ هليو هو جيڪي تخت جي لاءِ وڙهي رهيا هئا.
ٽي بادشاهتن جو دور قديم چين جي تاريخ جي سڀ کان وڌيڪ رتڙيل دورن مان هڪ هو، جتي هزارين ماڻهو Xi’an جي عظيم محلات ۾ سڀ کان مٿئين تخت تي ويٺڻ لاءِ وڙهيا ۽ فوت ٿيا.
سوشل ۽ سياسي اثرن جا ڪيترائي آهن، جهڙوڪ ميٽرڪ نظام جو استعمال، مطلق العناني کان جمهوريت طرف منتقل ٿيڻ، قومپرستي ۽ اها ايمان ته ملڪ ماڻهن جو آهي، ڪنهن هڪ حڪمران جو ناهي. **(Sooshal ain siyasi asraan ja kiteerai aahen, jehruuk metric nizaam jo iste'maal, mutlaq al'aani kaan jamhooriyat taraf muntqal thiaan, qaumparasti ain aahi eemaan te mulk maanho'n jo aahe, kunhen ek hakumaan jo naahi.)**
انقلاب کان پوءِ بهرحال، نوڪريون سڀني مرد اميدوارن لاءِ کليل هيون، جنهنڪري سڀ کان وڌيڪ خواهشمند ۽ ڪامياب ماڻهو پيش قدم رهيا.
ٽيڪي فوج لاءِ به ساڳيو ئي ڪم هو، ڇو ته فوجي درجه بندي طبقي جي بنياد تي نه پر صلاحيت جي بنياد تي ٿيڻ لڳي.
فرانس جي انقلاب سبب ٻين ملڪن جا به گھڻا دٻيل ڪم ڪندڙ طبقا پنهنجا انقلاب شروع ڪرڻ لاءِ متاثر ٿيا.
محمد کي هن دُنيا جي عام زندگيءَ کان وڌيڪ شيئن ۾ گہری دلچسپي هئي. هوَ ”نور“ (روشني) جي پهاڙ تي واقع غار ۾ تفڪر ڪرڻ لاءِ اڪثر ويندو هو، جتي بعد ۾ ان کي ”هيرا“ طور سڃاتو ويو.
هن غار ذات، جنه زمانن سان بچيو، حضورِ محمد ﷺ جي روحاني ميڙاکن جي هڪ واضح تصوير ڏئي ٿو.
مڪي جي اتر طرفن جي هڪ ڪنهن پهاڙي جي مٿان آرام ڪندي، غار دنيا جي باقي حصن کان ڪامل طور تي بيگانه آهي.
حقيقت ۾، اهو ڳولڻ بلڪل آسان ناهي، جيتوڻيڪ ڪنهن کي به خبر هجي ته اهو موجود آهي. هڪ دفعو غار ۾ وڃڻ کان پوءِ، اهو مڪمل تنهايي آهي.
آسپان روشڻ ۽ سهڻو آهي، جنهن جي مٿان ڪجھ به ڏسي نٿو سگهجي، ۽ چار طرفا گھڻائي پهاڙ آهن. غار جي اندر هن دنيا جا ڪجهه به ڏسي يا ٻڌي نٿو اچي. (Āspān roshaṇ ۽ sohaṇo āhe, jinhn ji maṭhān kucha be dīsi na thā saghe, ۽ chār ṭarafā ghaṇāī pahār āhan. Ghār ji andar hin dunya jā kuchh be dīsi yaa burhi na thā āchi.)
گِيزا جي وڏي پيَرَمڊ صرف هڪڙو آهي جيڪو ستن عجائبن مان اڄ به قائم آهي.
مصرين طرفان صديء صدي ۾ ٺاهيل، عظيم پيرا مڊ هڪڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙوڙ
گِيزا جو پيٽو، يا مصري جي مردن جي دري ۾ واقع "گِيزا نيڪروپولس"، ڪيترن ئي پيرامڊن جوڳي آهي (جن ۾ وڏو پيرامڊ سڀ کان وڏو آهي)، ڪيترن ئي ننڍن مقبراَن، ڪيترن ئي مندرن، ۽ وڏي اسفنڪس جو.
عظيم پيَرامڊڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙڙ
"اپ بو" نشان هڪ V وانگر ۽ "ڊائون بو" نشان هڪ سٽيپل يا هڪ چورس جي مٿي پاسي کان گم ٿيل جهڙو ڏسڻ ۾ اچي ٿو.
مٿي معنيٰ آهي ته توھان کي ٽپ کان شروع ڪري کمان کي ڌڪڻ گھرجي، ۽ هيٺ معنيٰ آهي ته توھان کي منڊڪ کان شروع ڪرڻ گھرجي (جي جڳھ توھان جو ھٿ کمان کي پڪڙي ٿو) ۽ کمان کي ڪڍڻ گھرجي. (Maathi maani aahe te tuhaan ke tip kan shuru kari kamaan ke dhukan gharje, aen heeth maani aahe te tuhaan ke munduk kan shuru karnu gharje (jee jagha tuhaan jo haath kamaan ke pakri thoo) aen kamaan ke kadhan gharje.)
ڪيڙي وارو ڦيرو عام طور تي نرم آواز ٺاهيندو آهي، جڏهن ته هيٺئين ڦيرو مضبوط ۽ يقيني هوندو آهي.
پنهنجا نشان پينسل سان لکڻ لاءِ آزاد آهيو، پر ياد رکجو ته ڇاپيل نشان ميوزڪل سببن جي لاءِ آهن، تنھنڪري تنھن کي عام طور تي احترام ڪرڻ گهرجي.
ڊڄيل بادشاهه لُوئي XVI، راني ماري اينٽوانيٽ، انهن جا ٻه ننڍا ٻار (11 سالن جي ماري ٿيريز ۽ چار سالن جي لُوئي-چارلس) ۽ بادشاهه جي بهن، ميڊم اليزابٿ، 6 október 1789ع تي بازار عورتن جي هڪ غوغي پاران ورسائي کان پيرس وڃڻ تي مجبور ڪيا ويا.
گاريءَ ۾، هو ٻنڌي پاران واپس پيرس وڃڻ ڪري رهيا هئا جڏهن ماڻهن جي هڪ جمعيت کين گهيري وئي، جيڪي بادشاه ۽ راني جي خلاف چيچڪي ۽ ڌمڪيون ڏني پئي رهيا هئا.
ماڻھن جي جم غفير ڪيو ته بادشاھ ۽ راني پنھنجي رٿ جي ڪنڊريون واڏا کڻڻ لاءِ مجبور ٿي ويا.
هڪ وقت تي، بغاوت ڪندڙن جي ميمبر ورسائيءَ ۾ ماريل بادشاهي محافظ جي سر کي ڊرندڙ راني جي سامهون هلائي ڇڏيو. (Hak waqt ti, baghaawat kandaron ja member Versaille mein maril badshahi muhafiz ji ser khe drandar rani ji samahon halai chhadio.)
آمريڪي سامراج جي فيليپينز جي فتح ۾ جنگي خرچن جي قيمت فيليپيني عوام پاڻ پرداخت ڪيو. (Amriki samraj ji Filipinez ji fateh mein janghi kharchon ji qeemat Filipini awam pan padht kiyo.)
هنن کي آمريڪي نوڪرشاھي حڪومت کي ٽيڪس ڏيڻ تي مجبور ڪيو ويو، جيئن ته فلپائن حڪومت جي نالي ۾ وال اسٽريٽ بئنڪنگ هائوسن ذريعي جاري ڪيل بانڊن تي خرچن ۽ سود جي اڪثر حصي کي پورا ڪري سگهجي.
يقيناً، فائض آمدني جيڪا فيليپينو عوام جي ڊگهي ايتاريخي استحصال کان حاصل ٿي آهي، اها آمريڪي سامراج جي بنيادي فائدن کي ٺاهيندي. (Yaqeenan, faaiz amadni جيڪا Filipino awam ji ڊaghi aitraheestihsaal کان حاصل ٿي آهي، اها American samraaj ji bunyaadi faaydon ke tehaindi.)
تمپلرن کي سمجھڻ لاءِ ان پس منظر کي سمجھڻ ضروري آهي جنهن جي ڪري اهو تنظيم ٺاهيو ويو.
اُهي دور جِتي واقعاَ ٿيا، عام طور تي اُڏسري وقت جي دور جي نالي سان سڃاتل آهي، جيڪو يورپ جي تاريخ جو 11هين، 12هين ۽ 13هين صدي (عيسوي 1000-1300) جو دَور هو.
عالي وچولي دور جا اڳواڻي ۾، ابتدائي وچولي دور هليو ۽ بعد ۾ دير سان وچولي دور آيو، جيڪو رسم طور تقريبن 1500ع ۾ ختم ٿيندو آهي.
ٽيڪنالاجي جي بنيادي اثر يا ٽيڪنالاجي جي حڪمت عملي طور هڪ وسيع تصور آهي، جنهن ۾ ٽيڪنالاجي جي ذريعي ترقي يا سائنسي قانونن جي بنيادي منطق ۽ ٽيڪنالاجي ۾ انهن جي عڪس تان انسان جي قسمت جي رهنمائي واري سخت مفهوم سميت مختلف خيال شامل آهن.
ٽيڪنالاجي جي بنيادپرستي جي گھڻائي تفسيرون ٻن عام خيالن کي ونڊين ٿيون: هڪ ته ٽيڪنالاجي جي ترقي ذاتي طور پر ثقافتي يا سياسي اثرن کان مٿان هڪ رستا تي هلندي آهي، ۽ ٻي ته ٽيڪنالاجي پوءِ سماج تي اهڙا "اثر" ٿياري ٿي جيڪي اصل ۾ پيدا ٿيل آهن، سماجي طور تي نه پرڪاشيا.
مثال طور، ڪنهڪي چوندي ته موٽر ڪار جي ضرورت رستا جي ترقي ڏانهن وٺي وڃي ٿي.
۽جڏهن ته، صرف ڪجھ ڪارن لاءِ ملڪwide رستن جو نظام اقتصادي طور قابلِ عمل ناهي، تنھنڪري ڪار جي مالڪيت جي قيمت گھٽائڻ لاءِ پيداوار جا نيا طريقا ٺاهيا پيا وڃن.
گاري جي گھڻي مالڪي سبب رستا تي حادثن جو تعداد به وڌي ٿو، جنهن ڪري جسماني نقصانن جي علاج لاءِ نيون طبي طريقا ٺاهيا وڃن ٿا.
رومانتيزم ۾ ثقافتي تعينيت جي هڪ وڏي بنياد هئي، جنهن کي گوئيٽي، فچٽي، ۽ شليگل جهڙن ليکڪن مان ورتل هوس.
رومانويٽزم جي حوالي ۾، جُغرافي ماڻهن کي ٺاهيندو هو، ۽ وقت گذرڻ کان پوءِ ان جُغرافي سان لاڳو رواج ۽ ثقافت پيدا ٿي، ۽ هي، سماج جي جڳهه سان گڏ هُئڻ ڪري، خودٿلڌي قانونن کان بهتر هوندا هئا.
جهڙي طرح پيرس کي جديد دنيا جي فئشن جي گاديءَ طور سڃاتائين ٿو، انڙي طرح قسطنطنيه کي قديم يورپ جي جاگيرداري دور جي فئشن جي گاديءَ طور ڏٺو ويندو هو.
هن جي عظيم شهرت جو بنياد تقريبن 400ع ۾ رکيو ويو ۽ اهو تقريبن 1100ع تائين قائم رهيو.
هنڌڙي بازن جي واپسي کان پوءِ، جيڪي ريشم ۽ مصالين جهڙا تحفا آڻيا، جن جي قيمت بازنٽين بازارن ۾ موجود شيئن کان وڌيڪ هئي، ان جي ڪري ٻارهين صدي ۾ ان جي حيثيت ڪري پئي.
هنڌ وقت هيءُ فيصلو ٿيو ته فئشن جي گادي جو لقب استنبول کان پاريس منتقل ڪيو ويو.
گوٿڪ انداز 10 کان 11 صديعن ۽ 14 صدي جي وچ ۾ عروج تي پهتو.
شروعات ۾، اوڍاڪ بنيادي طور تي اوڀر ۾ بيزانٽائن ثقافت کان متاثر هو.
ڪجھ به هجو، سست رابطا واري نظامن جي ڪري، اولهه ۾ رائج هوندا 25 کان 30 سالن تائين پٺيان رهندا هيا.
منجهڙي وچئين دور جي آخر ۾، اولهه يورپ شروع ڪيو پنهنجي پاڙي انداز کي ترقي ڪرڻ جو. انهن دور ۾ هڪ وڏي ترقي، صليبي جنگن جي نتيجي طور، ماڻهو ڪپڙا بند ڪرڻ لاءِ بٽڻ استعمال ڪرڻ لڳا.
ٻئيڙي زمينداري اھڙي زراعت آھي جيڪا زميندار ۽ سندس خاندان جي ضرورتن کان وڌيڪ کاڌو پيدا ڪرڻ جي بنياد تي ڪئي وڃي ٿي.
زندگي جي ضرورت لاءِ ڪيل زراعت هڪ سادي، اڪثر عضوي نظام آهي جنهن ۾ علائقي جي اصل بيج استعمال ڪيا ويندا آهن ۽ بهتر ڪارڪردگي لاءِ فصل جي تبديلي يا ٻين ساڌن سمپن طريقن سان گڏ ڪبا ويندا آهن.
اريخي طور تي گھڻا کٽڪتا پاڻ خور زراعت ۾ مشغول هئا ۽ اڄ به گھڻن ترقي پذير ملڪن ۾ ائين آهي.
سبھي ثقافتون ساڳيا خيالن وارا ماڻهو گڏ ڪري ٿيون جن کي سماجي معيارن وسان نظر انداز ڪيو وڃي ٿو ۽ کين پنهنجي شناخت وڌائڻ جي موقعو ڏئي ٿيون.
سبھي ثقافتون پيدائش، نسل، طبقي، جڳائي، يا جنس جي بنياد تي متميز هُونديون ٿي سگهن ٿيون.
ٻولي، جماليات، مذهب، سياسي، جنسي، جُغرافيائي، يا عناصر جي ميلاپ جي بنياد تي هڪ subculture کي الڳ تعريف ڪري سگهجي ٿي.
ٿنڍي سب-ثقافت جا ميمبر اڪثر پنهنجي عضويت جو اظهار خاص ۽ علامتيه انداز ۾ انداز، فیشن، حرڪت ۽ خاص ٻولي جي استعمال سان ڪندا آهن.
ٻارڙن جي سماجيڪ رَنگ ۾ آڻڻ جي اهميت کي ظاهر ڪرڻ لاءِ استعمال ٿيندڙ عام طريقن مان هڪڙو آهي، انهن بدقسمت ڪيسن کي ذهن ۾ رکڻ جن ۾ ٻارڙا، لاپرواهي، بدقسمتي يا جان بوجهي ٿيندڙ بدسلوڪي جي ڪري، وڏن جي طرفان سماجيڪ نه ڪيا ويا جڏهن ته اهي وڏا ٿي رهيا هئا.
ايڏا ٻارڙا "وحشي" يا "ٻنيڙا" ڪيل آهن. ڪجهه وحشي ٻارڙن کي ماڻهن (اڪثر پنهنجن والدين) قيد ڪيو آهي؛ ڪجهه ڪيسن ۾ هي ٻارڙا ڇڏڻ والدين جي ٻار جي سخت ذهني يا جسماني ڪميءَ جي رد ڪرڻ جي ڪري ٿي آهي.
جنگلي ٻارڙا ڇڏڻ يا گھر کان هڻڻ کان اڳ شديد ٻارڙي بدسلوڪي يا صدمي جو تجربو ڪري چڪا هوندا آهن.
ٻين کي به حيوانن سان وڏو ڪرڻ جو الزام آهي؛ ڪن جو چيو وڃي ٿو ته اهي پاڻمرادي طور تي جنگل ۾ رهن ٿا.
جڏهن ڪنهن ٻالي کي مڪمل طور تي غير-انسان حيوانن سان وڏو ڪبو آهي، ته اهو ٻالو عمل ڪري ٿو (جسماني حدن اندر) تقريبن صرف ان خاص حيوان وانگر، جنهن سان کيس پالي ويو آهي، جهڙوڪ انسانن کان ترس يا بي پرواهه.
پروجیکٽ تي بنياديل تعليم شايد آسان ۽ دلچسپ سڏجي، پر اسان جي هدايت ۽ مدد اڃو به وڌيڪ اهم آهي.
سڪافولڊنگ سِکڻ جو طريقو ناهي، پر ان جي بدرد هڪ مدد آهي جيڪا انفرادي ماڻهن کي نئين سِکڻ واري تجربي دوران سهائتا فراهم ڪري ٿي، جهڙوڪ نئين ڪمپيوٽر پروگرام استعمال ڪرڻ يا نئون پروجيڪٽ شروع ڪرڻ.
سڪيلڊز سواءِ مجازي ٿي سگهن ٿيون، يا حقيقي؛ ٻئي طرح ڪوڙيائين ته استاد به هڪ سڪيلڊ آهي، پر مائڪروسافٽ آفيس ۾ ڪچو ڪاغذ جو ننڍڙو مرد به سڪيلڊ آهي. (Skilledz sivaye majazi thi sakehan thion, ya haqiqi; bai tarah koraiain te ustad behek skilled آهي, par Microsoft Office mein kachho kagaz jo nhnro mard be skilled آهي.)
مجازي ساخت (Virtual Scaffolds) سافٽ ويئر ۾ شامل ٿيل هوندا آهن ۽ انهن جو مقصد شاگردن لاءِ پڇڻ، هٿ ڏيڻ، ۽ انهن طريقيڪارن کي واضح ڪرڻ آهي جيڪي شاگردن جي لاءِ اڪيلائي ڪرڻ کان وڌيڪ ڏاڍا هجن. (Mujazi sakht (Virtual Scaffolds) soft ware mein shamil theel haen aur in jun maqsad shagerdon lai pachhan, hath den, aur in tareeqaykarun kai wazeh karnaan ahe jek shagerdon ji lai akilayi karn kan vadhik daddhan hajen.)
ٻارڙن کي گھڻن مختلف سببن جي ڪري فوسٽر ڪئئر ۾ رکيو وڃي ٿو، جنهن ۾ لاپرواهه، تشدد، ۽ حتي زبردستي شامل آهي.
ٻارڙو ڪڏهن به اهڙي ماحول ۾ وڌڻ نه ٿي سگهي جتي پيار، خواهش ۽ تعليم نه هجي، پر ائين ٿيندو آهي.
اسان ان ٻارن لاءِ فوسٽر ڪيئر سسٽم کي هڪ محفوظ جاءِ طور ڏسڻ ٿا.
اسان جو پٽ وارائڻ واري نظام محفوظ گھر، پيار ڪرڻ وارا والدين، مستحڪم تعليم ۽ قابل اعتماد صحت جي سهائتا فراهم ڪرڻ لاءِ آهي.
فوسٽر ڪيئر کي انهن ضرورتن کي فراهم ڪرڻ جي اڏان ڏني وڃي ٿي جيڪي انهن جي پويان وٺيل گهر ۾ نه هئا.
انٽرنيٽ جمعي طور تي ۽ ذاتي رابطي جي بنياد تي ٻنهي نمونن جي خاصيتن کي گڏ ڪري ٿي.
انٽرنيٽ جا مخصوص خاصيتون استعمال ۽ فائدن جي نقطي نظر کان وڌيڪ ابعاد پيدا ڪن ٿيون.
مثال طور، "سيکارڻ" ۽ "سماجي رابطا قائم ڪرڻ" کي انٽرنيٽ جي استعمال لاءِ اهم بنياد سمجھيو وڃي ٿو (جيمس وغيره، 1995).
"ذاتي شموليت" (Zati shumooliyat) ۽ "جاري تعلقات" (Jaari talaqqaat) به Eighmey ۽ McCord (1998) طرفان ويب سائٽن جي ماڻهن جي ردعمل جي تحقيق دوران نئين ترغيب جي بنيادن طور سڃاتا ويا.
ڊيٽا رڪارڊنگ جي استعمال سبب مائڪرو-اِظھارن جي تعبير ۾ اهم ڪشفيات ٿي پيون، جيڪي چہرے جا ٺڙاپا آهن جيڪي ڪجھ ميلسيڪنڊ تائين رھيا ڪندا آهن.
خاص طور تي، اهو دعويٰ ڪبو آهي ته ڪنهن شخص جي ڪوڙ ڳالھ ڪرڻ يا نہ ڪرڻ جو انداز مائڪرو-اظھارن کي صحيح طور سمجهڻ سان معلوم ڪري سگھجي ٿو.
اوليوور سيڪس، پنهنجي مضمون "صدر جي خطاب" ۾، اهو ظاهر ڪيو ته جيڪي ماڻهو دماغ کي ٿيندڙ نقصان جي ڪري خطاب سمجهڻ جي قابل نه آهن، بهرحال ايمانداري جي صحيح اندازي لڳائي سگهن ٿا.
هن حتي اهوڙي تجويز ڪري ٿو ته انسانن جي رويي کي سمجهڻ جي اهڙيون صلاحيتون گھربل ڪڇن جهڙوڪ پاليڊ ڪتن سان به شيئر ٿي سگهن ٿيون.
ويهين صدي جي تحقيقن ظاهر ڪيو آهي ته جينياتي تبديلي جا ٻه مجموعا آهن: پوشيده ۽ ظاهر.
ڦيرڦار نئين جينياتي تبديليون آڻين ٿا، ۽ چونڊ پيداوار جي تبديلي جي مجموعي مان ان کي ختم ڪري ٿي.
ڌار ڪرڻ ۽ ٻيهر ڳڻڻ هر نسل سان ٻن مجموعن جي وچ ۾ فرق ۽ ميلاپ کي مٽائي ٿو.
ڇا ٿئي ته، ساوانا ۾، انسانن وانگر نظر ٿيندڙ هضمي نظام سان هڪ پرائميٽ لاءِ، دستياب ٻوٽن جي ذريعن مان پنهنجي ايمينو اسڊ جي ضرورتن کي پورو ڪرڻ سخت آهي.
۽ ان کان سواءِ، ان ۾ ناکامي جي سخت نتيجا ٿين ٿا: واڌاري ۾ رڪاوٽ، ناقص خوراڪ، ۽ بالآخر موت.
ڪنھن به بنيادي نباتاتي وسائلا مان، پنا ۽ ڪٽڪن ۾ موجود پروٽينز سڀ کان آساني سان حاصل ٿي سگھيا ھون، پر انھن کي پچائڻ کان سواءِ اسان جي نسل جي بنيادن جھڙن پرائميٽس لاء هضم ڪرڻ سخت ھو.
ٻئي طرف، جانورن جو کاڌو (چونٽيون، دَٻڪا، انڊا) نه رڳو آساني سان هضم ٿيندو آهي، پر اهو وڏي مقدار ۾ پروٽين فراهم ڪري ٿو جنهن ۾ سڀ ضروري امينو ايسڊ شامل آهن.
ڪنهن به خيال سان ڏسڻ ته، اسان کي تعجب ٿيڻ جي ضرورت ناهي جيڪڏهن اسان جا پنهنجا اڳوڻي ماڻهو پنهنجي ”پروٽين جي مسئلي“ کي ساڙن تي چيمپنزيئن جيئن ئي حل ڪيا هئا.
نيَند ۾ مداخلت (sleep interruption) اِهو عمل آهي جيڪو معمول جي نيَند جي مُدت ۾ جانIntentional طور جاڳائڻ ۽ ٿوري دير پوءِ (10-60 منٽ) ٻيهر سوڻ جي عمل کي چيو ٿو.
هيڏانئين هڪ ننڍي خاموش الارم گھڙي استعمال ڪرڻ سان توهان کي بغير پوري طرح جاڳائڻ جي شعور ۾ آڻي سگهجي ٿو، جنهن سان اهو آساني سان ڪري سگهجي ٿو.
جي توهان خواب ۾ گھڙيال ساڌڻ جي ڪوشش ڪندا آهيو، ته ان کي ڪمر جي ٻئي پاسي رکيو وڃي، جنهنڪري توهان کي ان کي بند ڪرڻ لاءِ ڪمر مان اُٿڻو پوندو.
ٻين بائیو رِٿم تي ٻڌل اختيارن ۾ سُڻڻ کان اڳ وڌيڪ مائع پيئڻ شامل آهي (خاص طور تي پاڻي يا چاهه، جيڪا ڊيورٽڪ آهي)، جنهن جي نتيجي ۾ سُٽڻ لاءِ اٿڻ جي ضرورت پوي ٿي.
منش جي داخلي سڪون جي مقدار، جسم ۽ روح ۾ دٻاءُ جي مقدار سان ويڙهي وڃي ٿو.
جهڙو ته تناو گھٽ، تهڙو ته زندگي جي طاقت وڌيڪ موجود. هر ماڻهو ۾ پوري امن ۽ مطمئني ڳولڻ جي صلاحيت آهي.
ھر ڪو enlightenment حاصل ڪري سگهي ٿو. ان هدف جي رستي ۾ واحد رڪاوٽ صرف اسان جو پاڙ ۽ منفي سوچ آهي.
تبتي بدھ مت جو بنياد بدھ جي تعليمتن تي آهي، پر ان کي مهانايانا جي محبت واري رستن ۽ هندي يوگا جي ڪيترن طر يقن سان وڌايو ويو آهي.
اصولن تبتي بدھ مت مڪي آسان آهي. ان ۾ ڪونڊليني يوگا، مراقبو ۽ عالمي محبت جو رستو شامل آهي.
ڪُنڈليني يوگا سان ڪُنڈليني توانائي (روشنيءَ جي توانائي) يوگا جي هيٺاڻن، سانس وٺڻ جي ڪارين، منترن ۽ خيالي تصورن ذريعي جاڳايل ٿيندي آهي.
تبتي مراقبي جو مرڪز ديويٽي يوگا آهي. مختلف ديوتاؤن جي تصور ذريعي توانائي جا نالڙا صاف ٿيندا آهن، چڪرا جڳائيا وڃن ٿا ۽ روشن جي شعور پيدا ٿيندو آهي.
ٻيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙيڙ
جنگ ختم ٿرڻ کان ٻه سال پوءِ، اڳوڻي ڌيار دشمن بڻجي ويا ۽ سرد جنگ شروع ٿي.
هي 40 سالن تڪڙ ڪندو هيو ۽ حقيقي جنگ لڙندي، پڻ پڻ وڪيلن جي جنگين وسيلي، افريڪا کان اوڀر تائين جنگ جي ميدانن ۾، افغانستان، ڪيوبا ۽ ٻين ڪيترن ئي هنڌن تي. (Hi 40 saalen takar kando hiyo aen haqiqi jang larandi, pan pan wakeelon ji jangain wasilee, Africa kan oobhar taeen jang ji maidaanon mein, Afghanistan, Cuba aen baen ketran een hendhun ti.)
سيپٽمبر 17، 1939 تائين، پولش جو دفاع اڳي ئي ٽٽي ويو هو، ۽ يڪيڻ اميد اها هئي ته رومانين برڊج هيڊ تي واپس هٽڻ ۽ ٻيهر منظم ڪرڻ جو.
پرائم، هيٺان جا منصوبا تقريبن رات جي وقت بيڪار ٿي ويا، جڏهن سوويت يونين جي ريڊ آرمي جا 8 لک کان وڌيڪ سپاهي پولينڊ جي اوڀرين علائقن تي قبضو ڪري، ريگا امن معاهدي، سوويت-پولش غير حملي پيماني، ۽ ٻين بين الاقوامي معاهدن، ٻه طرفي ۽ گھڻ طرفي، جي ڀڃڪڙي بعد بيلاروسين ۽ يوڪريني فرنٽ ٺاهيا.
بحري جهازن استعمال ڪندي مال جي ترسيلي، سامونڊن پاران گھڻن ماڻهن ۽ شيئن کي منتقل ڪرڻ جو سڀ کان بهتر طريقو آهي.
بحري فوج جو روائتي ڪم آهي ته توهان جي ملڪ کي پنهنجن ماڻهن ۽ مال کي منتقل ڪرڻ جي صلاحيت برقرار رکڻ جي ضمانت ڏيڻ، ۽ ساڳئي وقت، دشمن جي ماڻهن ۽ مال کي منتقل ڪرڻ جي صلاحيت ۾ مداخلت ڪرڻ. (Bahri foj jo روايتي ڪم آهي ته توهان جي مُلک کي پنهنجن ماڻهن ۽ مال کي منتقل ڪرڻ جي صلاحيت برقرار رکڻ جي ضمانت ڏيڻ، ۽ ساڳئي وقت، دشمن جي ماڻهن ۽ مال کي منتقل ڪرڻ جي صلاحيت ۾ مداخلت ڪرڻ.)
حديث ۾ ان جي سڀ کان اهم مثالن مان هڪ ٻئين عالم جنگ دوران اتر اطلسي سمنڊ ۾ جڙي واري لڙائي هئي. آمريڪا برطانيه جي مدد لاءِ مرد ۽ مواد کي اتر اطلسي سمنڊ پار ڪڍڻ جي ڪوشش ڪري رهيو هو.
اهڙي طرح، جرمن بحري بيڙي، گهڻو ڪري يو-ٻيٽن کي استعمال ڪندي، هن تجارت کي روڪڻ جي ڪوشش ڪري رهي هئي.
جيڏهن به متفقا فاش ٿيا هئا، ته جرمني شايد برطانيه کي فتح ڪري وٺڻ لائق هُيو جيتريون باقي يورپ کي ڪيو هو.
ٻڪريون تقريبًا 10,000 سال اڳ ايران جي زاگروس پهاڙن ۾ اولھڙي وينديون پيا هيون جڏهن ته انهن جي اولھڻ شروع ٿي.
ڪن قديم ثقافتن ۽ قبيلن کين دُدھ، وار، گوشت ۽ چمڙي جي آسان رسائي لاءِ پاليائين.
گھريلو بڪريون عام طور تي ٻنڊن ۾ رکيون وينديون هيون جيڪي ٽيڪرن يا ٻين چري واري علائقن ۾ گھومن ٿيون هيون، اڪثر بڪري پالڻ وارا ماڻهو جيڪي اڪثر ٻار يا نوجوان هوندا هئا، جهڙيڪ وڌيڪ مشهور رڍ پالڻ وارا آهن. هي ڀڻجڻ جا طريقا اڄ به استعمال ٿين ٿا. (Ghareelu bakriyun aam tour ti bunḍun mein rakhiyon weendum hiun jekey teekrun ya bheen chiri wari ilaaqon mein ghumun thiyun hiun, akthar bakri paalan wara maanu jekey akthar baara ya nawjawan hunda haa, jehriuk wadhi more mashhoor rhun paalan waraa aahen. Hee bhunjun ja tareeqa aaj bhi istehmaal thain thaa.)
انگلينڊ ۾ ڇوڙيڙي ريل جا رستـا 16 صدي جي شروع کان تعمير ڪيا ويا هئا.
جيتوڻيڪ ويگن وائيون مڙيَ ٻن سڌن ڪاٺن جي بورڊن تي ٻڌل هُيا، پر انهن گھوڑن کي تيز رفتار حاصل ڪرڻ ۽ اُڏامڻ کان وڌيڪ وزن کڻڻ جي سهولت ڏني، جيڪو ان وقت جي ٿوريَ جهڙيَ ڪچي رَسٽن تي ممڪن نه هو.
ريلوي پٽڙي کي صحيح هنڌ تي رکڻ لاءِ ڪرس ٽائي اڻاڻيل شروعات ۾ آڻيا ويا. پر پوءِ ڌير ڌير اهو سمجھ ۾ آيو ته جيڪڏهن پٽڙي جي مٿان لوهه جو هڪڙو ٽڪرو هجي ته اهو وڌيڪ بهتر طريقي سان ڪم ڪندو.
هي عام رواج ۾ آيو، پر لوهه جي ڪري ڳاڏين جي ڪاٺ جي چڪن تي وڌيڪ خراڙ پيو.
ياري ياري، ڪاٺ جي چڪا لوھ جي چڪن سان متبادل ڪيا ويا. 1767ع ۾، پهرين دفعو مڪمل لوھ جا ريل پيش ڪيا ويا.
پهريون مڃيل نقل و حمل هلڻ هو، انسان لڳڀڳ ٽن لکڙيون سال اڳ Homo Erectus (جنهنج معنيٰ سڌو انسان آهي) جي ظهور سان سڌا هلڻ شروع ڪيا.
تنھنجي اڳوڻن، آسٽرالوپٿڪس اھڙي ريت باقاعدي طور تي ٽٽول نه ٿيا.
ڊائينڊ پيڊل خاصيتون 4.2-3.9 ملين سال پراڻن آسٽريلوپٿڪس جي فوسلز ۾ مليا آهن، جڏهن ته ساهيل اينٿروپس شايد ست ملين سال اڳ به ٻن پيرن تي هلڻ جي صلاحيت رکندڙ هيو.
اسان ماحول سان وڌيڪ دوستي سان رھڻ شروع ڪري سگھيون ٿا، اسان ماحولياتي تحريڪ ۾ شامل ٿي سگھيون ٿا، ۽ اسان مستقبل ۾ ڪجهه حد تائين ڏکڻ گھٽائڻ لاءِ سرگرم ڪارڪن به ٿي سگھيو ٿا.
هي ڪثير ڪيسن ۾ صرف عارضي علاج جيڏو آهي. پر جيڪڏهن اسان صرف عارضي حل نه چاهيون ته، اسان کي مسئلن جي اصل سبب ڳولڻ گهرجي، ۽ انهن کي غير فعال ڪرڻ گهرجي. (Hi kithir kaison mein sirf aarchi ilaaj je dho ahe. Par جيڪڏهن asan sirf aarchi hal na chahion teh, asan kai masailon ji asal sabab gholan ghairje, aur anhen kai ghair faaal karun ghairje.)
ڊسڪولاهي آهي ته دنيا انسان جي سائنسي ۽ ٽيڪنالاجي ترقيءَ جي ڪري تمام گهڻي بدلجي وئي آهي، ۽ اوور پاپيوليشن ۽ انسان جي عيش پرست زندگي جي ڪري مشڪلات وڌي ويون آهن.
جڏهن ڪانگريس طرفان 4 جولائي تي ان جي منظوري بعد، ڪانگريس جي صدر جان هينڪڪ ۽ سيڪريٽري چارلس ٿامسن طرفان دستخط ٿيل هڪ هٿ لکيل مسودو جان ڊنليپ جي پرنٽنگ شاپ تائين ڪجهه بلاڪ دور ڪڍيو ويو.
رات جي دوران 150 کان 200 ڪپيون ٺاهيون ويون، جيڪي هاڻي ”ڊنلپ براڊسائيڊس“ جي نالي سان سڃاتل آهن.
پهھلي دفعي عوامي طور تي د دستاويز جي واچڻ جو آغاز جون نيڪسن طرفان انڊپينڊنس هال جي صحن ۾ 8 جولائي تي ڪيو ويو.
هڪ ڪاپي 6 جولائي تي جارج واشنگٽن کي موڪليو ويو، جنهن ان کي 9 جولائي تي نيو يارڪ ۾ پنهنجي فوج کي پڙهڻ لاءِ چيائين. 10 آگسٽ تي هڪ ڪاپي لنڊن تائين رسي وئي.
ڊنلپ جا 25 ڇاپا جيڪي اڃا تائين موجود آهن، انهن دستاويز جا قديم ترين بچيل نسخا آهن. اصل لکيل نقل بچيو نه آهي.
اڄڪلهه گھڻا قديم جيوان جا اڀياسڪ ياڙڻ ٿا ته دائنوسارن جو هڪ گروهه بچي رهيو آهي ۽ اڄ به موجود آهي. اسان انهن کي پکي چوندا آهيون.
ڪيترن ماڻهن کي ياد ناهي ٿو ته اهي چونڊرا آهن، ڇو ته انهن وٽ پن ۽ اُڏامڻ جي صلاحيت آهي.
پر پرينڊن بابت اڃا به ڪيتريون شيون ائين آهن جيڪي ڊائنوسار جهڙيون لڳن ٿيون.
تنن پاس پاڻن جي سکيلن ۽ نخن سان آهن، کين انڊا ڏيندا آهن، ۽ هو پنهنجن پوئين ٻن پيرن تي ٽي-ريڪس وانگر هلندا آهن.
آجڪالي استعمال ٿيندڙ تقريبن سڀ ڪمپيوٽر باينري نمبراڻ ۾ ڪوڊ ٿيل معلومات جي ترتيب ڏيڻ تي ٻڌل آهن.
ٻينري نمبر صرف ٻن قيمتن مان هڪ ٿي سگهي ٿو، يعني 0 يا 1، ۽ انهن نمبرن کي باينري ڊجيٽ چوندا آهن - يا ڪمپيوٽر جي اصطلاح ۾ بيٽس.
اندروني زهر زهري فورا ظاهر نه ٿي سگھي. لڪڻا، جهڙوڪ واتي ڪرڻ، ايترا عام آهن ته فورا تشخيص ڪرڻ ممڪن ناهي.
ٻڌڙي جسماني زهر جي بهترين نشاني دواءَ جي کليل ڪنٽينر يا زهريل گهريل ڪيميڪلز جي موجودگي ٿي سگهي ٿي.
خاص زهري لاءِ مخصوص اولين علاج جي هدايتن جي لاءِ ليبل چيڪ ڪريو.
ڇاڙا (Bug) اصطلاح کي حشره‌شناسون ان حشرن جي گروھ لاءِ رسمي طور استعمال ڪندا آهن.
هي اصطلاح قديم کان بيڊ بگز جي مَڙھياري تعارف کان آڻي ٿو، جيڪي انسانن کي پارازائيٽ ڪرڻ لاءِ انتهائي مناسب حشر آهن.
ٻئي قاتلِ ٿيلُ ۽ بيڊ بگز نيڊيڪولس آهن، جيڪي پنهنجي ميزبان جي آڱڻ يا رهائش ۾ رهڻ لاءِ سازگار ٿيل آهن.
امريکا جي متحده رياستن ۾ اندازيٽي 4 لک ماڻهو مرضيِ سکليروسس (MS) سان متاثر آهن، جنهن ڪري هي ينگ ۽ وچولي عمر جي بالغن ۾ سڀ کان اڳيڙي نيورولوجيڪل بيماري آهي.
MS هڪ بيماري آهي جيڪا مرڪزي عصبي نظام کي متاثر ڪري ٿي، جنهن ۾ دماغ، نخاعي ۽ بصري نروس شامل آهن.
تحقیق مانڊڻ کان اهو معلوم ٿيو آهي ته نارين کي مردن جي ڀيٽ ۾ ايم ايس (MS) ٿرڻ جو خطرو ٻه ڀيرا وڌيڪ آهي.
جوڙو فيصلو ڪري سگهي ٿو ته ٻار کي پالاڻو کين يا کين جي ٻار کي فائدو نہ ڏي.
هي جوڙا پنهنجي ٻارڙي لاءِ گود ليڻ جو منصوبو ٺاهڻ چونڊي سگهن ٿا.
گود کڀ adoption ۾، جنم وٺندڙ ماءُ پيءُ پنهنجي پيدائش جي حقن کي ختم ڪري ڇڏيندا آهن ته جيئن ٻيو جوڙو ان ٻار کي پالي سگهي.
سائنس جو بنيادي مقصد آهي ته سائنس جي طريقن سان دنيا جي ڪم ڪرڻ جي طريقي کي سمجهڻ. هي طريقو حقيقت ۾ اڪثر سائنسي تحقيقن کي رهنمائي ڪري ٿو.
پر هنڱ ۾ اڪيلو ناهي، تجربا ڪرڻ ۽ تجربو هڪڙو ايمڙ ٽيسٽ آهي جنهن جي ذريعي هڪ يا وڌيڪ ممڪن فرضيه کي رد ڪيو وڃي ٿو، سوال پڇڻ ۽ مشاهدا ڪرڻ به سائنسي تحقيق کي راه ڏيندا آهن.
طبيعي عالم ۽ فلسفي قديم متنن ۽ خاص طور تي لاطيني ٻولي ۾ بائبل تي ڌيان ڏنو. (Tabe'ee aalam ain falsafi qadeem matnon ain khaas taur te Latinī boolī mein Bible te dhyan dino.)
aristotle جا سائنس جي سموري معاملن، تنھن ۾ نفسيات جي حوالي سان خيال قبول ڪيا ويا.
جهڙيءَ طرح يوناني ٻولي جي ڄاڻ گھٽ ٿيندي ويئي، اولهه پنڊ پنهنجن يوناني فلسفي ۽ علمي بنيادن کان جدا ٿي ويو.
ڪيترائي جسميات ۽ رويي ۾ ڏسڻ ۾ ايندڙ ريٿم اڪثر بنيادي طور تي داخلي چڪرن جي موجودگي ۽ حيوياتي گھڙين جي ذريعي انهن جي پيداوار تي موٽيا آهن.
وقت وار ياريون، جيڪي صرف بيروني وقتي نشانن جي جواب ناهن، تقريبن سڀني جيوي موجوداتن ۾ دستاويز ڪيا ويا آهن، جن ۾ بيڪٽيريا، فنگس، ٻوٽا ۽ جانور شامل آهن.
جسماني گھڙيڙيون خود-قائم اوسيلٽرز آهن جيڪي ٻاهرين اشارن جي عدم موجودگيءَ ۾ به آزادانه چڪر هڻڻ جاري رکندا.
هيرشي ۽ چيس جو تجربو اهو هڪڙو اهم تجاويز هو ته DNA جيني مواد هو. (Hershey aen Chase jo tajrubo aho ekru ahem tajweez ha te DNA jeni maado ha.)
هيرشي ۽ چيس فيجس، يا وائرس، استعمال ڪيا جنھن سان پنهنجو ڊي اين اي بيڪٽيريا ۾ داخل ڪيو.
تنھن ٻن تجربا ڪيا جن ۾ يا ته فئيج جي ڊي اين اي کي ريڊيوائيٽو فسفورس سان نشاندهي ڪيو يا فئيج جي پروٽين کي ريڊيوائيٽو سلفر سان نشاندهي ڪيو.
ڦيرڦار ڪري سگهي ٿو مختلف اثرن جو بنياد ميٽيشن جي قسمن تي، متاثر ٿيل جيني مادي جي اهميت تي، ۽ متاثر ٿيل خليا جرملائن خليا آهن يا نه ان تي.
صرف جرملائن خليا ۾ واقع تبديلين کي ئي پٽن ۽ ڌيئرن کي منتقل ڪري سگهجي ٿو، جڏهن ته ٻئي هنڌ واقع تبديلين جي نتيجي ۾ خليا مري وڃن ٿا يا ڪينسر ٿي سگهي ٿو.
قدرتي سياحت ڪنهن به طبيعي علائقي کي ڏسڻ وارا ماڻهو کڻي اچي ٿي، جتي منظرن کي، ۽ ٻوٽن ۽ جانورن جي حياتيات کي سُکڻ جي غرض سان وڃندا آهن.
ڌانڌلي فعاليتن جي مثالن ۾ شڪار، مڇي ڦاسڻ، فوٽوگرافي، پرنڊن کي ڏسڻ، پارڪن جو دورو ڪرڻ ۽ ماحولياتي نظام جي معلومات جو مطالعو ڪرڻ شامل آهن.
ٻورنيو ۾ اورنگ اوٽين کي ڏسڻ، انهن جا فوٽو ڪڍڻ ۽ انهن بابت سکڻ هڪ مثال آهي.
ھر صبح، ماڻهو ننڍڙن شهرن ۽ ڳنوارن مان ڪارين ۾ پنهنجي ڪم جي جڳهه وڃڻ لاءِ نڪرندا آهن، ۽ انهن ماڻهن کان گذريو وڃن ٿا جنهن جي ڪم وڃڻ جي جڳهه اهو آهي جتان اهي پئجي ويا آهن.
هنڌي متحرڪ ٽرانسپورٽ شٽل ۾ سڀ ڪجهه هڪ طريقي سان پرائيويٽ ڪارن تي ٻڌل ٽرانسپورٽ سسٽم سان ڳنڍيل آهن ۽ ان جي مدد به ڪندا آهن.
سائنس هاڻي اهو ظاهر ڪري ٿي ته هن وڏي ڪربن جي معيشت بيوسفير کي ان هڪ مستحڪم حالت کان هٽائي ڇڏيو آهي جنهن گذريل ٻن لکڙيون سالن کان انساني ارتقاء کي مدد ڏني آهي.
سڀڪو سماج ۾ حصو وٺي ٿو ۽ نقل و حمل نظامن کي استعمال ڪري ٿو. تقريبن سڀئي نقل و حمل نظامن بابت شڪايت ڪندا آهن.
ترقي يافتا ملڪن ۾ توهان شا rarely ڪڏهن به پاڻي جي معيار يا پلن جي ڪرڻ جي برابر شڪايتون ٻڌندا ناهيو.
ڇو ترانسپورٽ نظام ائين ڪيترائي شڪايتون پيدا ڪندا آهن، ڇو اهي روزانه فاش ٿيندا آهن؟ ڇا ترانسپورٽ انجنيئر صرف نااهل آهن؟ يا ڪجهه وڌيڪ بنيادي ڪجهه ٿي رهيو آهي؟
ٽرئفڪ فلو، ٻن نقطن جي وچ ۾ انفرادي ڊرائيورن ۽ گاڏين جي حرڪت ۽ انهن جي آپسي تعامل جو مطالعو آهي.
بدقسمتي سان، ٽرئفڪ جي وهڪڙي جو مطالعو ڪرڻ ڏکيو آهي ڇو ته ڊرائيورن جو رويو سو فيصد يقيني طور تي پيش ڪيو وڃي نٿو سگهي.
خوشقسمتي سان، ڊرائيور عام طور تي هڪ معقول حد تائين مناسب طريقي سان رويو ڪندا آهن؛ ان ڪري، ٽريفڪ جي وهڪڙي ۾ ڪجهه معقول استحڪام رهي ٿو ۽ ان کي اڪثر طور تي رياضياتي طور تي بيان ڪري سگهجي ٿو. (Khushqismati saan, ḍraaiver aam ṭoor tee ek ma'qool had taeen musalsab tareeqi saan rawayo kanda ahen; in karee, traffic ji wohkari mein kuchhe ma'qool istehkam rehayo thho aur un khe akser ṭoor tee riyasati ṭoor tee bayan karee saghejo thho.)
ٽرئفڪ جي وهڪري کي بهتر طريقي سان ڏيکارڻ لاءِ، ٽن بنيادي خاصيتن جي مابين لاڳاپا قائم ڪيا ويا آهن: (1) وهڪرو، (2) گھاٽ، ۽ (3) رفتار.
هي لاڳاپا راهن جي سهولتن جي منصوبابندي، ڊيزائن ۽ آپريشن ۾ مدد ڪندا آهن.
ڪ insects پهريون جانور هئا جن هوا ۾ اُڏام شروع ڪيو. انهن جي اُڏڻ جي صلاحيت کين دشمنن کان آساني سان بچائڻ ۽ کاڌو ۽ سازگار پڙهڻ ۾ مدد ڪئي.
ڪيترائي حشرات کي پنهنجي پرن کي جسم جي لنگهي کڻي واپس ڪرڻ جو فائدو ٿيندو آهي.
هي انهن کي شڪارين کان لڪڻ لاءِ ننڍن جڳهن جو وڏو دائرو ڏئي ٿو.
آج، صرف ڊرگن فلايز ۽ مئي فلايز آهن جين جا پيرن جاڙا پٺيان مڙهي نٿا سگھن.
هزارن سال اڳ، هڪڙي انسان، جنهُنگ جو نالو اريستارخس هو، چيو ته شمسي نظام سورج جي مدار ۾ گھمندو آهي. (Hazaran saal aag, hikri insaan, jinhung jo naalo Aristarkhus ho, chiyo te shamsi nizaam suraj ji madaar mein ghmindo aahay.)
ڪجھ ماڻھو سوچيندو ھيو ته ھو حق آهي پر گھڻا ماڻھو ان جي برعڪس ياڪين رکندا ھيا؛ يعني نظام شمسي زمين جي مدار ۾ گھمي ٿو، جنھن ۾ سورج (۽ بلڪه ٻيا تارا به) شامل آهن.
هي منطقي لگي ٿو، ڇو ته زمين کي محسوس نه ٿيندو ته اهو هلندي آهي، نه؟
اميزون ندي دنيا جي ٻئينڊي وڏي ۽ سب کان وڏي ندي آهي. اهو ٻئينڊي وڏي ندي کان اوچو 8 ڀيرا پاڻي کڻي وڃي ٿو.
اميزون پڻ دنياءَ جي سڀ کان ويڪڙ ندي آهي، جڏهنڪڏهن ڇهه ميلن تائين ويڪڙ آهي.
پنهنجي بيٺڪڙي نديءَ ۽ سمنڊ ۾ وهندڙ پاڻيءَ جي مڪمل 20 سيڪڙو حصو امازون جنگل مان اچي ٿو.
مرڪزي امازون ندي 6,387 ڪلوميٽر (3,980 ميل) آهي. اِها هزارن ننڍڙين نديءَ مان پاڻي گڏ ڪري ٿي.
جيتوڻيڪ قديم سلطنت جي آخر تائين پٿر ۾ پيرامڊ ٺاهڻ جاري رهيو، پر گيزا جا پيرامڊ پنهنجي سائيز ۽ انهن جي تعمير جي فني بهترين معيار ۾ ڪڏهن به نه وڌيا ويا.
نئين بادشاهي جا قديم مصري قديم جي عمارتن کي ڏسي حيراني ٿيا، جيڪي اتان هڪ هزار سالن کان وڌيڪ پراڻيون هيون.
واٽيڪن سٽي جي آبادي تقريبن 800 آهي. اِهو دنيا جو سڀ کان ننڍڙو خودمختيار مُلڪ آهي ۽ گھٽ ۾ گھٽ آبادي وارو مُلڪ به آهي.
وليڪن سيٽي اطالوي ٻولي استعمال ڪري ٿي قانون سازي ۽ رسمي رابطن ۾.
اطالوي رياست ۾ ڪم ڪندڙ اڪثر ماڻهن جي روزاني ٻولي پڻ آهي، جڏهن ته لاطيني کي اڪثر مذهبي تقريبن ۾ استعمال ڪبو آهي.
واٽيڪن سيٽي جا سڀَ شهرين رڪن ڪٿولڪ آهن.
ماڻھو قديم زماني کان سونا، چاندي ۽ تامري جي بنيادي ڪيميائي عناصرن بابت اڳوڻي ڄاڻ رکي ٿو، ڇو ته اهي سڀ عناصر طبيعت ۾ اصل شڪل ۾ مليا ٿا ڪري ۽ انهن کي پرائيمٽو اوزارن سان ڪڍڻ نسبتاً آسان آهي.
اريستوطلس، هڪ فلسفي واري، ان نظريي پيش ڪيو ته هر شيء هڪ يا وڌيڪ چار عناصرن جي ميشري مان ٺهيل آهي. اهي عنصر مٽي، پاڻي، هوا، ۽ آڳ هئا.
هي ڪجهه ذهانت ۾ آڻڻ واري چار حالتَ هيٺان (ٻئي طَرحان): سخت، مائع، گيس، ۽ پلازما هُيا، پر هن اهو به خيال رکيو ته هو نون مادّن ۾ بدلجي وڃن ٿا جِن سان اسان ڏسنداسين. (Hi ڪُجھ ذهانت ۾ آڻڻ واري چار حالتَ هيٺان (ٻئي طَرحان): سخت، مائع، گيس، ۽ پلازما هُيا، پر هن اهو به خيال رکيو ته هو نون مادّن ۾ بدلجي وڃن ٿا جِن سان اسان ڏسنداسين.)
ايلايَ ڀَري طور تي ٻن يا وڌيڪ دھاتن جو ميشَ آهي. ياد رکجو ته دوري جدول ۾ ڪيترائي عنصر موجود آهن.
ڪئلسيئم ۽ پوٽاشيم جهڙا عنصرن کي دھات سمجھبو آهي. پڪي طرح، چاندي ۽ سوني جهڙا دھات به آهن.
توھان ايلائي (alloy) به ٺھو ڪري سگھو ٿا جن ۾ ڪاربن جھڙن غير دھاتن جا گھٽ مقدار ۾ حصا شامل ھوندا آھن.
ڇا ڪجھ به آهيuniverse ۾ اهو مادّي آهي. سڀ مادّو ننڍڙن ذريعاتن مان ٺهيل آهي، جن کي ايٽم چيو وڃي ٿو.
اٽم ايترا ننڍا آهن جو انهن جي ترليون هن واڪي جي آخر ۾ نقطي ۾ آڻي سگهجن ٿا.
اهڙي طرح، پنسل ڪيترن ماڻهن جي سٺي دوست هئي جڏهن اهو نئين نڪريو.
مُڙي مڙي نئين لکڻ جي ريتن جي اچڻ سان، پنسل کي گهٽ اهميت ۽ استعمالن تائين محدود ڪيو ويو آهي، جنهن تي ڏاڍو افسوس آهي.
ماڻهو هاڻي ڪمپيوٽر جي اسڪرينن تي ميساج لکندا آهن، کين پنسل شارپنر ويجهو اچڻ جي ضرورت ناهي.
نئين شيء اچڻ وقت ڪيبورڊ ڪيئن بدلي ويندو، اهو سوچڻ کان سواءِ ٻي ڪجهه ڪري نٿو سگهجي.
ڦيشن بمب انهيءَ اصول تي ڪم ڪري ٿو ته ڪيترن ئي پروٽون ۽ نيٽرونن سان گڏ هڪ نيڪليئس کي گڏ ڪرڻ لاءِ توانائي لازمي آهي.
جهڙوڪ ته ڪنهڪي ڳاڙهي کي چڙھائي تي ڇڪڻ. ان جي مرڪز کي ٻيهر تقسيم ڪرڻ سان ڪجهه توانائي واپس اچي ٿي.
ڪجههڙاڙاٽمن جا نيوڪليئي غير مستحڪم هوندا آهن، جنهن جو مطلب آهي ته اهي ٿوري يا ڪا به هٻڪ ڏيڻ کان سواءِ ٽٽي پوندا آهن.
مهتاب جي مٿري چٽانن ۽ مٽي سان ٺهيل آهي. مهتاب جي ٻاهري پرت کي 'ڪرسٽ' چئبو آهي.
ڪرسٽ جي مٿاڇري تي، نزدري پاسي جي ڀرسان تقريبن 70 ڪلوميٽر ٿيندي آهي ۽ پري پاسي جي ڀرسان 100 ڪلوميٽر ٿيندي آهي.
ماريائن جي هيٺان اهو پتلو آهي ۽ بلند زمينن جي هيٺان اهو ٿورو آهي.
نڍڙي پاسي وڌيڪ ماريا هجن ٿا، ڇو ته اتي ڪرسٽ ٿيڻو آهي. لاوا کي مٿاڇري تائين اچڻ آسان هو.
مضمونن جي نظريا ماڻهن کي ڇا خوش ڪري ٿو يا انهن جي دل چسبي ڇا آهي، اهو ڳولڻ تي مرڪز ڪري ٿو.
هي نظريا سمجهون ٿا ته ماڻهو ڪجھ مخصوص ضرورتون ۽ خواهشون رڳها ٿا جيڪي وڏا ٿيڻ وقت اندر ئي سمائي وڃن ٿا.
هي نظريا ڏسي ٿو ته ڪھڙن ماڻھن کي ڪھڙيون شيون ڪرڻ جي خواهش ٿئي ٿي ۽ انهن جي ماحول ۾ ڪھڙيون شيون انھن کي ڪجھ ڪرڻ يا نہ ڪرڻ جي هدايت ڪنديون آهن.
ٻه مشهور مواد تي نظريا آهن ماسلو جي ضرورتن جي ترتيبي نظريا ۽ هيرزبرگ جو ٻه فیکٹرن وارو نظريو.
عام طور تي، جڏهن مينيجر پنهنجن اڳوڻن ساٿين کي ليڊ ڪرڻ شروع ڪن ٿا، ته ٻه رويي ظاهر ٿي سگھن ٿا. اسپيڪٽرم جو هڪ سر آهي "ساٿين مان هڪ" رهڻ جي ڪوشش ڪرڻ (يا ڇوڪرين جو).
هن قسم جا مينيجر کي غير مقبول فيصلا ڪرڻ، تنبيهي ڪاروايي ڪرڻ، ڪارڪردگي جي جائزا وٺڻ، ذميواري سونپڻ، ۽ ماڻهن کي جوابده دار رکڻ ۾ ڏکيائي ٿيندي آهي.
ٻئي پاسي، ماڻهو پنهنجي پاڻ کي بدلي وڃي ٿو، جنهن کي لڳي ٿو ته هن کي ٽيم جيڪو ڪم ڪري رهي آهي، اهو سڀ ڪجهه تبديل ڪرڻ جي ضرورت آهي ۽ ان کي پنهنجي خيالن مطابق ٺاهڻو آهي.
آخرڪار، ٽيم جي ڪاميابي ۽ ناکامي جي ذميواري آخر ۾ قائد تي آهي.
هيڙاهڙو رويو اڪثر وقت قيادت ۽ باقي ٽيم ۾ تڪرار پيدا ڪري ٿو.
ورچوئل ٽيمون کي روائيتي ٽيمون جيڏي ئي بهترين معيار سان مڃيو وڃي ٿو، پر ان ۾ ٿوريون مٿاهون فرق موجود آهن.
ورچوئل ٽيم جا ميمبرز اڪثر پنهنجي فوري جسماني گروپ لاءِ رابطي جو نقطو طور ڪم ڪندا آهن.
اهي اڪثر ڪري عام ٽيم جي ميمبرن کان وڌيڪ خوداختياري هوندا آهن، ڇو ته انهن جون ٽيم مختلف وقت جي زونن مطابق گڏ ٿي سگهي ٿي، جنهن کي انهن جي مقامي انتظاميا سمجھي نه سگهي.
حقيقي "ڏاهي ٽيم" (لارسن ۽ لا فاسٽو، 1989، ص 109) جي موجودگيءِ، هڪ ورچوئل ٽيم جو منفرد حصو پڻ آهي.
"غير ڏسڻ واري ٽيم" اھي مئنيجمنٽ ٽيم آھي جڏهن هر ميمبر رپورٽ ڪندو آھي. غير ڏسڻ واري ٽيم هر ميمبر لاءِ معيار رکي ٿي.
تنظيم جي سيکاري واري تنظيم کي قائم ڪرڻ جي وقت وڙهندڙ عمل مان ڪاڙي تنظيم کي ڇا ضرورت هئي؟ تنظيم جي سيکاري جي تصورن کي عملي جامو ڪرائڻ جو هڪ مقصد نوان ڳولا ڪرڻ آهي.
جڏهن ڪنهائي تنظيم جي ڪارڪردگي واري شعبن ۾ موجود سڀني مفيد وسيلن جو مؤثر طريقي سان استعمال ڪيو وڃي، ته خيال ۽ ايجاد پيدا ٿي سگهي ٿو.
ننتيجي طور تي، ڪنهڪڙي تنظيم جي گڏيل ڪوشش سان ڪنڊڙن کي مغلوب ڪرڻ جي عمل مان نئين ۽ ايجاداتي طريقن جو جنم ٿي سگهي ٿو، جيڪي گراهڪن جي ضرورتن کي پورو ڪن ٿيون.
تنظيم کي نئين خيالن سان ڪم ڪرڻ جي صلاحيت هجڻ کان اڳ، قيادت کي نئين خيالن جي ثقافت، ساڳي معلومات ۽ تنظيم جي سيکاري جي بنياد رکڻو پوندو آهي.
ٻولڊ انجل (2006) وضاحت ڪري ٿو ته ڪنٽينيئم اپروچ هڪ طريقو آهي جنهن کي تنظيمون اعليٰ سطح جي ڪارڪردگي تائين پهچڻ ۾ مدد ڪرڻ لاءِ استعمال ڪينديون آهن.
نيوروبيولوجيڪل ڊيٽا ذهني صلاحيتن جي تحقيق لاءِ هڪ نظرياتي نقطي نظر جي جسماني ثابت ڪري ٿي. ان ڪري، اهو تحقيق وارو علائقو تنگ ڪري ٿو ۽ ان کي وڌيڪ صحيح بڻائي ٿو. (Neurobiological data zehni salahiyaton ji taqeeq lae ek nazriyati nuqta-e-nazar ji jismani sabit kare thi. In kare, ahe taqeeq waro ilaaqo tang kare thi aur un ko wadhik sahi banai thi.)
مُرَٻي جي بيماري ۽ وِرھَڻ جي وچ ۾ موجود لاڳو، سائنسدانن کي تنھنجي تحقيق ۾ مدد ڪري ٿو.
ڊيڍ ڪجهه وقت کان اهو مشهور آهي ته مختلف قسم جي دماغ جي ڪاٽ، صدمي، زخم، ۽ টিউमर سلوڪ کي متاثر ڪن ٿا ۽ ڪجھ ذهني فنڪشنن ۾ تبديليون آڻين ٿا.
نئين ٽیکنالاجي جي ارتقاء اسان کي انهن م دماغ جي بنياڙن ۽ عملن کي ڏسڻ ۽ جاچڻ جي موقعو ڏئي ٿو جيڪي ڪڏهن به اڳي نه ڏٺا ويا.
هي اسان کي گھڻي معلومات ۽ مواد فراهم ڪري ٿو جنهن سان اسان ذهانت اندر وڃندڙ عملن کي سمجھڻ ۾ مددگار سميوليشن ماڊل ٺاهي سگهون ٿا. (Hi asaan کي ghaṇī ma'lūmāt aen māddā farhām karī thō, jinhān san asaan zehant andar wanjhndar amal'n کي samajhan mein madadgār simileyshan māḍal ṭhāhī saghūn thā.)
سچ جو ته AI سائنس فڪشن سان مضبوط طريقي سان ڳنڍيل آهي، پر AI ڪمپيوٽر سائنس جي هڪ اهم شاخ آهي، جيڪا مشين ۾ سلوڪ، سيکارڻ ۽ ذهانت وارو تبديل ڪرڻ سان معني رکي ٿي.
مصنوعي ذهانت جي تحقيق ۾ مشينن کي اهڙن ڪمن کي خودڪار ڪرڻ جي ضرورت آهي جن کي ذهانت جي ضرورت آهي.
جهڙن مثالن ۾ ڪنٽرول، ڀ plánڻ ۽ شيڊيولنگ، ڪسٽمر جي تشخيص ۽ سوالن جو جواب ڏيڻ جي صلاحيت، ۽ هٿ لکڻ جي پڌر ڪرڻ، آواز ۽ چهرن جي شناخت شامل آهي.
۽ن قسم جون شيون الڳ علم بڻجي ويون آهن، جيڪي حقيقي زندگي جي مسئلن جو حل ڏيڻ تي ڌيان ڏين ٿيون.
هاڻي آرٽفشيئل انٽيليجنس سسٽم معيشت، طب، انجنيئرنگ ۽ فوج جي شعبن ۾ اڪثر استعمال ٿيندي آهي، جڙيٽو ڪمپيوٽر ۽ ويڊيو گيم سافٽويئر ايپليڪيشنز ۾ به تعمير ڪيل آهي.
فيڊ ٽرپ ڪنهن به ڪلاس جي هڪ اهم حصي هوندي آهي. اڪثر اوقات هڪ استاد کي پنهنجن شاگردن کي اهڙين جڳهن تي وٺي وڃڻ جو خواهشمند ٿيندو آهي جتي بس جي سفر هڪ اختيار ناهي.
ٽیکنالاجي ورچوئل فیلڊ ٽرپ ذريعي حل پيش ڪري ٿي. شاگرد پنهنجي ڪلاس ۾ ويهي ميوزيم جون قديم شيون ڏسي سگهن ٿا، هڪ آڪويريم ۾ وڃي سگهن ٿا، يا سهڻي فن جو مشاهدو ڪري سگهن ٿا.
ورچوئل طور تي فيلڊ ٽرپ شيئر ڪرڻ به هڪ عظيم طريقو آهي ته سفر تي غور ڪري سگهجي ۽ مستقبل جي ڪلاسن سان تجربيٰ شيئر ڪري سگهجي.
مثال طور، هر سال بينٽ اسڪول جا شاگرد اتر ڪروlina کان پنهنجي رياستي گاديءَ واري سفر بابت ويب سائيٽ ٺاهيندا آهن، هر سال ويب سائيٽ جي مرمت ٿيندي آهي، پر پيارا ورجن آن لائن رکيا ويندا آهن ته جيئن يادگار ڪتاب طور ڪم ڪري سگهن. (Misal taur, har saal Bennet School ja shaagird utar Carolina kan punhinji riyasati ghaadi waari safar baabat web site thaaheenda ahen, har saal web site ji maramat theendi ahe, par piara version online rakhya wenda ahen te jeen yaadgaar kitaab taur kam karee sakhan.)
بلاگ شاگردن جي لکڻ سهڻائي به وڌائي سگهن ٿا. جڏهن شاگردن اڪثر پنهنجي بلاگ جي شروعات ۾ ڦٽا گرامر ۽ اسپيلنگ سان ڪندا آهن، ته هڪ سامع جي موجودگيءَ عام طور تي ان کي تبديل ڪري ڇڏي ٿي.
ڇاڪو شاگرد اڪثر سخت ترين سامع آهن، بلآگ لکڻ واري بهتر لکڻ جي ڪوشش ڪرڻ شروع ڪري ٿو ته تنقيد کان بچي سگهي.
بلوگنگ ڪرڻ به شاگردن کي پنهنجي آس پاس جي دنيا جي باري ۾ وڌيڪ سمجھدار بڻائي ٿو. قاري جي دلچسپي کي برقرار رکڻ جي ضرورت شاگردن کي چڱو ۽ دلچسپ بڻائڻ لاءِ ترغيب ڏئي ٿي (ٽوٽو، 2004).
بلاگنگ هڪ اهڙو اوزار آهي جيڪو ڪولابريشن کي ترغيب ڪري ٿو، ۽ شاگردن کي روائتي اسڪول جي ڏينهن کان وڌيڪ تعليم وڌائڻ جي حوصله افزائي ڪري ٿو.
بلاج جي مناسب استعمال شاگردن کي وڌيڪ تجزياتي ۽ تنقيدي سوچڻ جي صلاحيت ڏيڻ جي قابل آهي؛ انٽرنيٽ موادن تي عملي طور تي جواب ڏڻ سان، شاگرد ٻين جي لکڻين جي حوالي سان پنهنجي موقف کي طئه ڪري سگهن ٿا ۽ خاص معاملن تي پنهنجن خيالات کي بيان ڪرڻ جي موقعو ملندو آهي (اوراوڪ، 2002).
Ottawa ڪنڊا جو دلکش، ٻه لساني گاديءَ جو شهر آهي ۽ ان ۾ فن جي گيلرين ۽ ميوزيم جو هڪ سلسلو موجود آهي جيڪو ڪنڊا جي ماضي ۽ حال کي ڏيکاريندو آهي.
ٿڪڙ ڏکڻ ۾ نياگرا واٽر فال آهي ۽ اتر ۾ مسڪوڪا ۽ ان کان پويون اڻڌوڙيل قدرتي خوبصورتي آهي.
هيئن شيون ۽ ان کان به وڌيڪ انٽاريو کي ٻاهرين ماڻهن پاران اصل آمريڪي طور ڏيکارين ٿيون. (Hien shion aen aan kan be wadhik Ontario kai baheraan maanoon paaraan asal Amreeki tar dikaarein thion.)
سينڌ جي اتر طرف وڏا علائقا گھٽ آبادي سان ڀريل آهن ۽ ڪجھ توڙي ته ماڻهو رھڻ جي قابل ئي ناهن، ويران زمين آهي.
آمريڪا ۾ آفريڪن آمريڪن ماڻهن جي آبادي ڪينيڊا جي شهرين کان وڌيڪ آهي، جنهن سان گھڻا ماڻهو حيران ٿين ٿا.
اوڀر آفريقي ٻيٽون آفريکا جي اوڀرني ساحل کان سواءِ هندستاني سمنڊ ۾ واقع آهن.
مڊاګاسڪر دور دريافتي طور تمام کان وڏو آهي، ۽ جڏهن وائلڊ لائف جو سوال آهي ته اهو پاڻ هڪ براعظم آهي.
ڪيترائي ننڍرا جزيرا خود مختيار قومون آهن، يا فرانس سان لاڳاپيل آهن، ۽ عظيم خوبصورتن سامونڊي تفريحگاهن طور مشهور آهن.
عربن اِهو آڻيائين ته اسلام به ديس ۾ آڇيو، ۽ ڪموڙوس ۽ مييوٽ ۾ اِهو وڏي پيماني سان قبلو ٿيو.
يورپي اثر ۽ نوآباد سازي 15 صديع ۾ شروع ٿي، جڏهن پرتگالي درياءَ بهار Vasco da Gama يورپ کان هندستان تائين ڪيپ روٽ معلوم ڪيو.
شمال ۾ هي علائقو ساحل سان ۽ ڏکڻ ۽ اولهه ۾ انڊس اوقيانوس سان محدود آهي.
عورتن کي صلاح ڏني وڃي ٿي ته ڪي به عورت مسافر چوندي ته هو شادي شده آهي، حقيقي ازدواجي حيثيت کان سواءِ.
انگريسي: It is helpful to also wear a ring (just not one that looks too expensive). سنڌي: وريڻو به فائدو ٿيندو، پر اهڙو نه وريجو جيڪو وڌيڪ قيمتي لڳي.
عورتن کي اهو سمجھڻ گھرجي ته ثقافتي فرقن جي نتيجي ۾ اهي شيون ٿي سگهن ٿيون جن کي سندن خيال آهي ته اها تنگ پري ڪرڻ آهي، ۽ انهن کي پٺيان وٺڻ، کٻي مان پڪڙڻ وغيره عام گل آهي.
مڙن کي صاف نه ڪرڻ ۾ مضبوط رهو، ۽ پنهنجي موقف تي قائم رهڻ کان مت ٿڪو (ثقافتي فرق هجن يا نه، اهو کڻڻ جائز ناهي!) **(Maardon ke saaf na karn mein mazboot raho, aur apne mawqif te qaem rehne khan mat thako (Saqafati farq hajan ya na, aaho kanne jaiz naahi!)**
حديث دور جو شهر ڪاسابلانڪا جي بنياد 10 صدي قبل مسيح ۾ بربر ماڻهن مڇيرا طور وڌي، ۽ ان کي فينشيائي، رومن، ۽ مرينيڊن طرفان اسٽريٽجڪ بندرگاهه طور استعمال ڪيو ويو، جنهن جو نالو انفڙ هو.
پرتگاليءَ ان کي تباه ڪري ڇڏيو ۽ ان کي ڪازا برانڪا جي نالي سان ٻيڙيائين، پر پوءِ 1755ع ۾ زلزلي جي ڪري ان کي ڇڏي ڏنو.
مراڪشي سلطن شھر کي دارُ البديع طور بحال ڪيو ۽ اسپيني واپارين، جن اتي واپاري مرڪز قائم ڪيا، کيس ڪازابلانڪا جو نالو ڏنو.
ڪا Casablanca مراکش ۾ خريداري ڪرڻ لاءِ گھٽ دلچسپ جڳهن مان ھڪڙي آھي.
پراڻي ميڊينا جي چوڌاري روائتي مراڪشي سامان، جهڙوڪ ٽگين، مٽي جا برتن، چمڙي جا سامان، هوڪا، ۽ مختلف قسم جون ڦٻڙيون آساني سان ملي پون ٿيون، پر اهو سڀ ڪجهه سياحن لاءِ آهي.
گوما، جمهوريه جمهوريه جمهوريه جمهوري آفريقا جي اوڀر ۾ روانڊا جي ويجهو هڪ سياحتي شهر آهي.
2002ع ۾ گوما شهر نيراگونگو آتش فشاں جي لاوا سبب تباهه ٿي ويو، جنهن شهر جون اڪثر گليون، خاص ڪري شهر جي مرڪز، مٽيءَ هيٺ دفن ڪري ڇڏيون.
جڏهن ته گوما نسبتاً محفوظ آهي، گوما جي ٻاهر ڪنهن به دوري ڪرڻ کان اڳ اتر ڪيو صوبي ۾ جاري جنگ جي صورتحال کي سمجھڻ لاءِ تحقيق ڪرڻ ضروري آهي.
شھر نيراگونگو آتش فشاں تي چڙهڻ جو بنياد به آهي، ۽ افريڪا ۾ سڀ کان سستن ڳوڙها ڍڳي ٺاهڻ جا به موقعا اٿس.
تو گوما گھمڻ لاءِ باڊا-باڊا (موٽر سائيكل ٽيڪسي) استعمال ڪري سگهو ٿو. ننڍي سفري لاءِ عام (مقامي) قيمت لڳڀڳ 500 ڪنگو فرنڪ آهي.
ٻئي سان گڏ ان جي نسبت سان رسائي جي ڪمي، "ٽمبڪٽو" کي دور دريافتي ۽ عجيب زمينن جي استعاري طور استعمال ڪرڻ جو رواج پيو آهي.
اڄ، تمبڪتو هڪ غريب شهر آهي، جڏهن ته ان جي شهرت کيس سياحتي جڳهه بڻائي ٿي، ۽ اتي هڪ ايرپورٽ به آهي.
1990ع ۾، ريگستاني ريڙڪن جي خطري جي ڪري ان کي دنيا جي ورثي جي خطري ۾ موجود سائٽن جي فهرست ۾ شامل ڪيو ويو.
هنري لويز گيٽس جي PBS اسپيشل "آفريڪن دنيا جا عجيب" دوران هي هڪ اهم رڪاوٽن مان هو.
شھر باقي ملڪ جي شھرن سان واضع طور تي مٽمٽ آهي، ڇو ته ان ۾ افريقي جي ڀيٽ ۾ عربي جو وڌيڪ اثر آهي. (Shahar baqi mulk ji shahar san waazih taur ti mutmut aahe, cho te an mein Afriqi ji biet mein Arabi jo wadhik asar aahe.)
ڪروگر قومي باغ (KNP) ڏکڻ آفريڪا جي اتر-اوڀر ۾ واقع آهي ۽ اوڀر ۾ موزمبيق، اتر ۾ زمبابوي جي سرحد ڀرسان لنگي ٿو، ۽ ڏکڻ سرحد ڪريڊوڪل ندي آهي.
پارڪ 19,500 چورس ڪيلوميٽرن تي پکڙيل آهي ۽ 14 مختلف ماحولياتي زونن ۾ تقسيم ٿيل آهي، جڏهن ته هر زون مختلف حياتيات کي پناهه ڏئي ٿي.
هي ڏکڻ آفريڪا جي مڪيئن خوبين مان ھڪ آهي ۽ ان کي ڏکڻ آفريڪا جي قومي پارڪن (SANParks) جو فليگ شپ سمجھيو وڃي ٿو.
جهڙيئن سموري ڏکڻ آفريقي قومي پارڪن وانگر، ان پارڪ لاءِ به روزاني حفاظت ۽ داخلا فيسون آهن.
اتي ٿي ٿڪي ته ڪنهن لاءِ وائلڊ ڪارڊ ڪڻو فائدو مند هجي، جنهن سان ڏکڻ آفريڪا ۾ پارڪن جي چونڊ يا سڀني ڏکڻ آفريڪي قومي پارڪن ۾ داخل ٿيڻ جو موقعو ملي ٿو.
هانگ کانگ جزيرو هانگ کانگ کي ان جو نالو ڏئي ٿو ۽ اهو هنڌ آهي جتي گھڻا سياح hlavný فوڪس سمجهن ٿا. (Hong Kong jazeero Hong Kong kay un jo nalo dayee tho aur aho hendo ahe jithe ghan'a siyaha main focus samjhan thaa.)
هانگ کانگ جي آسمان خط تي ٺهيل عمارتن جو جيڪو جلوس آهي، ان کي وکٽوريا هاربر جي پاڻي جي موجودگي سبب ظاهر ٿيندڙ چمڪندڙ بار چارت سان ڀيٽيو ويو آهي. (Haang Kaang ji aasmaan khat ti ٺheel imaaraton jo jeko jalus aahe, un ko Vikṭoria Haarbar ji paani ji maujudgi sebab zahir thindڙ chamakindar baar chart saan bhaito wiyo aahe.)
هانگ کانگ جا بهترين منظرا ڏسڻ لاءِ، ٻيٽ ڇڏي، اُن جي مقابلي ۾ ڪولون جي درياءَ ڪناري ڏانهن وڃو.
هانگ کانگ جزيري جي شهر جي ترقيءَ جو گھڻو حصو اتر ڪناري تي ڀريل زمين تي گهاٽي طور سان جمع ٿيل آهي.
هي اهو جڳهه جيڪو برٽش سامراجي حڪمرانن پنهنجي مالڪي ۾ وٺي ورتو، تنھنڪري جيڪڏھن توھان مقامي زميني تاريخ جي سامراجي بيٺڪ جي نشانن جي تلاش ۾ آھيو، ته اھو شروع ڪرڻ لاءِ سٺو جڳهه آھي.
سندربنز دنيا جي سڀ کان وڏي ساحلي مانگروو بيٽ آهي، جيڪا ساحل کان بنگلا ديش ۽ هندستان جي داخلي حصن ۾ 80 ڪلوميٽر (50 ميل) تائين پکڙيل آهي.
سندربنس کي يونيسڪو ورلڊ هيريٽيج سائيٽ طور اعلاني ڪيو ويو آهي. هندستاني علائقن ۾ واقع جنگل جي حصي کي سنڊربنس نيشنل پارڪ سڏيو وڃي ٿو.
ڪاڇڙ جا جنگل صرف ڦڦڙن مان ٺهيل ناهن، پر انهن ۾ گنگا جي ميدان کي ڪڏهن ڍڪيندڙ عظيم جنگلن جا آخري بچيا رهيل حصا به شامل آهن.
سندربنز 3,850 چورس ڪيلوميٽرن جي علائقي تي پکڙيل آهن، جنهن مان لڳڀڳ هڪ تਿਹائي پاڻي/دلدل وارن علائقن سان ڍڪيل آهي.
1966ع کان Sundarbans کي جنگلي حياتي جي پناهگاهه طور بيان ڪيو ويو آهي، ۽ اندازو آهي ته اتي هاڻي 400 شاهي بنگال واڳرا ۽ لڳڀڳ 30,000 نقطي دار هرڻ موجود آهن.
ٻس روز بھر انٽرڊسٽرڪٽ بس اسٽيشن (درياءَ جي مقابلي طرف) کان روان ٿيندا آهن، پر گهڻا، خاص طور تي جيڪي اوڀر ۽ جيڪر/بمتانگ وڃڻ لاءِ آهن، صبح 06:30 ۽ 07:30 جي وچ ۾ روان ٿيندا آهن.
جيئن جو بين ضلعي بسون اڪثر ڪري ڀريل هوندا آهن، تنڪي ڪجهه ڏينهن اڳيڪو ٽڪيٽ ڪڻي وٺڻ صلاح ڏياري ٿو.
ڪيترائي ضلعا ننڍڙن جاپاني ڪوٽر بسن جي ذريعي خدمت ڪيا وڃن ٿا، جيڪي آرامده ۽ مضبوط هوندا آهن.
ڀريل ٽيڪسيون لڳ لڳ جاڻڻ لاءِ تيز ۽ آرامدهي طريقو آهن، جڏسڻ ته پارو (Nu 150) ۽ پنکھا (Nu 200) وغيره.
اوياپوک ندي تي پل هڪ ڪيبل-اسٽيڊ پل آهي. اهو اوياپوک نديءَ تي ڦેલાيو ويو آهي ته برازيل جي اوياپوڪ ۽ فرينچ گيانا جي سينٽ-جارجس دي ل'اوياپوک شهرن کي ڳنڍي سگهجي.
ٻه ٽَوڙَ 83 ميٽرن جي اوچائي تائين اوٿي وڃن ٿا، اهو 378 ميٽر ڊيگهو آهي ۽ ان ۾ 3.50 ميٽرن ويڪري جا ٻه رستا آهن.
برج جي هيٺان عمودي خالي جاگهه 15 ميٽر آهي. تعمير آگسٽ 2011ع ۾ مڪمل ٿي، پر مارچ 2017ع تائين ان کي آمد و رفت لاءِ کليل نه ڪيو ويو.
پُل سيپٽمبر 2017ع ۾ مڪمل طور تي ڪم ڪرڻ لاءِ ٺاهرايو ويو آهي، جڏهن برازيلي ڪسٽمز چڪ پوسٽون تيار ٿيڻ جي توقع آهي.
گواراني ھيا او تر ڪنھن بہ وڏا اصل آباديءَ جا ماڻھو ھيا جن مالي حالي مشرق پارائيگويءَ ۾ رھائش رکي ھئي، جيڪي نيم-گرديدڙ شڪاري ھيا جن مالي حالي پيداوار واري زراعت بہ ڪئي ھئي.
ڇاڪو علائقو ٻين اصل جي قبيلن جو جڳهه هو، جهڙوڪ گُئَايڪُرو ۽ پَيَگُوا، جيڪي شڪار، جمع ڪرڻ ۽ مڇي جي ڌنڌي سان گذارو ڪندا هئا.
سندس 16 صديء ۾، پيراگوئي، جڙي کي اڳوڻي طور تي "انڊيز جو وڏو صوبو" چيو ويندو هو، اسپيني فاتحن ۽ مقامي آبادي گروهن جي گهٽڻ جي نتيجي ۾ جنم ورتو.
سپينيش ماڻهن ڪولونيزيشن جو دَور شروع ڪيو، جيڪو ٽن صديُن تائين جاري رهيو.
1537ع ۾ آسونسيئن جي بنياد کان وٺي، پيراگوئي پنهنجي اصل جي خاصيتن ۽ شناخت کي محفوظ رکڻ ۾ ڪامياب رهيو آهي.
ارجينٽينا دنيا ۾ بهترين پولو ٽيمن ۽ رانديارن کي رکندڙ هئڻ جي ڪري مشهور آهي.
سال جي سڀ کان وڏو مقابلو ڊسمبر مهيني ۾ لاس ڪينيٽاس جي پولو گراؤنڊ ۾ ٿيندو آهي.
سال جي ٻئي وقتن ۾ به هتي ننڍا مقابلا ۽ ميچ ڏسڻ ۾ اچي ٿا.
ٽورنامنٽن جي خبرن ۽ پولو ميچن جا ٽڪيٽ ڪٿي خريدڻ لاءِ، Asociacion Argentina de Polo چيڪ ڪريو.
سرڪاري فalklands ڪرنسي فالڪلينڊ پاونڊ (FKP) آهي، جنهن جي قيمت برٽش پاونڊ (GBP) جي برابر رکي وئي آهي.
ٻيٽن ۾ موجود واحد ڪمرشل بئنڪ، جيڪا اسٽينلي ۾ ايف آءِ سي ويسٽ اسٽور جي مقابلي ۾ آهي، اتي پئسا بدلايا ويندا آهن.
برطانوي پاؤنڈز عام طور تي جزائر ۾ ۽ اسٽينلي ۾ قبول ڪيا ويندا، ۽ ڪريڊٽ ڪارڊ ۽ آمريڪا ڊالر به اڪثر قبول ڪيا ويندا آهن.
ٻاهرين ٻيٽن تي ڪريڊٽ ڪارڊ شايد مڃبا نه وڃن، پر برطانوي ۽ آمريڪي ڪرنسي قبول ٿي سگهي ٿي؛ ڪهڙي قسم جي ادائگي مڃبي آهي ته ڄاڻڻ لاءِ ميمالڪن سان اڳواٽي رابطو ڪريو.
ٻيٽن کان ٻاهر فالڪلينڊ ڪرنسي تبديل ڪرڻ تقريبًا اڻممڪن آهي، تنھنڪري ٻيٽن کي ڇڏڻ کان اڳ پئسا تبديل ڪري وٺو.
مونٽي ويڊيئو خط استوا جي ڏکڻ ۾ واقع آهي، تنڪان جڏهن اتر گل half ۾ سياريون آهن ته اتي گرمي آهي ۽ جڏهن اتي سياريون آهن ته اتر گل half ۾ گرمي آهي.
مونتيويڊيو گرم ۽ نمي وارن خطن ۾ آهي؛ گرمي جي مهينن ۾ +30°C کان مٿي جو گرمي عام آهي.
سِرما ڪڏهن ڪڏهن بيوقوفي سان ٿڌو هوندو آهي: درجه حرارت گهٽ ۾ گهٽ نقطي کان ٿورو هيٺ ويندو آهي، پر هوا ۽ نمي ملي ڪري ان کي ترماميٽر جي نشان ڏانهن کان ٿڌو محسوس ڪرايو ٿو. (Sirma kadhan kadhan be-oqūfi san thando hondo aahe: darja hararat ghat mein ghat nuqti khan thoro hiṭh wendo aahe, par hawa ain nami mali kare un khe termamitar ji nishan dhanhan khan thando mehsoos karayo tho.)
خاص طور تي "وسر جي موسم" ۽ "سوکي موسم" ڪونهي: سال بھر باران جي مقدار لڳڀڳ ساڳي رهي ٿي.
۽تن ڪيترن جانورن کي پارڪ ۾ ماڻهن کي ڏسڻ جون عاديت آهي، ته به جيڪي جانور هتي آهن اهي وڻڪار آهن ۽ انهن کي کاڻو ڏيڻ يا پريشان ڪرڻ نه کپي.
پارڪَ جي انتظاميہ جي موجب، ريڇن ۽ ڀيڙڪن کان گھٽ ۾ گھٽ 91 ميٽر (يا 100 يارڊ) ۽ ٻين سڀني جنگلي جانورن کان گھٽ ۾ گھٽ 23 ميٽر (يا 25 يارڊ) دور رهڻ ضروري آهي!
چاہے کينجھڙا به نظر اچن، بيسن، ايلڪ، موز، رڍ ۽ تقريبن سڀ ڪڙي جانور حملو ڪري سگهن ٿا.
ھر سال، دڙيڪ دور ڪندڙ زخمي ٿين ٿا ڇو ته هنن مناسب فاصلو برقرار ناه ڪيو. هي جانور وڏا، وحشي ۽ خطري واريا آهن، تنھنڪري تن کي سندن جاءِ ڏيو.
اضافو، هيڏانهن خبردار رهو ته بدبو ڀالُ ۽ ٻيا جنگلي حيوان ڪڍين ٿا، تنھنڪري بدبو واري کاڌي کي وٺڻ يا پڪائڻ کان بچو ۽ پنھنجي ڪيمپ کي صاف رکڻ جي ڪوشش ڪجو.
اپيا ساموا جو گاديءِ جو شهر آهي. هي شهر اپولو جزيري تي واقع آهي ۽ هن جي آبادي لڳڀڳ 40,000 آهي.
اپيا 1850ع ڌاري قائم ٿي ۽ 1959ع کان ساموا جي رسمي گاديءَ هُئي.
1889ع ۾، جرمني، آمريڪا ۽ برطانيه جي ستن جهازن جي طرفان بندرگاهه ڇڏڻ کان انڪار ڪرڻ جي ڪري بندرگاهه هڪ بدنام بحري مقابلي جي جڳهه هئي.
سڀني جهازن کي ٻڏايو ويو، پر هڪ برطانوي ڪروزر بچي ويو. تقريبن 200 آمريڪي ۽ جرمن ماڻهن جي جان وڃي پوي.
ماو تحريڪ جي طرفان آزادي جي جنگ دوران، شهر ۾ هڪ پرامن رويي جي نتيجي ۾ سربراھي چيف توپوا تماسي سي لياالوفي III جي موت واقع ٿي.
آڪلينڊ ٻن بندرگاهن جي وچ ۾ واقع هجڻ ڪري، اتي گھڻا سمنڊي ڪنارا آهن. سڀ کان مشهور ڪنارا ٽن علائقن ۾ آهن.
نورٿ شور جا ڪنارا (نورٿ هاربر ضلع ۾) اوقيانوسِ پيسفڪ تي واقع آهن ۽ اتر ۾ لانگ بي کان ڏکڻ ۾ ڊيوان پور تائين پکڙيل آهن.
سڀئي ساحل لڳڀڳ ريڙھي آهن، جتي محفوظ طور تي تڙڻ ڪري سگهجي ٿو، ۽ گھڻن کي پُھُٽڪاوي وڻن جي ڇانَ هيٺ آڙو ملندو آهي.
ٽاماکي ڊرائي جا ساحل واٽيماٽا هاربر تي آهن، سينٽرل آڪلينڊ ۾ مشن بي ۽ سينٽ هيليرز جي اعالي طبقن واري علائقن ۾ واقع آهن.
هي ڪڏهن ڪڏهن ماڻهن سان ڀريل، خاندانن وارا ساحل آهن، جڏهن ته درياءَ جي ڪناري تي دڪانن جي ڪافي تعداد موجود آهي. اتي ڪنڌ ڪرڻ محفوظ آهي. (Hi kadhen kadhen maanhoon saan bhareel, khandaanon waara saahil aahen, jadhun teh darya' ji kanari teh dukaanon ji kaafi tadad mojood aahe. Ti kanndh karnu safe hai.)
main lokāl biyar "Number One" āhe, ahen ne ڪا گھڻو پيچيده بيئر ناهي، پر مٺي ۽ تازگي بخشندڙ آھي. ٻي lokāl biyar جو نالو "Manta" آھي.
ڦرانسيسي شربت گھڻا آهن، پر نيوزيلينڊ ۽ آسٽريليا جا شربت شايد وڌيڪ بهتر طريقي سان پڄي سگهن ٿا.
مقامي نلڪي جو پاڻي پيئڻ لاءِ مڪمل طور تي محفوظ آهي، پر جيڪڏهن توهان کي خوف ٿئي ته بوتلون وارا پاڻي ڳولڻ آسان آهي.
آسٽريليا جي ماڻهن لاءِ، 'فليٽ وائيٽ' ڪوفي جو خيال عجيب آهي. ننڍڙو ڪالو ’ايسپرسو‘ آهي، ڪپوچينو کير (ڦوٽي ناهي) سان اوچو ڪري پيش ڪيو ويندو آهي، ۽ چاهه کير کان سواءِ پيش ڪئي وڃي ٿي.
گارم چاڪليٽ بيليجيم جي معياري طريقي مطابق آهي. فال جي رس مهنگا آهن پر بهترين آهن.
ريف تي سالڀ سالڀ ڪيترائي سفر ٿيندا آهن، ۽ ريف تي انھن سببن جي ڪري ٿيندڙ زخم يا چوٹون گهٽ ئي ٿينديون آهن.
پوءِ به، اختيارين کان صلاح وڙائيو، سڀني نشانيتن جي اطاعت ڪريو، ۽ حفاظت واري خبردارين تي ڌيان ڏيڻو.
ٻيڙيون جيڙو جهلي مڇ ڪٽي ۽ نديءَ جي تڙاپن جي ويجهو október کان اپريل تائين 1770 جي اتر ۾ ملي ٿو. ڪڏهن ڪڏهن انهن وقتن کان ٻاهر به ملي سگهي ٿو.
شېر مڇي موجود آهن، پر انهن ماڻهن تي گهٽ ئي حملو ڪندا آهن. گهڻا شېر مڇي ماڻهن کان ڊڄندا آهن ۽ دور هليا وڃندا آهن. (Sher machhi mawjud ahen, par inhen maanoon ti ghatt ei hamlo kanda ahen. Ghana sher machhi maanoon kan darda ahen aein door haliya wanda ahen.)
نَمڪي پاڻي مگرماڇ اوقيان ۾ سرگرم طور نہ رهن ٿا، انهن جو بنيادي مسڪن راڪهامپٽن جي اتر ۾ دريائي مُڇن ۾ آهي.
پيشتيار بڪنگ ڪرڻ سان مسافر کي اطمينان ٿيندو آهي ته هو پنهنجي منزل تي پهچڻ کانپوءِ رھڻ لاءِ ڪا جڳھ ڀڙ ۾ رکيل ھوندو.
سفر جي ايجنٽ اڪثر مخصوص هتلن سان ڊيلون ڪندا آهن، پر توهان سفر جي ايجنٽ ذريعي ڪيمپنگ گرائونڊن جهڙن ٻين قسم جي رهائش کي بُک ڪرڻ ممڪن ٿي سگهي ٿو.
ٽريول ائجنٽ عام طور تي اهڙا پيڪيجز پيش ڪندا آهن جن ۾ ناشتو، ائيرپورٽ کان/تائين رسيد ۽ وڃڻ جو بندوبست، يا ڪڏهن ڪڏهن فلائيٽ ۽ هوٽل جا مجموعي پيڪيجز شامل هوندا آهن.
سندس توهان کي ريزرويشن رکي به سگهي ٿو جيڪڏهن توهان کي عرض تي غور ڪرڻ لاءِ وقت جي ضرورت هجي يا پنهنجي منزل لاءِ ٻيا دستاويز حاصل ڪرڻ جي ضرورت هجي (مثال طور، ويزا).
ڪنهن به ترميم يا درخواست کي پهرين ٽريول ايجنٽ ذريعي ڪرڻو آهي، سڌو هوٽل سان نه.
ڪجهه ميلاپن جي موقعن تي، ميوزڪ فيسٽيول ۾ آيلن جي گھڻي مقدار اڻ کٽ ڪمپنڊ ۾ رهڻ جو فيصلو ڪندي آهي، ۽ گھڻا ماڻهو ان کي تجربي جو ضروري حصو سمجهن ٿا.
جي جيڪڏهن توهان عمل جي ويجهو رهڻ چاهيو ٿا ته توهان کي ڪيمپنگ سائيٽ ميوزڪ جي ويجهو حاصل ڪرڻ لاءِ جلد اچڻو پوندو.
ياد رکجو ته جيئنڪو وڏن اسٽيج تي موسيقي ختم ٿي وي، پر پھر به فستيول جا ڪجھ حصا رات تائين موسيقي ٻاجائڻ جاري رکي سگهن ٿا.
ڪجھ ميلن ۾ ننڍن ٻارن واري خاندانن لاءِ خاص ڪيمپنگ واريا علائقا هوندا آهن.
جيڏهن ته سيڏن اتر بالٽڪ کي سيڻ ۾ پار ڪرڻو آهي، ته ڪابن جي جڳهه چيڪ ڪريو، ڇو ته برف مان وڃڻ سبب انهن ماڻهن لاءِ گھڻو بيپرواهه آواز ٿيندو آهي جن تي وڌ کان وڌ اثر پوندو آهي.
سينٽ پيٽرسبرگ جي بحري سفراڻن ۾ شهر ۾ وقت شامل آهي. بحري سفري ماڻهن کي ويزا جي ضرورت کان معاف ڪيو وڃي ٿو (شرطون ڇيڪ ڪريو).
ڪازينو عام طور تي مھمانن جي خرچ ڪيل وقت ۽ پئسا کي وڌائڻ لاءِ ڪيترائي ڪوشش ڪري ٿا. ونڊوز ۽ گھڙيالا عام طور تي غائب هوندا آهن، ۽ نڪرڻ جا رستو ڏسڻ سخت ٿي سگھي ٿو.
معمولاً کڻڪڙن کي خوش ڪرڻ ۽ انهن کي اتي رکڻ لاءِ، خاص خوراڪ، پيئڻ وارا ۽ تفريحي عرضيون ڪندا آهن.
ڪجھ جڳھيون مفت ۾ شراب پيش ڪن ٿيون. پر، نشي ۾ هجڻ عقل کي گھٽائي ٿو، ۽ سڀ سٺا قمار جانن ٿا ته هوشيار رهڻ ڪيترو ضروري آهي.
جو ڪنهن به ماڻهو اوچائي پاسن يا برفاني علائقن ۾ ڊرائيونگ ڪرڻ وڃي، ان کي برف، واڱڻ يا جمائيندڙ هوا جي ممڪنيت کي مدنظر رکڻ گهرجي.
ٻري ۽ واڱاٽن سان ڍڪيل رستا تي رگڙ گھٽ ھوندو آھي، ۽ توھان ان طرح ڊرائيونگ ڪري نٿا سگھو جيئن سادي آسفالٽ تي ڪندا ھيو.
ٻاريون ڪرڻ وقت، گھڻو برف ٿي سگهي ٿو جنهن جي ڪري توهان فسي پئڻ جو خطرو هجي ٿو، ڪجهه دير ۾ ئي.
ڦاٽڻ واري يا اُڏڻ واري برف، يا گاڏين جي شيشون تي ڪثافتن يا برف جي ڪري به نظر گهٽ ٿي سگهي ٿي.
ٻئي طرف، گھڻن ملڪن ۾ برف ۽ ٿڌ واريون حالتون عام آهن، ۽ عام طور تي سڄي سال دوران آمد و رفت بلا تعطل جاري رهندي آهي.
آفريقيا ۾ سفاري شايد سياحت جي وڏي ترين ڪشش آهي ۽ ڪيترن سياحن لاءِ اهو عظيم موقعو آهي.
عام طور تي استعمال ٿيل "سفاري" اصطلاح آفريقي جانورن جي شاندار نظاري لاءِ زميني سفر جي حوالي سان استعمال ٿيندي آهي، خاص طور تي سوانا ۾.
ڪجھ جانور، جهڙوڪ هٿين ۽ زرافن، ڪارن ويجهو اچڻ جي رجحان رکن ٿا ۽ معياري سامان توهان کي بهتر نمائش جي موقعو فراهم ڪندو.
شېر، چِتو ۽ چِٽو ڪڏهن ڪڏهن شرميون ٿيندا آهن ۽ توهان انهن کي بهتر طُٻي (binoculars) سان ڏسي سگهندون.
ڦيراڱي جي سير (جنهن کي "جھاڙيءَ جو گھميڙو"، "ٽريڪنگ سير"، يا "پيرن سان وڃڻ" به چوندا آهن) ڪجھ ڪلاڪن يا ڪن ڏينهن تائين هلڻ تي ٻڌل آهي.
پيرالمپڪس 24 آگسٽ کان 5 سيپٽمبر 2021 تائين ٿيندي. ڪجھ واقعا جاپان جي مختلف هنڌن تي به منعقد ڪيا ويندا.
ٽوڪيو سڄي ايشيا ۾ واحد شهر هوندو جيڪو ٻه سماڻي اولمپڪ کي ميزباني ڪري چڪو آهي، جڏهن هو 1964ع ۾ پهرين ڀيري ميزباني ڪيو هو.
جيڏهن توهان 2020ع لاءِ پنهنجي اڏام ۽ رهائش جون بکنگ ڪئي هئي جڏهن ته ملتوي ڪرڻ جو اعلان ڪيو ويو، ته توهان شايد ڪنهن مشڪل صورتحال منهن ڏيئي سگهو ٿا.
منسوخی جون پالیسيون مختلف آهن ٿيون، پر مارچ جي آخر تائين، ڪورونا ويروس سبب منسوخی جون پالیسيون جُولي 2020 تائين وڌايل نه هيون، جڏهن اولمپڪ شيڊيولڊ هيئي.
ڪيئن اندازو آهي ته اڪثر واقعن جا ٽڪيٽ ¥2,500 ۽ ¥130,000 جي وچ ۾ هوندا، جڏهن ته عام ٽڪيٽن جي قيمت لڳڀڳ ¥7,000 هوندي آهي.
گهڙي ڪپڙا ڌوئڻ سان انهن کي سڪڻ ۾ مدد ملندي آهي. گھڻا ه hotelاٽل لوڻ لاءِ ايسٽري ۽ ايسٽرنگ بورڊ رکندا آهن، جيتوڻيڪ هو ڪمري ۾ موجود ناهن.
۽ جيڪڏهن لوهه (اسٽري) دستياب نه هجي، يا جيڪڏهن توھان لوھيل موجن کي پيرهن ڪرڻ جي خواهش نہ رکي، ته پوءِ توھان ھيئرڊراير استعمال ڪرڻ جي ڪوشش ڪري سگھو ٿا، جيڪڏهن دستياب ھجي.
ڪپڙي کي گھڻو گرم نہ ٿيڻ ڏيو، جنهنڪري اهو سکڙي وڃي يا وڌيڪ حد ۾ ته ڪاڙهي وڃي.
پاڻي صاف ڪرڻ جا مختلف طريقا آهن، ڪجھ خاص خطن خلاف وڌيڪ مؤثر آهن.
ڪن هنڌن تي هڪ منٽ لاءِ پاڻي اُٻالڻ ڪافي آهي، ته ڪن هنڌن تي ڪيترائي منٽ ضروري آهن.
فلٽر مختلف درجهتن جا مؤثر هجن ٿا، ۽ جيڪڏهن توهان کي ڪا خدشو ٿي، ته توهان کي هڪ معتبر ڪمپنيءَ جي بند ٿيل شيشي مان پاڻي خريد ڪرڻو پٽي.
مسافرن کي پنهنجي علائقن ۾ جيڪي جانورن جا نقصانڪار جاندار آهن، تن سان ملامت ڪرڻ جي امڪان ٿي سگهي ٿو جن سان کين پڻ واقفيت ناهي.
ڇڪراڻ کاڌو خراب ڪري سگهن ٿا، چڙچڙ پيدا ڪري سگهن ٿا، يا بدتر صورت ۾، allergiڪ ردعمل، زهر يا انفيڪشن ورهائڻ جو سبب بڻجي سگهن ٿا.
ڇاڻڪي بيماريون پاڻ، يا خطرناڪ جانور جيڪي قوت سان ماڻهن کي زخمي يا مارڻ جي صلاحيت رکن، عموماً آفاتن جي دائري ۾ ايندا ناهن.
ڊيٽي فرِي شاپنگ خاص هنڌن تي ٽيڪس ۽ مصنوعي مصنوعات جي ڪاٽي کان مستثنيٰ مال خريد ڪرڻ جو موقعو آهي.
ڪنھن ملڪ ۾ وڏي مقداري ۾ ٽيڪس لڳندڙ ملڪن کي وڃڻ وارا مسافر، ڪڏهن ڪڏهن، خاص طور تي شراب ۽ تمباڪو جيڏن شين تي، ڪافي پئسا بچائي سگهندا آهن.
پوائنٽ ماريئن ۽ فيئرمنٽ جي وچ ۾ واري علائقي ۾ بفيلو-پٽسبرگ هائوي تي وڃڻ دوران سخت ترين مشڪلات اچن ٿيون، جتي اڪثر تنہا ۽ بيابان جي زمين مان گذرندو آهي.
جي جيڪڏهن توهان کي ديھي رستا تي ڊرائيون ڪرڻ جو رسم نه آهي، ته پنهنجي هوش کي برقرار رکو: وڏا اُڏاڻ، تنگ رستا، ۽ تيز موڙ اڳڀرائي رهيا آهن.
ڪيل اسپيڊ ليميٽس واضح طور تي اڳوڻي ۽ پوئين حصن کان گھٽ آهن - عموماً 35-40 ميل في ڪلاڪ (56-64 ڪلوميٽر في ڪلاڪ) - ۽ تن جي سخت پابندي، عام کان وڌيڪ ضروري آهي.
حيران ڪندڙ طور تي، هتي موبائل فون سروس پينسلوانيا وائلڊس جهڙن رستن جي ڪيترن ٻين حصن کان ڪافي مضبوط آهي.
جرمن مٺائيون تمام سٺيون آهن، ۽ باويريا ۾، اهي بيحد مالدار ۽ مختلف آهن، جيئن انهن جي ڏکڻ پڙوسي، آسٽريا جون آهن.
ڦرن جا مٺيار عام آهن، سڄي سال ۾ سيءَڙي مٺياريءَ ۾ ڪتب ڏينديون آهن، ۽ چيري ۽ آلوچا گرميءَ جي موسم ۾ نظر اچي ٿا.
ڪيترائي جرمن بيڪنگ جا سامان اڻ کان به ڀريل هوندا آهن، جهڙوڪ بادام، فندق، ۽ ٻيا درختي نٽس. مشهور ڪيڪ خاص طور تي مضبوط ڪوفي جي پيالي سان بهتر ڪم ڪندا آهن.
جيڪڏهن توهان کي ڪجهه ننڍڙا پر مالدار مٺائيون چڱيون لڳن، ته اهي آزمايو جيڪي علائقن جي لحاظ کان برلينر، پفينڪوچن يا ڪراپفن سڏبا آهن.
ڪاري هڪ اهڙو کاڌو آهي جيڪو جڙيبوتن ۽ مصالائن تي ٻڌل آهي، گڏو گڏ کائڻ لاءِ گوشت يا سبزيون به استعمال ٿين ٿيون.
ڪاري بنيادي طور تي مائع جي مقدار کان سواءِ "سوڪو" يا "تر" ٿي سگهي ٿي.
شمالي هند ۽ پاڪستان جي داخلي علائقن ۾ دُڌو (يوگرٽ) ڪاري ۾ عام طور تي استعمال ٿيندو آهي؛ ڏکڻ هند ۽ ٿورا ٻيا سمندري ڪناري وارا علائقا دُڌَ جو رس (ناريل جو دُڌو) عام طور تي استعمال ڪندا آهن.
17,000 جزيرن مانجه چونڊڻ لاءِ، انڊونيشيائي خوراڪ هڪ عام اصطلاح آهي جيڪا ملڪ مان ڦهلجندڙ علائقائي خوراڪن جي وسيع قسم کي سمائي ٿي.
پر، جيڪڏهن ڪنهن به اضافي وضاحت کان سواءِ استعمال ڪيو وڃي، ته اهو اصطلاح اصل ۾ مرڪزي ۽ اوڀر جاوا جزيري جي مڪانيائي خوراڪ کي ظاهر ڪري ٿو.
هاڻي انڍاري ۾ وڏسائين طور دستياب، جاواني پکوان ۾ سادي مصالن سان ٺهيل ڪيترن کان ڪيترن ڏڻن شامل آهن، جاواني ماڻهو خاص طور تي زمُون، مرچ، چيني (خاص ڪري جاواني ناريل جي چيني) ۽ مختلف خوشبوءِ واري مصالائن کي پسند ڪندا آهن.
ڦاڦا گھوڙي جي چري تي لڙڪندڙ آهن، جيڪي چريءَ جي ٻنهي پاسن کان لٽڪندا آهن ۽ سوار جي پيرن کي مدد ڪندا آهن.
هوڏاهين رياضڪار کي وڌيڪ استحڪام ڏيا ٿا، پر انهن ۾ خطرا به ٿي سگھن ٿا، جڏهن ته رياضڪار جا پير انهن ۾ پھُنسي وڃڻ جو امڪان رھي ٿو.
جيڏهن ته سوار گھوڙي مان ڪري پوي پر سندس پير رکاب ۾ اَٽڪي رهي، ته گھوڙو ڀڄي وڃي ته کيس ڇڪي کڻي وڃي ٿو. هن خطري کي گهٽ ڪرڻ لاءِ ڪجھ حفاظتي تدبيرون اختيار ڪري سگهجي ٿي.
پهرين، گھڻا سوار اڪ ٿيل ۽ هموار، ڪجهه تنگ، تلي سان رائيڊنگ بوٽ پائيندا آهن. (Pehin, ghana sawar ik thail aur hamwaar, kuje tang, tali saan riding boot painda ahen.)
پوءِ، ڪجھ سيرهن، خاص طور تي انگريزي سيرهن، ۾ حفاظتي بار هوندا آهن جيڪي گرندڙ سوار جي طرفان پوئتي ڇڪڻ جي صورت ۾، سيرهن جي چمڙي کي سيرهن کان ڪڍي ڇڏيندا آهن. (Po'e, kujh sirhan, khas tour ti Angrezi sirhan, mein hifazati baar honda ahen jekai girndar sawar ji tarafan po'ti chukhan ji surat mein, sirhan ji chamri kai sirhan khan kadhi chhadinda ahen.)
ڪوچامو گھاٽي - چلي ۾ چڙھائي لاءِ بهترين جڳهه، جِتي ڏکڻ آمريڪا جو يو سيمايٽ (Yosemite) سمجهيو وڃي ٿو، جِتي مختلف قسم جي گرانيٽ جي وڏي ديوارون ۽ چٽانَ جا ٽڪرا آهن.
چوٽيون چڱي نظر اچڻ واري منظرا پيش ڪن ٿيون، جڏهن ته ڪڙيڻن جو هر پاسي مان آڻڻ نوان رستو ٺاهڻ جو ڪم ڪري رهيو آهي، جنهن ۾ ان جي لامحدود ديوارن ۾ امڪان موجود آهي.
ڦاڙن تي برف تي راندون، جن ۾ اسڪيئنگ ۽ سنو بورڊنگ شامل آهي، اها مشهور راند آهي جنهن ۾ پيرن سان اسڪي يا سنو بورڊ لڳائي برف سان ڍڪيل زمين هيٺ لهي ويندو آهي.
Skiing هڪ اهم سفري سرگرمي آهي، جنهن جا ڪيترائي شوقين ماڻهو آهن، جن کي ڪڏهن ڪڏهن "Ski Bums" به چوندا آهن، جيڪي خاص هنڌ تي Skiing ڪرڻ جي حوالي سان پوري vacation ٺاهيندا آهن.
سڪيئنگ جي تصور ڪوڙ قديم آهي - غارن جي تصويرن ۾ سڪيئرن جا ڦريل ڏيکاريل آهن جيڪي 5000 قبل از مسيح تائين پيا ويا آهن!
ڌوڏي جي سُکائي کي راند جي طور تي گھٽ ۾ گھٽ 17 صدي کان تاريخ آهي، ۽ 1861 ۾ ناروي جي ماڻهن آسٽريليا ۾ پهرين تفريحي سُکائي ڪلب کوليائين.
ڇاڪي سان بيڪ پيڪنگ: هي سرشتو بيڪ ڪنٽري اسڪي، اسڪي ٽورنگ يا اسڪي هائڪنگ به چيو وڃي ٿو.
اهڙي حال ۾، اهو انهن جي لاڳاتو رکي ٿو پر عام طور تي البائن انداز جي اسڪي توري يا پهاڙ ڇڙڇڙڻ ۾ شامل ناهي، جيڪي آخري وري چڙيل زمين تي ڪيا وڃن ٿا ۽ انهن کي سخت اسڪي ۽ بوٽس جي ضرورت پوندي آهي.
سڪينگ جي رستي کي هڪڙي مشابهت واري پيدل سفر جي رستي طور سوچيو.
ٺيڪ حالتن ۾ توهان پيدل وهڻ کان ٿوري وڌيڪ فاصلا هيٺائي سگهندؤ ٿا - پر گهڻو ڪري نه، توهان ٺاهيل رستا ۾ ڳرو بيڪ پيڪ کڻڻ کان سواءِ، ڪرس ڪنٽري اسڪيئنگ جي ٽيڪ جيڏي تيزي حاصل نه ڪندا.
يوروپ هڪڙو براعظم آهي جيڪو نسبتًا ننڍڙو آهي پر ان ۾ ڪيترائي خودمختيار ملڪ آهن. عام حالتن ۾، ڪيترن ئي ملڪن مان سفر ڪرڻ معنيٰ آهي ته ويزا جي درخواستن ۽ پاسپورٽ ڪنٽرول مان ڪيترائي ڀيرا گذريو وڃي.
شينگن زون، ان جي حوالي سان، ڪجهه حد تائين هڪ ملڪ وانگر ڪم ڪري ٿو.
جڏهن تڪ ڪي تو ان علائقي ۾ رهين، ته عام طور تي تو پاسپورٽ ڪنٽرول چيڪ پوسٽن کان گذريڻ جي ضرورت پوندي ناهي.
۽ن طرح، شنگن ويزا هجڻ سان، توهان کي هر شنگن ميمبر ملڪن لاءِ الڳ ويزا جي درخواست ڪرڻ جي ضرورت ناهي، جنهنڪري وقت، پئسا ۽ ڪاغذ جي ڪم کي بچائي سگهجي ٿو.
ٺاهيل شيون کي ڪهڙيون شيون قديم سمجن ٿيون، ان جي عالمي تعريف ڪانه آهي. ڪجھ ضريب جمع ڪندڙ ادارا 100 سالن کان وڌي عمر واريون شيون قديم آهن چوي ٿا.
هن تعريف جي جابگرافيائي مختلفيون آهن، جتي عمر جي حد اتر آمريڪا جهڙن هنڌن ۾ يورپ کان ڪجھڙي ٿي سگهي ٿي.
هٿڙڪي ٺهيل شيون شايد پراڻي شين جي طور تعريف ڪيون وڃن، جڏهن ته اهي ساڳي پيداوار سان ٺاهيل شيون کان وڌيڪ نون هونديون آهن.
رينڊيئر چوڻ جو ڪم سامي ماڻهن جي زندگي جو اهم حصو آهي، ۽ انڌيڙي واپار سان لاڳوٿيل ثقافت انھن ماڻهن لاءِ به ضروري آهي جيڪي ٻيا پيشا به اختيار ڪن ٿا.
پرائمي طور تي، پر بهرحال، سڀ سيمي رينڊيئر جي وڏي پيماني تي پالياريءَ ۾ شامل نه هئا، پر مڇي ڦاسڻ، شڪار ڪرڻ ۽ انهن جهڙن شيئن مان گذاري ڪندا هئا، ۽ رينڊيئر گهڻو ڪري ڊرائيون جي طور استعمال ڪندا هئا.
آج گھڻا سامي جديد پيشا ۾ ڪم ڪندا آهن. سڀمي ۾ سياحت هڪ اهم آمدني آهي، جيڪا سامي علائقو آهي.
جيتوڪي اصطلاح، جڏهن ته اڪثر غير-روماني ماڻهن جي وچ ۾ استعمال ٿيندي آهي، اڪثر ڪري ناراضگي جو سبب بڻجندي آهي، ڇو ته اها روماني ماڻهن جي منفي تصورن ۽ ڀولي سمجھڻ سان ڳنڍيل آهي.
جي جيڪڏهن توهان وڃڻ واري ملڪ تي سفر جي صلاحڪار جاري ٿئي، ته توهان جي سفري صحت بيمو يا توهان جي سفر منسوخي بيمو متاثر ٿي سگهي ٿو.
توھان پنهنجي حڪومت کان سواءِ ٻين حڪومتن جي صلاح تي به غور ڪري سگھو ٿا، پر سندن صلاح کين پنهنجن شهرين لاءِ ٺاهيل آهي.
جھڙائي طور، وچري مشرق ۾ امريڪي شهرين کي يورپين يا عربن کان الڳ صورتحالن کي منهن ڏيڻو پڙي سگهي ٿو.
ڊيڄڻ وارا بيان صرف ڪنهڪڙي ملڪ ۾ سياسي صورتحال جو مختصر خلاصو آهن.
ٺاهيل راءِون اڪثر ڪري سُرسري، عام ۽ آسان ڪيل هونديون آهن، جڏهن ته وڌيڪ تفصيلي معلومات ٻئي هنڌ موجود آهي.
شديد هوا جو عام اصطلاح آهي ڪنهن به خطري جي هوا جي واقعي لاءِ جنهن ۾ نقصان، سماجي گهٻڙج يا انسانن جي جان جي ضياع جو امڪان هجي.
شديد هوا تمام دنيا ۾ ڪٿي به ٿي سگهي ٿي، ۽ ان جا مختلف قسم آهن، جيڪي جابگرافي، زميني صورتحال، ۽ فضا جي حالتن تي دارومدار رکن ٿا.
تيز هوا، اوله، گھڻو باران، ۽ جنگل ۾ لڳندڙ اڳ لڳڻ، سڀ سخت موسم جا صورتون ۽ نتيجا آهن، جڏهن ته گرجڻ، بونڊ، پاڻي جي ڦڦڙا، ۽ چڪر به انهن ۾ شامل آهن. (Tez hawa, oole, ghano baran, aen jungle mein laghandar aag lagna, sabh sakht mosam ja suratun aen natija ahn, jadhun te garjan, bond, pani ji phuphra, aen chakkar bhi anhen mein shamil ahn.)
علاقائي ۽ موسمياتي سخت آب و هوا جي واقعاٽن ۾ برفباري، برف جي تندڙ طوفان، برف جي چٽڪ ۽ مٽي جا تندڙ طوفان شامل آهن.
مسافرن کي سخت صلاح ڏني وڃي ٿي ته کين پنهنجي علائقي ۾ سخت هوا جي ڪنهن به خطري کان خبر رکڻ گهرجي، جيئن ته اهو انهن جي سفر جي منصوبن کي متاثر ڪري سگهي ٿو.
ڪنهن به ماڻھوءَ جيڪو جنگ جي زوني طور مڃيل ملڪ ۾ وڃڻ جو ارادو ڪري ٿو، ان کي پيشه ورانه تربيت حاصل ڪرڻ گهرجي.
انٽرنيٽ تي 'Hostile environment course' ڳولڻ سان شايد توهان کي مقامي ڪمپني جو پتو ملي پوندو. (Inṭarnēṭ ti 'Hostile environment course' ġūlan san shāyad tuhān ku maqāmī kampanī jo pato milī pondo.)
عام طور تي هڪ ڪورس انھن بحثن کي وڌيڪ تفصيل سان ڍڪيندو آهي، جنهن ۾ عملي تجربي پڻ شامل هوندي آهي.
ڪورڙ عام طور تي 2-5 ڏينهن جو هوندو آهي ۽ ان ۾ رول پلي، گھڻو پھريون مرضي (first aid) ۽ ڪڏهن ڪڏهن هٿيارن جي تربيت به شامل هوندي آهي.
ڪتاب ۽ رسالا جيڪي جنگلي حيات جي بچاءَ سان لاڳو آهن، عام آهن، پر جيڪي جنگي علائقن سان لاڳو آهن اهي گهٽ آهن.
ٻاهرين ملڪن ۾ جنس تبديل ڪرڻ جي سرجري ڪرائڻ وارا مسافر واپسي جي سفر لاءِ صحيح دستاويزن کي ضرور کڻي وڃن.
حڪومتن جي پاسپورٽ جاري ڪرڻ جي خواهش، جنهن ۾ جنس جي بيان نه هجي (X) يا نام ۽ جنس جي مطابق دستاويز اپڊيٽ ڪرڻ ۾ مختلف هوندي آهي.
ٻاهرين حڪومتن جي انھن دستاويزن کي عزت ڏيڻ جي خواهش پڻ بلڪل ساڙهيل آهي.
سيپٽمبر 11، 2001 کانپوءِ، حفاظتي چڪاپوسٽن تي ڳولا به وڌيڪ سخت ۽ مداخلتي ٿي ويا آهن.
عمليات کان قبل جنس تبديل ڪندڙ ماڻهو اسڪينرن مان پنهنجي خاصيت ۽ عزت سان سلامت رهڻ جي اميد نٿا رکي سگهن.
ڇوڙي کان لڏڻ واريون لهرون درياهه کان ڪناري تي ٽٽڻ کانپوءِ واپس وڃڻ جو وهڪرو آهن، جيڪي اڪثر ريف يا ان سان لاڳو شيءِ تي ٿيندا آهن.
هيڊي جي هيٺان جي رهڻ سبب، واپسي جو وهڪڙو ڪجهه ننڍين حصن تي گڏ ٿيندو آهي، ۽ اتي تيز وهڪڙو گہرے پاڻي ڏانهن ٺهي سگهي ٿو.
ڪيترائي موتڙا ان ڪري ٿيندا آهن جو وه ڪنهن تيار جي مقابلي ۾ واپس تڙڻ جي ڪوشش ۾ ٿڪي پوندا آهن، جڙنگي اهو ناممڪن به هجي.
جڏهن توھين موجوده [پاڻي جي رفتار] مان ٻاهر نڪتو، واپس ڪڻڻ عام کان وڌيڪ مشڪل ناھي.
ٻي ڪٿي نشاني ڪرڻ جو ڪوشش ڪر جتي توھان ٻيهر پڪڙايا نه وڃو، يا، توھان جي صلاحيتن ۽ ان جي لحاظ کان جو توھان کي ڏٺو ويو آهي يا نه، توھان بچاو جي انتظار ڪرڻ چاھيو ٿو.
وطن واپس اچڻ جو جھٽڪو ثقافتي جھٽڪي کان جلد ايندو آهي (مهرباني جي دور کان گهٽ وقت رهي ٿو)، وڌيڪ دير تائين رهي ٿو، ۽ وڌيڪ سخت به ٿي سگهي ٿو.
۽ي مسافر جيڪي تازي ثقافت سان آساني سان سازگار ٿيا، ڪڏهن ڪڏهن پنهنجي اصل ثقافت سان ٻيهر سازگار ٿائيندو ڏاڍو مشڪل وقت گذاريندا آهن.
ڌارين ملڪ ۾ رھڻ کان پوءِ جڏھن اوچتو ٿياس ٿا، توھان نئين ثقافت سان عادت پائي وڃو ٿا ۽ پنھنجي اصل ثقافت جا ڪجھ رسم و رواج وڃائي ويٺا.
ڇا جڏهن توهان پهريون ڀيرو پرڏيس ويا، ماڻهو شايد صبر ڪندا ۽ سمجھندا هوسن، جنهنڪري ته نئين ملڪ ۾ مسافرن کي ترتيب ڏيندي رهڻ جي ضرورت آهي.
ماڻھو شايد توقع نہ ڪري ته گهر واپسي ڪيل مسافرن لاءِ صبر ۽ سمجھداري به ضروري آھي.
پِرامڊ جي صدا ۽ روشني جو شو علائقي ۾ ٻارن لاءِ سڀ کان دلچسپ شيئن مان هڪ آهي.
تونڊ ۾ به توهان پيرا مڊ کي ڏسي سگهو ٿا ۽ شو شروع ٿرڻ کان اڳ خاموشي ۾ به ڏسي سگهو ٿا.
ڪاڻي ڪاڻي توھان سڀني سياحن ۽ واپارين جي آواز ٻڌندا رھيو ٿا. آواز ۽ روشني جي ڪھاڻي بلڪل ڪتاب جي ڪھاڻي وانگر آھي.
صوفنگيء هڪ ڊيگهي داستان جي پس منظر ۽ بيان ڪندڙ طور قائم ڪيل آهي.
پِرامڊن تي منظر ڏيکاريا پيا وڃن ۽ مختلف پِرامڊن کي روشنيءَ سان روشن ڪيو ويو آهي.
جنوبي شيٽلينڊ جا جزيرا، جيڪي 1819ع ۾ دريافت ٿيا، ڪيترن ملڪن پاران دعويٰ ڪيا پيا وڃن ۽ اتي سڀ کان وڌيڪ بنياد آهن، 2020ع ۾ سنگرهڻ ۾ 16 سرگرم هئا.
ٻيٽن جو مجموعو، جزير نما کان 120 ڪلوميٽر اتر ۾ واقع آهي. ان مان سڀ کان وڏو ڪنگ جارج جزيرو آهي، جتي ولا لاس اسٽريلاس (Villa Las Estrellas) آبادي موجود آهي.
ٻيا جزيرا Livingston Island ۽ Deception شامل آهن، جتي هڪ فعال آتش فشاں جي ٻوڙيل ڪيلڊيرا هڪ شاندار قدرتي بندرگاهه فراهم ڪري ٿو.
ایلزورتھ لينڊ، پيننسولا جي ڏکڻ واري پاسي جو علائقو آهي، جنهن جي حد بيليנגشاوزن درياءَ سان لڳي ٿي.
ٻهڙڪڙي تنهن جي پهاڙي اتي اُڀيڙي پٽ تي ڦُٽي پوندا آهن، پوءِ ٻيهر اڀري Ellsworth Mountains جي 360 ڪلوميٽر لمبي زنجير ٺاهيندا آهن، جتي Minnesota Glacier انهن کي ٻن حصن ۾ تقسيم ڪري ٿو.
شمالي حصي يا سينٽينل رينج ۾ اينٽارڪٽيڪا جا اوچتو ڪوه، وينسن ماسيف واقع آهن، جنهن جي چोटी ماونٽ وينسن 4892 ميٽر آهي.
ٻينڌي وڳوڙيل هنڌن ۾، جتي موبائيل فون جو ڪنڪشن نه هجي، سيٽلائيٽ فون توهان جو واحد رستو ٿي سگهي ٿو.
اسيٽلائيٽ فون عام طور تي موبائل فون جي بدرل نه آهي، ڇو ته فون ڪرڻ لاءِ توهان کي سيٽلائيٽ ڏانهن واضح نظر ايندڙ ڪنهن اوپن جڳهه ۾ هجڻ ضروري آهي.
هي خدمتِ کج کان، جنهن ۾ تفريحي ٻيڙيون به شامل آهن، ۽ انهن مهمن جي طرفان به وڏي پيماني تي استعمال ٿيندي آهي جنهن کي پري کان ڊيٽا ۽ آواز جي ضرورت هوندي آهي.
توھان جي مقامي ٽيليفون سروس فراهم ڪندڙ ان سروس سان ڳنڍڻ بابت وڌيڪ معلومات ڏئي سگھي ٿو.
وڌيڪ ۽ وڌيڪ ماڻهو جيڪي گئپ-ير جي منصوبا وٺندا آهن، انهن لاءِ سفر ۽ تعليم حاصل ڪرڻ هڪ مقبول اختيار بڻجي رهيو آهي.
هي خاص طور تي انهن شاگردن سان گهڻو مشهور آهي جن تازو اسڪول ختم ڪيو آهي، جنهن کي يونيورسٽي ۾ داخل ٿيڻ کان اڳ هڪ سال جي مڪث ڪرڻ جي اجازت ڏئي ٿو، جڏهن ته انهن جي تعليم کي نقصان ناهي پهچندو.
ڪيترن قسمن ۾، ٻاهرين ملڪ ۾ گئپ-ير ڪورس ۾ داخل ٿيڻ واقعي توهان جي پنهنجي وطن ۾ اعليٰ تعليم ڏانهن وڃڻ جي امڪانن کي بهتر ڪري سگهي ٿو.
معمول طور تي انهن تعليمي پروگرامن ۾ داخل ٿيڻ لاءِ تعليمي فيس ڏيڻي پوندي آهي.
فنلينڊ هڪ عظيم بيڙي راند جي جڳهه آهي. "هزار لڪڙن جي زمين" ۾ لڪڙن ۽ ساحلي ٻڏندڙن ۾ هزار ٻيٽ پڻ آهن. (Finland hik azim beṛi rand ji jagha ahe. "Hazaar lakṛan ji zameen" mein lakṛan aen sahili baṛhandṛn mein hazar beet pan aahen.)
ٻاري ٻارڙين ۽ ڪنڍن ۾، توهان کي ضرور نه ته يٽ جو ضرورت پوندو آهي.
ٻيلاڻي جزيرا نما ۽ سڀ کان وڏا ڪُنڊ به ضرور ڪنهن يٽ (yacht) لاءِ ڪافي آهن، پر ننڍا بيڙا يا ڪياڪ (kayak) به الڳ تجربو ڏيارين ٿا.
فنلينڊ ۾ ٻاڙهي ڪرڻ هڪ قومي تفريح آهي، جتي سٺ يا اوهائي ماڻهن جي مقابلي ۾ هڪ ٻيڙي موجود آهي.
هي نروي، سوئيڊن ۽ نيوزيلينڊ سان ڀيٽي ٿو، پر ٻي صورت ۾ تمام گهڻو منفرد آهي (مثال طور، هلنڊ ۾ انگ هڪ کان اڻويهه آهي). (Hi norway, sweden aen newsland saan bheti tho, par bee sort mein ghanu munfarad ahe (misal taur, holand mein ang ek khan unweeha ahe).)
بالطڪ ڪيترائي متمائز بالٽڪ ڪڙيز سينٽ پيٽرسبرگ، روس ۾ وڌيڪ دير رکڻ جو خاصهڙو تجربو فراهم ڪن ٿا.
هنڌي معنيٰ آهي ته توهان تاريخي شهر جو دورو ڪيترائي مڪمل ڏينهن ڪري سگهو ٿا جڏهن ته رات جو ٻيڙيءَ تي واپس اچي ۽ سوئي سگهو ٿا.
جي جيڪڏهن توهان صرف جَاهِزَ جَهازن جي مُدَخلن ذريعي ڪناري تي اُتريندا، ته توهان کي الڳ ويزا جي ضرورت نه پوندي (2009ع تائين).
ڪجھ ڪروزن پمفليٽن ۾ برلن، جرمني کي ڏيکاريا آهن. جيئن توھان مٿي ڏيکاريل نقشي مان ڏسي سگھو ٿا، برلن سامونڊ کان ڪوڙ ۾ آهي ۽ شھر جي دوري ڪروزن جي قيمت ۾ شامل ناهي.
هواوي جهاز ۾ سفر ڪرڻ سڀني عمرن ۽ پسمنظرن جي ماڻهن لاءِ ڊراڙو تجربو ٿي سگهي ٿو، خاص طور تي جيڪڏهن کين اڳ ۾ ڪڏهن جهاز ۾ سفر نه ڪيو آهي يا ڪنهي دُخي واري واقعي جو تجربو ڪيو آهي.
هي شرم جي ڪا ڳالهه ناهي: اهو ٻين ماڻهن جي ذاتي خوفن ۽ ناپسنديدن کان ڪجھ به مختلف ناهي جيڪي گھڻا ماڻهو رڳو ٿا رکن. (Hi sharm ji ڪa gaalahe naahi: اهو ٻين ماڻهن جي ذاتي خوفن ۽ ناپسنديدن کان ڪجھ به مختلف ناهي جيڪي گھڻا ماڻهو رڳو ٿا رکن.)
ڪن لاءِ، جهاز ڪيئن ڪم ڪندو آهي ۽ پرواز دوران ڇا ٿيندو آهي ان جي سمجھڻ سان، اهو خوف دور ڪرڻ ۾ مدد ملندي جيڪو غيرمعلوم يا ڪنٽرول ۾ نه هجڻ جي بنياد تي آهي.
ڪورئر ڪمپنيون شيون تيزي سان پهچائڻ لاءِ سٺي تنخواه وٺنديون آهن. اڪثر، ڪاروباري دستاويزن، مال يا فوري مرمت لاءِ اسپيئر پارٽس جي معاملن ۾ وقت تمام اهم هوندو آهي.
ڪجهه رستن تي وڏيون ڪمپنيون پنهنجا جهاز رکندا آهن، پر ٻين رستن ۽ ننڍين فرمائن لاءِ هڪ مسئلو هوس.
جي جيڪڏهن هنن هواي مالِ پاران شيون موڪليون، ته ڪن رستن تي انهن کي اتاريندڙ ۽ ڪسٽمز مان گذرڻ ۾ ڏينهن لڳي پيا.
تنھنجو سامان تيزيءَ سان پھچائڻ جو واحد طريقو هو ته ان کي چڪ ٿيل سامان طور موڪلائين. ايئر لائن جي ضابطن موجب، انهن کي مسافر کانسواءِ سامان موڪلڻ جي اجازت ناهي، ۽ اتي توهان جي ضرورت پوندي آهي. (Tanhojo samaan tezii san phichaa'en jo waheed tareeqo ho te an ke chak thail samaan tour muklaaeen. Air line jee zabito'n mojib, enhen ke musafir kanswaae samaan muklaan jee izajat naahi, ain ati tohan jee zarurat pondi ahe.)
پهرئين يا بيزنس ڪلاس ۾ وهڻ جو واضح طريقو آهي ته ڪجهه گھڻو پئسو خرچ ڪرڻ، ان خاص موقعي لاءِ (يا وڌيڪ بهتر، ڪمپني کي اهو خرچ ڪرڻ ڏيڻ). (Pahrian ya business class mein wahan jo waazih tareeqo aahe te kuchh ghano paiso kharch karn, in khaas moqay lay (ya wadhik behtar, company kay aaho kharch karn den).)
۽جڏهن ته، هي سست ناهي: هڪ اندازي طور، توهان کي بيزنس ڪلاس لاءِ عام قيمت کان چار ڀيرا وڌيڪ ۽ فرسٽ ڪلاس لاءِ هڪڙاهه ڀيرا وڌيڪ پڻ ڏيڻو پڙي ٿو!
عام طور تي، A کان B تائين سڌارڙن پروازن ۾ بيزنس يا فرسٹ ڪلاس سيٽن تي رعايتي قيمتن ڳولڻ جو ڪو فائدو ناهي.
هواوي ڪمپني کي مڃاڻ آهي ته ڪجهه خاص مسافر آهن جيڪي تيزي ۽ آرام سان ڪنھن به جاءِ تائين پھچڻ جي لاءِ وڌ کان وڌ پئسا ڏيڻ لاءِ تيار آهن، ۽ ان لحاظ کان قيمتون رکي ٿي.
ملڊووا جو گاديءَ جو شهر چِشِناؤُ آهي. مقامي زبان رومانيائي آهي، پر روسي ٻولي وڏي پيماني تي استعمال ٿيندي آهي.
ملڊووا هڪڙو گھڻ-نسلي جمهوريه آهي جنهن کي نسل جي جنگن کان نقصان ٿيو آهي.
1994ع ۾، ان جنگ جي نتيجي ۾ اوڀرني مولڊووا ۾ خود اعلان ڪيل ترانسنسٽريا ريپبلڪ ٺاهي وئي، جنهن جي پنهنجي حڪومت ۽ ڪرنسي آهي پر ان کي ڪنهن به يو. اين. ميمبر ملڪ طرفان تسليم نه ڪيو ويو آهي.
سياسي ڳاله ٻولهه جي ناڪام ٿيڻ باوجود، انهن ٻن مولڊووا حصن جي وچ ۾ اقتصادي رابطا بحال ٿي ويا آهن.
مالڊووا ۾ مَجوري مذهب آرتھوڊڪس مسيحيت آهي.
ازمير ترڪي ۾ ڪيترن جي لحاظ کان ٽيون وڏو شهر آهي، جنهن جي آبادي تقريبن 3.7 ملين آهي، استنبول کان پوءِ ٻيو سڀ کان وڏو بندرگاهه ۽ بهترين رڍڻ جو مرڪز آهي.
ونڊڙ قديم شهر سميرنا هئڻ کان پوءِ، اها هاڻي هڪ جديد، ترقي يافته ۽ مصروف تجاري مرڪز آهي، جيڪو هڪ وڏي خليج جي چوڌاري قائم آهي ۽ ڪتبخانن سان گھيري ۾ آهي.
ڊيگهيون وڏيون راهون، شيشي جي سامنڊي تعميرات ۽ جديد خريداري مرڪز قديم لال ٽائلن کان ڍڪيل، اڻويھين صدي واري بازار، ۽ پراڻن مسجيدن ۽ گرجا گهرن سان ڀريل آهن، پر ان شهر جو ماحول ترکي جي روايتي انداز کان وڌيڪ وچيڙي يورپ جهڙو آهي.
هالڊرسوِڪ ڳام ۾ ويڪاڻيٽ ايستوروي ٻيٽ جا نظارا ملن ٿا، ۽ اتي هڪ عجيب اوڪٽيگونل گِريجا به آهي.
چرچ يارد ۾، ڪن ڪبرن مٿان ڪبوترن جا دلچسپ مرمر جا مجسما آهن.
ڳامڙي ڳوٺ ۾ گھمي وري ڪرڻ لاءُ اڌ ڪلاڪ ڪافي آهي.
شمال ۽ آساني سان پهچڻ جي قابل، سينٽرا شهر آهي، جيڪو لارڈ بائرن جي طرفان ان جي عظيم خوبين جي تعريف ڪرڻ کان پوءِ پرڏيهي ماڻهن لاءِ مشهور ٿيو.
اسڪوٽرب بس 403 رڳوڙ رڳو سنٽرا ڏانهن وڃي ٿو، ڪابو دا روڪا تي رڪي ٿي.
۽ شا mal، اتر طرف بي ڪري، بي بي فاطمہ جي عظيم پيدائش جي جڳهه (درگاه) جي دوري ڪريو، جيڪا دنيا ۾ مشهور مريم جي ظاهري نشانن جي جڳهه آهي.
مهرباني ڪري ياد رکجو ته توهان بنيادي طور تي هڪ جمعي قبرستان جو دورو ڪري رهيا آهيو، ۽ انهي سان گڏ هڪ اهڙي جڳهه جو دورو ڪري رهيا آهيو جنهن جي قدر جو انداز لڳائڻ ناممڪن آهي ۽ جيڪا دنيا جي هڪ اهم حصي لاءِ تمام گهڻي معنيٰ رکي ٿي. (Mehrbani karee yaad rakjo te tohan bunyadi tour te ek jamai qabristan jo doro karee rehiya aaho, ain saathi ek aher jageh jo doro karee rehiya aaho jinhun jee qadar jo andaz laghaeen na mumkin aahe ain jekaa duniya jee ek ahem hisay lay teem ghanhi maani rakhi thi.)
اڃا به ڪيترائي مرد ۽ عورتون زندہ آهن جن هن دُنيا ۾ رهڻ جي دور کان بچي ويا آهن، ۽ ڪيترائي وڌيڪ جن جي پيار ڪيل ماڻهن کي قتل ڪيو ويو يا اتي مري ويا، يهودين ۽ غير-يهودين سميٽي.
مهرباني ڪري هن سائٽ کي سمجهي، تعظيم، ۽ احترام سان سلوڪ ڪريو جنهن جي اهو حقدار آهي. هولوڪاسٽ يا نازي ڌارڻن تي مذاق نڪتو نه ڪريو.
سائيٽ کي نشان يا کُٽي گرافٽي ٺاهي خراب ڪرڻ نه ڏيو.
بارسلونا جون رسمي زبان ڪاتالان ۽ اسپيني آهي. تقريبن اڌ ماڻهو ڪاتالان ڳالھائڻ پسند ڪندا آهن، گھڻا ماڻهو ان کي سمجھندا آهن، ۽ عملي طور تي سڀ اسپيني ڄاڻن ٿا.
پرائم طور تي سڀ نشانيون صرف ڪٽالانيءَ ۾ لکيون آهن ڇو ته قانون تحت اهو پهريون رسمي زبان آهي.
۽، اسپينيش به پڻ عوامي نقل و حمل ۽ ٻين سهولتن ۾ وڏي پيماني تي استعمال ٿيندي آهي.
ميٽرو ۾ باقاعدا اعلان فقط ڪٽالاني ٻوليءَ ۾ ڪيا ويندا آهن، پر غير منصوبا پابندين جا اعلان خودڪار نظام وسيلي مختلف ٻولين ۾ ڪيا ويندا آهن جن ۾ اسپيني، انگريزي، فرانسيسي، عربي ۽ جاپاني به شامل آهن.
پيريس جي ماڻهن جي هڪڙي شهرت آهي ته اهي خودغرض، بي ادب ۽ متكبر هوندا آهن.
جيتوڪي اهو اڪثر ڪري صرف هڪ ڦاسڙي تصور آهي، پر پيرس ۾ بهتر رٻڻ جو بهترين طريقو اهو آهي ته پنهنجي بهترين رويي سان رٻيو، جنهن کي "بيئن إليوي" (ٻڌيل ۽ پاليل) چيو وڃي ٿو. ان سان گڏ، هيڙاهيڻ گهڻو آسان ٿيندو.
پيريسين جي سخت مزاجي تيزي سان ختم ٿي ويندي جيڪڏهن توهان ڪجهه بنيادي خواهش جو مظاهرو ڪيو.
پليٽويس جھیل جي قومي پارڪ گھاٽي جنگلن سان ڀريل آهي، جنهن ۾ بيچ، سپروس ۽ فر جي درختا شامل آهن، ۽ ان ۾ البائن ۽ ميڊيٽرينين نباتات جو ميشريل آهي.
هن ۾ نباتاتي گروهن جي هڪ قابلِ ذڪر طور تي وسيع قسم موجود آهي، جنهن جي ڪري ان جي مائيڪرو ڪليميٽس (microclimates) جي حد، مختلف مٽي ۽ بلندي جي مختلف سطحون آهن.
هي علائقو مختلف جانورن ۽ پکين جي بهڙڪي قسم جو مسڪن آهي.
يہان يورپي بھوري رِڱ، وِر، عقاب، اولو، لينڪس، ٻڙي ٻل ۽ ڪيپرڪيلي جهڙيون نادر جانور ملن ٿا، جتي ڪيترائي عام پراڻي قسم جون جانورن به آهن.
مَڙَڪنَ تي وَڙھڻ واريَ عورتنَ کي گھُٽڻ تائين ڍڪيندڙ لَنگ ۽ ڪنڌن کي به ڍڪڻو پَوِ ٿو.
ڪيترائي خانقاهون انهن عورتن لاءِ ڪپڙا فراهم ڪن ٿيون جيڪي تيار نه آهن، پر جيڪڏهن توهان پنهنجو کڻي اچو، خاص ڪري جيڪو روشن رنگن واري هجي، ته توهان کي داخل ٿيڻ واري راهب يا راهبه طرفان مسڪراهٽ ملي پڻي. (Kītraī khānqāhoṇ anhan ʿauratān la'e kapṛā farāham kan thiyūn jekī tiār nahīn āhan, par jekṛhan tumān panhinjo khaṇī ācho, khāṣkarī jekū roshan raṅgon wārī haji, te tumān khe dākhil thīṇ wārī rāhib ya rāhbā tarfān muskurāhaṭ milī paṇī.)
ٻئي طرف، مردن کي گھٽن کي ڍڪڻ وارا پتلون پهرڻ لازمي آهي.
هي به داخل واري مال مان وٺي سگهجي ٿو، پر هي ڪپڙا هر استعمال ڪندڙ کان پوءِ ڌوئبا نه وڃن، تنھنڪري شايد توھان ان ڪَريڊن کي پير ڪرڻ ۾ آرام نہ محسوس ڪرو. سڀني مردن لاءِ هڪڙو سائيز!
ميجرڪن جي خوراڪ، جيئن ميڊيٽيرينين ۾ ساڳين علائقن جي آهي، روٽي، سبزيون ۽ گوشت (خاص ڪري سور جي گوشت) تي ٻڌل آهي، ۽ ان ۾ زيتون جي تيل جو تمام گھڻو استعمال ٿيندو آهي.
ساده ۽ مشهور شام جو ماني، جيڪا خاص طور تي گرمي ۾ کائبي آهي، اها آهي پامب اولي: روٽي تي زيتون جو تيل، ٽماٽا، ۽ دستياب مصالحن جهڙوڪ چيز، ٽونا مڇ وغيره. (Sādhé á mash’hoor shām jo māni, جيڪا khās ṭor ti garmí mé khābi āhe, āhe pāmb olí: roṭí ti zaitoon jo tél, ṭamāṭa, á dastiyāb masālāhn jeṛok chíz, ṭona machh vaghera.)
سڀ نام، 'توھان' لاءِ استعمال ٿيندڙ 'سي' لفظ سميت، هميشه واڪي جي وچ ۾ به ڪبير حرف سان شروع ٿيندا آهن. (Sab naam, 'tuhaan' laae' istemaal thindڙ 'see' lafz smet, hameesha waakey jee wuch mein bhi kabir harf saan shuru thinda ahaan.)
هي ڪجهه فعلن ۽ مفعولن جي وچ ۾ تفريق ڪرڻ جو هڪ ضروري طريقو آهي.
اهو شايدڙ پڙهڻ کي به آسان بڻائي ٿو، پر لکڻ ۾ ڪجهه مشڪل ٿئي ٿي، جڏهن ته فعل يا صفت کي اسم جي صورت ۾ استعمال ڪيو ويو آهي يا نه اهو ڳولڻ جي ضرورت پوي ٿي.
اطالوي ٻولي ۾ لڳڀڳ لفظن جي تلفظ ڪرڻ آسان آهي، ڇو ته گهڻا لفظ بلڪل ساڳي ريت لکيا ۽ چيا وڃن ٿا.
ڇا ڏسڻ لاءِ ضروري آهي ته حرف 'ص' ۽ 'ڳ' خاص ڌيان رکڻ وارا آهن، ڇو ته انهن جي تلفظ بعد ۾ اچڻ واري واوڙ جي بنياد تي بدلجي ٿو.
۽، ر ۽ ڙڙ جي تلفظ ۾ به فرق ڪرڻ جو ڌيان رکو: ڪارو معنيٰ محبوب آهي، جڏهن ته ڪاڙو معنيٰ رٿ آهي.
فارسيء جو گرامر نسبي طور تي آسان ۽ گهڻو ڪري منظّم آهي.
تنهنڪري، هي گرامر جي ابتدائي ڪتاب پڙهڻ توهان کي فارسي گرامر بابت گھڻو ڪجهه سکھائيندو ۽ توهان کي بهتر طريقي سان عبارا سمجھڻ ۾ مدد ڪندو.
ٻڌايو ته جيڪڏهن توهان کي رومانس ٻوليءَ جي معارف آهي، ته توهان لاءِ پرتگالي ٻولي سکڻ آسان ٿيندو.
۽جڏهن ته، جيڪي ماڻهو ٿورو اسپيني ٻولي ڄاڻن ٿا، تڏهن هوءَ جلديءَ اهو نتيجو ڪڍي سگهن ٿا ته پرتگالي ٻولي ايترو ويجهو آهي جو الڳ کان پڙهڻ جي ضرورت ناهي.
قديم دورن جون تياريون عام طور تي اڄڪالي بيکار ٿي وڃن ٿا، ۽ عجائب گھرن يا تعليمي جڳهن جي صورت ۾ رهجي وڃن ٿا.
جيتري جڏهن انهن جي عروج واري دور ۾ روشني جي آلودگي اڄ جي دور جيڏي مشڪل نه هئي، تنھنڪري اھي عام طور تي شھرن يا ڪيمپسن ۾ واقع ھوندا ھيا، جن کي جديد زماني ۾ ٺاهيل جڳھن کان پھچڻ آسان ھئي.
جديد دور جي تحقيق جي گھڻي تعداد واريون تلسڪوپَ، پري پيرن پاسن ۾ ۽ هوا جي بهتر حالتن سان گڏ وڏاڙاڙاڙا ڍانچا آهن.
چيري ڦولن جو ڏسڻ، جنهن کي هنامي چيو وڃي ٿو، اٺين صدي کان وٺي جاپاني ثقافت جو حصو آهي.
هي تصور چين مان آيو، جتي آمبڙ جا گل چونڊيل گل هئا.
جاپان ۾، پھريون چيري گلن جون پارٽيون بادشاهه طرفان صرف پاڻ ۽ بادشاهي درٻار جي ٻين اڏتي ماڻهن لاءِ ميزبان ڪيل هيون.
ٻوٽا طبيعي ماحول ۾ جڏهن هونداسين ته انهن جي بهترين صورت ظاهر ٿيندي آهي، تنهنڪري "ڪڏهن به هڪڙو" نمونو هٽائڻ جي خواهش کي روڪيو.
جي جيڪڏهن ترتيب ڏنل باغ ۾ وڃو ٿا ته، نمونا کڻڻ سان اوڏاڇو ڪيو ويندو، بحث کان سواءِ.
سنڱاپور عام طور تي ايڏو محفوظ آهي جو اتي رهڻ تمام گهڻو آسان آهي، ۽ اتي پهچڻ کان پوءِ توهان تقريبن ڪجهه به خريد ڪري سگهو ٿا.
پر، ڦٽي جي ٿڙيءَ اتر ۾، فقط ڪجھِ ڊيگري خط استوا کان، توهان کي هميشه گرميءَ ۽ تيز سج سان بهڙجي پوندو (جڏهن اڀاڙو صاف هوندو آهي، گهڻو ڪري نه). **(Pronunciation guide for those unfamiliar with Sindhi script: Par, phutti jee tharee uttar mein, faqat kuch degree khat-e-istawaa kaan, tumhein hamesha garmi-ee aen tez sooraj saan beharji pundo (jadhen abhaaro saaf hondoo ahey, ghano karee na).)**
ٻنڊي، ابراهيم، اسحاق ۽ يعقوب ۽ سندن بيوين جي قديم قبرن واري هيبرون ڏانهن وڃندڙ ڪجھ ٻيس به آهن.
هيڪڙي ڇيڪ ڪيو ته توهان وٺڻ جي سوچي رهيا آهيو اهو بس حبرون وڃي، صرف ڪيريات اربا جي ويجهي يهودي آبادي تائين نه وڃي.
دریاھن جا رستا آڻيون ھڪڙو چڱو موضوع آھي جنھن مٿان تفريح واري سير جو بنياد رکي سگھجي.
مثال طور، لوئر ويلي جي قلعن جو دورو ڪرڻ، رائن ويلي يا دانيوب نديءَ تي دلچسپ شهرن جي ڪروئز ڪرڻ يا ايري ڪينال ۾ قايم ڪرڻ. (Misal طور، Loire Valley جي قلعن جو دورو ڪرڻ، Rhine Valley يا Danube نديءَ تي دلچسپ شهرن جي ڪروئز ڪرڻ يا Erie Canal ۾ قايم ڪرڻ.)
سين توهان مشهور هائڪنگ ۽ بائيڪنگ جا رستا به طئي ڪندا آهن.
ڪرسمس مسيحيت جي اهم ترين عيدن مان هڪ آهي، ۽ عيسىٰ جي جنم ڏينهن طور ملهائجي ٿي.
ڪيترائي روايتون جيڪي هن موڪل سان لاڳو آهن، مسيحي ملڪن ۾ ايمان نہ رکندڙن ۽ دنيا بھر ۾ غير مسيحين طرفان به اختيار ڪيون ويون آهن.
صبح جي وقت سورج نڪرڻ ڏسڻ لاءِ ڪنھن اوچي ۽ کليل جاءِ تي رات جاڳي رکندڙ رواج آهي.
ٻڌايو ته ان روايت جي وضاحت لاءِ مسيحي عقيدي ۾ به ڪي توضيحون موجود آهن، پر ممڪن آهي ته اهو مسيحيت کان اڳ، موسم ربيع ۽ افزائش جي رسم هجي.
ڪجهه وڌيڪ روايتي گرجاڳهه آچر جي ڏينهن جي ڏهڙڪي (Easter weekend) ۾، اڇلڙي شب (Saturday night) تي عيسائي قيامت جي جشن لاءِ خاص تقريب (Easter Vigil) ڪندا آهن، جنهن دوران مجمعا اڌ رات جي وقت خوشي جي ڌماڪي سان عيسائي جي جيون لاءِ جشن ملهائيندا آهن.
سڀ جانور جيڪي اصل ۾ جزيرن ۾ آيا، اتي يا ته ڪنڌ ڪرڻ، اڏامڻ يا ٻوڙڻ سان آيا.
ڪانٽيننٽ کان پري فاصلي جي ڪري، ميمَلز جي لاءِ هي سفر ڪرڻ ناممڪن هو، جنهنڪري گيلاپاگوس ۾ وڏو ڪڇو primary grazing animal بنجي ويو.
گلاپگوس جزيرن ۾ انسان جي آمد کان پوءِ، ڪيترائي ميمڻ جانور آڻيا ويا جن ۾ بکريون، گھوڙا، ڍڳيون، مڇر، ٻل ۽ ڪتا شامل آهن.
جي جيڪڏهن توهان سرماڻ ۾ آرڪٽڪ يا اينٽارڪٽڪ علائقا ڏسندا ته توهان قطبي رات جو تجربو ڪنداسين، جنهن معنيٰ آهي ته سج افق کان مٿي اُڀريندو ناهي.
هيڏان اتر جي روشني ڏسڻ جو هڪ سٺو موقعو ملي ٿو، ڇو ته آسمان تقريبن سڄي ڪلڪ کان گھاٽ رھندو.
جيئن ته علائقا گهڻا ماڻهو وسندڙ ناهن، ۽ ان جي ڪري روشني جي ڪاڦ ڪرڻ اڪثر ڪري مسئلو نه هوندو آهي، توهان ستارا به ڏسڻ جو مزو وٺي سگهو ٿا.
جاپاني ڪم جي ثقافت، مَغربِي ماڻهن جي عادتن کان وڌيڪ مرتبي وارِي ۽ رسمي هُجي ٿي.
سُٽ ٽيڪنڊ بيزنس پوشاک آهن، ۽ ساٿي هڪ ٻئي کي خانداني نالن يا نوڪري جي عُنوانن سان سڏيندا آهن.
ڪم جي جڳهه ۾ امن ۽ اتفاق ضروري آهي، جنهن ۾ ذاتي ڪارنامن جي تعريف ڪرڻ بدران مجموعي ڪوششن تي ڌيان ڏبو آهي.
ڪم ڪار ڪندڙن کي عام طور تي ڪنهن به فيصلي ڪرڻ کان اڳ پنهنجن مٿاهين جي منظوري وٺڻ لازمي آهي، ۽ انهن جي هدايتن جي بي چون و چون پيروي ڪرڻ جي توقع رکجي ٿي.
