"Wuxuu intaasi ku daray, "Hadda waxaanu leennahay jiirro afar bilood jirta oo aan bukannayn cagaarsoomaha, kuwaas oo horey u ahaa bukaanno cagaarsoomaha.""
Dr. Ehud Ur, oo ah bare ka mid ah kulliyadda caafimaadka ee Jaamacadda Dalhousie, oo ku taalla magaalada Halifax, gobolka Nova Scotia, iyo guddoomiyaha qaybta caafimaadka iyo cilmiga ee Ururka Sonkorowga ee Kanada, ayaa digniin ka soo saaray in cilmibaadhista weli ay ku jirto marxaladda hore.
Sida khubaro kale oo qaarkood, isagu waxa uu shaki ku qabaa in cudurka sonkorowga la daweyn karo, isagoo tibaaxaya in natiijooyinkan wax macno ah u ma lahan dadka horey u qaba cudurka nooca 1-aad ee sonkorowga.
Isniinta, Sara Danius, xoghaynta joogtada ah ee Guddiga Nobel-ka Adabka ee Akademiyada Swedish, ayaa si dadweyne ku shaacisay barnaamij raadio oo ka baxay Sveriges Radio ee Sweden in guddigu, markii ay ku fashilmeen inay si toos ah ula xiriiraan Bob Dylan ku saabsan guulaystiisa Abaalmarinta Nobel-ka Adabka ee 2016, ay ka tageen dadaalladoodii inay la xiriiraan.
Danius ayaa yiri, "Hadda waxba ma samaynayno. Waxaan soo wacay oo email-lo u diray iskaashatiisa ugu dhow, waxaanana helay jawaabo aad u wanaagsan. Waqtigan, taasi waa ku filan tahay."
Markii hore, madaxa shirkadda Ring, Jamie Siminoff, wuxuu sheegay in shirkaddu ay billowmay markii tuulada albaabkiisu aysan laga maqli karin dukaan yar oo ku yaalla garaažiisa.
Wuxuu dhisay albaab-dhajin WiFi ah, ayuu yiri.
Siminoff ayaa sheegay in iibka ay kordheen ka dib markii uu 2013kii ka soo muuqday qayb ka mid ah barnaamijka Shark Tank, halkaas oo guddiga barnaamijka ay diideen inay maalgeliso ganacsiga cusub.
Dambeyada sanadkii 2017, Siminoff waxa uu ka soo muuqday kanaalka telefishanka iibka ee QVC.
Ring ayaa sidoo kale heshiis ku gaadhay dacwad ay la gashay shirkadda tartanka ah ee ADT Corporation.
Inkastoo tallaal tijaabo ah mid ka mid ah uu muujiyay inuu yarayn karo dhimashada Ebola, ilaa hadda, wax daawo ah oo si cad loo xaqiijiyay inay ku habboon tahay daaweynta cudurka jira lama arkin.
Daawo-dhaqanka anti-bodyga ah, ZMapp, markii hore rajo ayuu muujiyay, laakiin daraasadaha rasmiga ah waxay sheegeen faa’iidadiisu ay ka yartahay waxii la raadinayay ee ka hortagga dhimashada.
Koormeerka tijaabada PALM, ZMapp waxa loo adeegsaday sidii koontarool, taas oo macnaheedu yahay cilmibaadhayaasha ayaa u isticmaaleen sidii saldhig ah, oo saddexda daawooyinka kaleba la barbar dhigay.
Kooxda Jimnastikga ee Maraykanku waxay taageertaa warqadda Guddiga Olympicska ee Maraykanka, waxayna aqbalaan baahida mugga leh ee qoyska Olympicska in ay horumariyaan jawi ammaan ah oo loogu talagalay dhammaan ciyaartooyadeena.
Waxaan ku heshiinaynaa qoraalka Ururka Ciyaaraha Mareykanka (USOC) ee sheegaya in danaha ciyaartooyada iyo naadiyadeena, iyo ciyaartooda, laga yaabo inay si fiican u adeegto horumarinta isbeddel muhiim ah gudaha hay'adeena, halkii laga jarin aqoonsigeena.
Kooxda Jimnastik ee Maraykanka waxa ay taageertaa baadhitaan madaxbanaan oo iftiimin kara sida xadgudubka cabbirka uu si geesinimo leh uga sheegay dadkii badbaaday ee Larry Nassar ay muddo dheer ka dumo, waxayna aqbalaysaa wax kasta oo wax laga beddelo oo loo baahdo oo ku habboon.
Kooxda Gymnastics ee Maraykanka iyo Ururka Ciyaaraha Maraykanka (USOC) waxay leeyihiin ujeedo isku mid ah — inay ka dhigaan ciyaaraha gymnastics iyo kuwa kaleba kuwa ugu ammaan badan ciyaartoyda si ay u raacaan riyooyinkooda iyaga oo ku jira jawi ammaan ah, wanaagsan iyo xoog leh.
Intii lagu jiray sannadihii 1960-ka, Brzezinski waxa uu u shaqeynayay John F. Kennedy sidii la-taliyahiisa, ka dibna maamulkii Lyndon B. Johnson.
Intii lagu jirey doorashadii 1976, wuxuu Carter kaga talbixiyay siyaasadda arrimaha dibadda, ka dibna wuxuu ahaa La-taliyaha Amniga Qaran (NSA) laga bilaabo 1977 ilaa 1981, isagoo beddelay Henry Kissinger.
Markii uu ahaa La-taliyaha Amniga Qaranka (NSA), wuxuu ka caawiyey Carter xiriirka diblomaasiyadeed ee arrimaha caalamiga ah, sida Heshiiska Camp David, 1978; hagaajinta xiriirka Mareykanka iyo Shiinaha dhowrka sano ee dambe ee 1970-meeyada; Kacaanka Iiraan oo sababay xaaladda qabqabka Iran, 1979; iyo duulaanka Soofiyeed ee Afghanistan, 1979.
Filimka, oo ay jilayaan Ryan Gosling iyo Emma Stone, wuxuu helay magacaabiyo dhammaan qaybaha waaweyn.
Gosling iyo Stone ayaa helay magacaabiddooyin abaalmarinta Aktarka Ugu Fiican iyo Aktaradda Ugu Fiican, mid kasta.
Magacaabidda kale ee la soo bandhigay waxaa ka mid ah Filimka ugu Fiican, Agaasime, Cinematography, Naqshadda Libaaska, Soo Bandhigga Filimka, Heesaha Asalka ah, Naqshadda Soo Saarka, Soo Bandhigga Dhawaqa, Isku Dirka Dhawaqa iyo Qoraalka Asalka ah ee Filimka.
Labo heesood oo filimka ka mid ah, "The Fools Who Dream" (Maqaal-yaqaannada Riyoobayaasha) iyo "City of Stars", ayaa loo sharraxay abaal-marinta heesada ugu fiican ee la abuuray. Studiyaha Lionsgate wuxuu helay 26 sharraxo – ka badan stuudiyaha kale kasta.
Axadda dhowe, Madaxweynaha Maraykanka Donald Trump, war qoraal ah oo afhayeenkiisa ku soo saaray, wuxuu shaaciyey ciidamada Maraykanka ka bixi doonaan Suuriya.
War-murtiyada ayaa la soo saaray kadib markii Trump uu la hadlay telefoon ahaan Madaxweynaha Turkiga Recep Tayyip Erdoğan.
Turkigu sidoo kale la wareegi doonaa ilaalinta dagaal-yahannada ISIS-ka ee la qabtay, kuwaas oo warsaxafadda lagu sheegay in dalalka reer Yurub diideen inay dib u celiso.
Tani maahan kaliya xaqiijin in ugu yaraan qaar ka mid ah dufaca jiray hilibyaro, aragti horeyba loo baahiyey, laakiin waxay bixisaa faahfaahin ay guud ahaan kaydka dhagaxyadu awoodi waayaan, sida midabka iyo habka saddex-dimenshanka ah.
Cilmibaadhayaasha ayaa sheegay in qumayskan uu midabkiisu yahay cas-madow dulka sare, halka hooska uu yahay midab iftiin ah ama midab curcuruud ah.
Helitaankaani wuxuu kaloo bixiyaa aragti ku saabsan horumarka qalinleyda ee shimbiraha.
Maadaama qiiqa dinosoor-ka uusan lehayn laamo adag oo horumarsan, oo loo yaqaan rachis, laakiin ay leeyihiin astaamo kale oo qiiqa ah – dhidhigyada iyo qaybaha yaryar ee dhidhigyada – cilmibaadhayaasha ayaa ka soo jeestay in rachis-ku uu aad u horumariyey ka dib astaamahan kale.
Dhagax yarada biraanka ayaa tilmaamaya in aan loo isticmaalin duulimaadka, laakiin waxa ay ahaayeen mid loo isticmaalo heerkul-xakameyn ama muujin. Cilmi-baadhayaasha ayaa soo jeediyey in, inkasta oo tani ay tahay dhinbarka dinosawr yar, in shaybarka laga helay uu muujinayo qumbi qaan ah ee qof qaangaar ah, ee ma ahan buuro yar oo wiilka dinosawr ah.
Daraasadhaas ka soo baxay ayaa soo jeediyey in, inkasta oo tani ay tahay dabada dinosour yar, tusaaluhu wuxuu muujinayaa quumayska qaan gaarka ah ee qaangaarka, ee ma aha buluugga shisheeye.
Bam gacmeed ayaa ka qaraxday xarunta booliska ee Gaziantep, Turkiga, shalay subax, waxaana ku dhintay laba sarkaal oo boolis ah, in ka badan labaatanka qofna waa ay dhaawacmeen.
Xafiiska guddoomiyaha ayaa sheegay in sideed iyo sideedan ka mid ahaa dadka dhaawacyada ka qaba ay ahayeen saraakiil boolis ah.
Booliiska ayaa sheegay inay tuhmayaan dagaalame ka tirsan kooxda la sheegay Daesh (ISIL) inuu masuul ka yahay weerarka.
Waxay ogaadeen in qorraxdu ay ku shaqeyso mabda'yo aasaasi ah oo la mid ah xiddigaha kale: waxaa la ogaaday in hawlaha dhammaan xiddigaha nidaamka ay ka dhalanayaan iftiinkooda, wareeggooda, iyo wax kale oo aan ahayn.
Ifka shisheeye iyo wareegga ayaa si wada jir ah loo isticmaalaa si loo go'aamiyo tirada Rossby ee xiddig, taas oo la xidhiidha socodka plazma.
Inta uu tirada Rossby yar yahay, intaasi ayay xiddiggu ka yaraan doontaa dhaqdhaqaaqa isbeddelka dhulka magnetiga ah.
Safarkiisa intii uu socday, Iwasaki wuxuu dhibaato la kulmay marar badan.
Waxa loo dhacay burcad, waxaa ka dhacay weerar Tibet ka mid ah ey bisil, wuxuu ka baxsaday guur Nepal, waxaana xiray India.
Maaddaada 802.11n waxay ka shaqeysaa labada jeeg-wareen ee 2.4Ghz iyo 5.0Ghz.
Tani waxay u oggolaan doontaa inay ku habboonaato kuwa hore ee 802.11a, 802.11b iyo 802.11g, ilaa iyo inta saldhigga fadhiga (base station) leeyahay laba raadiyo (dual radios).
Xawaaraha 802.11n ayaa si weyn uga dhaqso badan kuwii ka horeeyey, iyada oo leh qiyaas awood buuxda oo ah 600 Mbit/s.
Duvall, oo is guursaday oo laba carruur waaweyn leh, kama sairin saameyn weyn Miller, oo sheekada loo sheegay.
Markii la weydiiyey faallo, Miller ayaa yiri, "Mike wuxuu hadal badan ku sameeyaa inta lagu jiro dacwadda... waxaan is diyaarinayay sidaas darteed ma aanan daryeelayn waxa uu leeyahay."
"Hu wuxuu yidhi, 'Waxaan dadaal galin doonnaa inaan si weyn u yarayno qadadka kaboon dioksayd ee la soo saaro qeyb kasta oo DKH-ga ah marka loo barbardhigo heerarkii 2005, illaa 2020.'"
Ma sheegin tiro xadgudubyada, isagoo sheegay inay sameyn doonaan iyadoo la raacayo wax soo saarka dhaqaale ee Shiinaha.
Xi ayaa waddammada horumaraysa ku dhiirigelinayay inay ka fogaadaan dariiqa hore ee marka hore wasakhowga ah, kadibna nadiifinta.
Wuxuu intaa raaciyey in aysan lagu qaban karin mas’uuliyado ka dhowr badan heerka horumarkooda, masuuliyadooda iyo awooddooda, inkastoo.
Kooxdii Daraasada ee Iraq ayaa soo bandhigtey warbixinteeda saacadii 12.00 GMT maanta.
Waxay digniin ka bixisay in qofna u dammaan qaadi karin in wax ka qabasho kasta oo Iraq laga sameeyo wakhtigan uu joojin karo dagaallada diimeed, dulkaadka rabshadaha, ama dhac u degdeg ah oo fawdo ah.
Warbixintu waxay furmaysaa codsi looga baaqayo dood furan iyo dhismaha isku raalli gelin buuxda ee Maraykanka ku saabsan siyaasadda u yaalla Bariga Dhexe.
Warbixintu waxay si aad ah u faalooda ku dhowaad dhammaan dhinacyada siyaasadda hadda jira ee Golaha Fulminta u yaalla Iraq, iyadoo ku boorineysa isbeddel degdeg ah oo ku salaysan jihada.
Koow ka mid ah 78-da talo-bixin ee la soo jeediyey ayaa ah in dhaqan-celin diiplomaasiyadeed cusub laga qaado ka hor dhammaadka sanadkan si loo sugo xuduudaha Iraq isku dayo colaadeed ka dhanka ah, loona dib u soo celiyo xiriirka diiplomaasiyadeed ee ay la leedahay dalalka deriska ah.
Senator-ka hadda jira iyo Haweeneyda Koowaad ee Argentina Cristina Fernandez de Kirchner ayaa shalay fiidkii ku dhawaaqday musharaxnimadeeda madaxweynenimo iyada oo ku sugan magaalada La Plata, oo 50 kiiloometer (31 mayl) u jirta Buenos Aires.
Marwo Kirchner ayaa ku dhawaaqday damaceeda in ay u tartamayo xilka madaxweynaha Teatro Argentina, isla goobta ay ku billaabtay ololaha 2005-kii ay ku raadinaysay kursiga Senate-ka iyada oo xubin ka ah wafdiga gobolka Buenos Aires.
Dooddu waxaa ay ka dhalatay muran ku saabsan lacagta lagu bixiyo gurmadka iyo dib u dhiska ka dib duulaanka Hurricane Katrina; kuwaas oo qaarkood, dadka daacad u ah dhaqaalaha, si fadhiid ah u magacaabeen "Heshiiska New Orleans ee Bush."
Qoraalada mucaaradka ee ku saabsan dadaallada dib u dhiska ayaa diiradda saaray sidii heshiisyada dib u dhiska loo siiyay dad lagu arkay inay ku dhow yihiin xukuumadda Washington.
In ka badan afarta milyan oo qof ayaa u safray Rooma si ay ka qaybgalaan aaska.
Tirada dadkii ka joogay waxay ahayd intaasi oo ballaaran ilaa aysan suurtogal ahayn in qof walba uu heli karo galidda aaska ka dhacayay Baalka Beder (St. Peter’s Square).
Shaashado telefishin oo weyn oo badan ayaa laga dhisay meelo kala duwan oo ku yaalla Rome si dadku u daawan karraan xafladda.
Caalamka Italiyada kale ee badan iyo inta kale ee adduunka, gaar ahaan Booland, abuurmooyin la mid ah ayaa la sameeyay, kuwaas oo dad badan daawaday.
Taariikhda dhaqaaleystayaasha ayaa ku dhaliilay siyaasadihii hore ee FBI sababtoo ah waxay xooga saareen kiisaska sahlan ee la xallin karo, gaar ahaan kiisaska baabuurta la xaday, iyadoo loo jeeday kor u qaadida guulaha hay'adda.
Baarlamaanka Mareykanka ayaa maalgelinta dadaalka ka dhanka ah fadeexada ku bilaabay sanadkii maaliyadeed 2005, waxaana uu sheegay in FBI-da ay tahay inay 10 askar u hesho qaabka galmada ee dadka waaweyn.
Robin Uthappa ayaa dhaliyay runs-ka ugu badan kulanka, 70 runs oo kaliya 41 buundo ayuu ku dhaliyay isaga oo dhaliyay 11 afar iyo 2 six.
Ciyaartoyda dhanka dhexe ee batamada, Sachin Tendulkar iyo Rahul Dravid, si fiican ayay ciyaareen waxayna sameeyeen isku xidhka boqol-orodh ah.
Laakiin, ka dib markii ay waayeen fadhiga kabtanka, India waxay dhalisay 36 jeer iyadoo lumiye 7 fadhiga si ay u dhahaan kulanka.
Madaxweynaha Maraykanka George W. Bush ayaa gaaray Singapur subaxii November 16, isagoo bilaabay safar toddobaad ah oo ah Asia.
Waxaa la soo dhaweeyay iyadoo ay ku sugnaayeen Ku-xigeenka Ra'iisul Wasaaraha Singapore Wong Kan Seng, waxaana uu kaga hadlay ganacsiga iyo arrimaha argagixisnimada Ra'iisul Wasaaraha Singapore Lee Hsien Loong.
Kaddib toddobaad ka dib markii laga badiyey doorashada dhexe, Bush ayaa dadweyne u sheegay kororka ganacsiga ee Asia.
Ra’iisul Wasaaraha Stephen Harper wuxuu ogolaaday inuu Xeerka ‘Hawada Naddiga’ ee dowladda u diriyo gudi ay ka kooban yihiin dhammaan xisbiyada si ay u eegaan, ka hor akhristiskii labaad, ka dib kulankii 25 daqiiqado ahaa ee shalay (salaasada) uu la yeeshay hoghanka xisbiga NDP, Jack Layton, xafiiska Ra’iisul Wasaaraha.
Layton waxa uu codsaday isbeddello ku saabsan sharci-degaanka xisbiga midigta intii lagu jiray kulanka Ra’iisul Wasaaraha, isaga oo dalbaday “dib u qorid buuxda oo dhammeystiran” ee sharci-degaanka xisbiga midigta.
Tan iyo markii Dowladda Federaalka ay ku lugtay maalgelinta Isbitaalka Mersey ee Devonport, Tasmania, Dowladda Gobolka iyo xildhibaanno federaal ah ayaa cambaaraynay tallaabadan iyaga oo ku tilmaamayay dayacaad ka hor inta aan la shaacinin doorashada federaalka ee la filayo inay dhacdo bisha Nofeember.
Laakiin Ra’iisul Wasaaraha John Howard wuxuu sheegay in sharcigaas lagu beegay kaliya ilaalinta hay'adaha isbitaalka ka hortagga hoos u dhaca ay samayn lahayd xukuumadda Tasmania, iyada oo siisa lacag dheeraad ah oo gaadhaysa 45 milyan oo doolar oo Australi ah.
Wararka ugu dambeeya ee la soo saaray ayaa sheegay in cabbirka badda ay muujiyay in masiibo badda (tsunami) ay dhacday. Waxaa sidoo kale diiwaan galin la sameeyay dhaqdhaqaaq cad oo tsunami ah oo u dhow Pago Pago iyo Niue.
Waxyeello weyn ama dhaawacyo daran kama la sheegin Tonga, laakiin korontada ayaa markii kooban xirmay, taas oo la sheegay inay ka horjoojisay masuuliyiinta Tonga inay helaan digniintii tsunami-ga ahayd ee ay soo saartay PTWC.
Arbacad oo dhan, afar iyo toban dugsi oo ku yaal Hawaii, kuwaas oo xeebaha ku dhow ama saaran, ayaa la xiray inkastoo dignaamaha la rogay.
Madaxweynaha Maraykanka George W. Bush ayaa soo dhoweeyay warkaas.
Afhayeenka Madaxweyne Bush, Gordon Johndroe, wuxuu bayaanka North Korea ku tilmaamay "tallaabo weyn oo loo qaadayo yoolka ah in la gaaro dembiyada nuclear-ka ee la isku xaqiijin karo ee jaziirada Korean."
Buurta tobnaad ee magaca la siiyay xilli-roobka duurka ah ee Atlantic, Duurka Subtropical Jerry, ayaa maanta ka soo sameysay Badweynta Atlantic.
Xarunta Gobolka ee Duufaanta (NHC) waxay sheegtay in Jerry haatan khatar ku ah dhulka uusan ahayn.
Kooxda Injineerada ee Maraykanka waxa ay qiyaaseen in 15 sentimitir oo roob ah ay dhaafi karaan digaafadii hore u burburtay.
Xaafadda Sagaalaad, oo biyo gaaraya ilaa 6 mitir ka daatey xilligii duufaanta Katrina, hadda waxaa ka jira biyo gaaraya heerka midka, ka dib markii leeviga u dhow uu biyaha ka dul dhacay.
Biyo ayaa ka daadanaysa ridda, qayb 100 cag oo ballac ah.
Maamulaha Guud ee Beeralada Adam Cuerden wuxuu muujiyay caro ka dhalatay tirtirka markii uu la hadlay Wikinews bil kahor.
Wuxuu [Wales] beenoqsday been abuuray markii ugu horeysay. Markii koowaad, isagoo u muuqday in tani ay u ahayd sababo sharci ah. Markii labaad, isagoo samaynaya sidii uu naqsanaya, ilaa ka takhalusay fankiisa.
Cadho ka dhashay bulshada ayaa horseeday dadaallo hadda socda oo looga hadlayay siyaasad ku saabsan waxyaabaha galmada ee looga faa'iidayo bogga martiya malaayiin warbaahinta shaqo la leh oo furan.
Shaqada la qabtay waxay ahayd inta badan mid theoretical ah, barnaamijka la qorayna wuxuu ahaa inuu sawirro ka sameeyo kii la arkay galaksiga Sagittarius.
Saamaynta ay kooxdu raadinaysay waxaa sababi lahaa xoogagga ebb iyo socodka u dhexeeya madda madowga galaksiga iyo madda madowga Galaxda Riyo-goobta.
Sida ay Dayaxa u leeyahay soo jiidasho dhulka saameeya abbaaraha, sidaas ayay Galaxiga Nagaadka (Milky Way) leeyahay xoog Galaxiga Sagittarius saameeya.
Saynisyahannadu way ku guuleysteen in ay soo gabagabeeyeen in dark matter-ku saameeyo dark matter kale sida ay maaddada caadiga ahi saameyn doonto.
Teoridan waxa ay sheegaysaa in inta badan amar madow ee ku xeeran galaxi ay ku yaalliin galaxida dhexdeeda qaab hal-hays ah, isla markaana ay ka samaysan tahay qaybo yar yar oo badan.
Warbaahinta telefishinka ayaa muujinaysa qiiq cad oo ka baxaya warshada.
Masuuliyiinta degmada ayaa digayaan dadka ku sugan agagaarka warshada inay gurahooda ku jiraan, qaboojiyeeyaalada ay damiyaan, oo aysan biyaha taanka ka cabin.
Marka loo eego hay'adda nukliyeerka ee Japan, cesium-ka radioactive-ka ah iyo iyoodhinka ayaa laga helay warshada.
Masuuliyiintu wax ay qiyaasaan in tani ay muujinayso in weelal ay ku jiraan walxaha uranium ee goobta laga hayo ay jabeen oo ay daad-gayaan.
Dr. Tony Moll ayaa ka helay Cudurka TBC-da adka ee daroogada aan u jawaabin (XDR-TB) gobolka Koonfur Afrika ee KwaZulu-Natal.
Wareysiga dhexdeeda, wuxuu yiri nooca cusub waa " aad u walaac badan oo cabsiyo leh sababtoo ah heerka dhimashada aad buu u sarreeyaa."
Dad badan oo bukaanka ka mid ah ayaa laga yaabaa inay cudurka ku qaadeen isbitaalka, sida Dr. Moll u maleyso, waxaana ugu yaraan labo ka mid ah ka shaqeynayey caafimaadka isbitaalka.
Sanad gudihiis, qofkii fayada qaba wuxuu faafi karin 10 ilaa 15 qof oo u dhow.
Si kastaba ha ahaatee, boqolkiiba XDR-TB ee dhammaan dadka qaba tuberculosis weli waa yar yahay; 6,000 oo ka mid ah 330,000-da qof ee guud ahaan ee la dhaca xilligan gaar ah ee Koonfurta Afrika.
Satellites-ka, labadooduba miisaankoodu ka badnaa 1,000 pound, oo ku socday qiyaas ahaan 17,500 mayl saacaddiiba, ayaa isku dhacay 491 mayl sare ee Dhulka.
Saynisyahannada waxa ay sheegayaan in qaraxa ka dhashay isku-dhaca uu ahaa mid baahsan.
Waxa ay weli isku dayayaan in ay go'aamiyaan inta le'eg ee shilka uu ahaa iyo sida dhulka uu saamayn doono.
Taliyada Ciidamada Estratiijiga ee Maraykanka, oo ka tirsan Wasaaradda Gaashaandhigga Maraykanka, ayaa raad-raadinaysa harraabka.
Natiijada falanqeynta sawirka waxaa lagu daadin doonaa bogga internetka ee dadweynaha.
Dhaktar ka shaqaynayay Isbitaalka Carruurta ee Pittsburgh, Pennsylvania waxaa lagu eedeeyay dil xadgudub ah ka dib markii meydka hooyadeed laga helay lugta gaarigeeda Arbacadii, ayaa waxaa sheegay masuuliyiinta Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 jir, ayaa lagu helay Blue Ash, Ohio, oo ah degmo ku taalla qiyaas ahaan 15 mayl waqooyi ka xigta Cincinnati, isagoo jiifa dhulka agtaada waddada, isagoo xidhnaa maayado iyo darees, uummana inuu daroogo badan qaatay.
Way ku amantay saraakiisha inay u galaan baabuurteeda madow ee nooca Oldsmobile Intrigue, taasoo 152 meter u jirtay.
Halkaa ayay ka heleen meydka Saroja Balasubramanian, 53 jir, oo lagu xiray bustooyin dhiig ka daatay.
Booliiska ayaa sheegay in meydka uu u muuqday inuu meeshaas joogay maalmo hal.
Kiisashii ugu horeeyay ee cudurkaan xilli-ciyaareedkan ayaa la soo sheegay dhammaadka Luuliyo.
Cudurku waxaa faafiya doofaar, kuwaas oo markaas u guuraa bini-aadamka iyadoo la adeegsanayo qabow-dhaca.
Ka dib baahida cudurka, dowladda Hindiya waxay qaaday tillaabooyin ay ka mid yihiin diridda qofaysaa doofaarka ee aagagga aadka u saamayn, qaybinta kun ruux oo shabakadaha qorraxda ah iyo buufinta sunta cayayaasha.
Dhowr milyan oo fiinlood oo ah daawo looga hortago cudurka bararka maskaxda ayaa sidoo kale waxaa ballanqaaday dowladda, taas oo ka caawin doonta hay’adaha caafimaadka inay diyaar u noqdaan sanadka soo socda.
Qorshooyinkii tallaallada loo qeybin lahaa goobaha taariikh ahaan ugu saameeyay sannadkan ayaa dib dhacay iyadoo ay sabab u ahayd yaraanta lacagta iyo mudnaanta hoose ee ay lahaayeen marka loo barbardhigo cudurrada kale.
Sanadkii 1956, Słania ayaa u guuray Sweden, halkaas oo saddex sano ka dib uu ka bilaabay shaqo xafiiska boostada Sweden wuxuuna noqday qofka ugu sareeya ee qaab-dhismeeyaasha ah.
Wuxuu soo saaray in ka badan 1,000 oo frank (stamp) oo loogu talagalay Sweden iyo 28 waddanood oo kale.
Shaqadiisu waa tayada iyo faahfaahinta heer sare ah ee lagu yaqaan, taas oo ka dhigaysa mid ka mid ah magacyada yar ee la isku ogyahay ee ururiyeyaasha marka laga hadlo philately. Qaar badan ayaa ku takhasusa ururinta shaqadiisa kaliya.
Kaambiyadiisa kow iyo kunaadna waxay ahayd sawirka cajiibka ah ee "Hawlaha Weyn ee Boqorrada Iswiidhan" oo uu sameeyay David Klöcker Ehrenstrahl sanadkii 2000, taas oo lagu qoray buugga Guinness World Records.
Wuxu sidoo kale ku mashquulsanaa qoraalka sawirada lacagaha waddammo badan, tusaabyo cusub oo shaqadiisa ka mid ah waxaa ka mid ah sawirrada Ra’iisul Wasaaraha ee hortiinka lacagaha cusub ee Kanada ee $5 iyo $100.
Ka dib markii shilku dhacay, Gibson waxaa loo qaaday isbitaal laakiin wuxuu geeriyooday markii dhow.
Darawalkii baabuurka weyn, oo da'diisu tahay 64 sano, kama dhaawacmin shilka.
Gaadhiga laftiisa waxaa laga qaaday goobta shilka saacada 12:00 ee bariga Greenwich isla maalintaas.
Qof ka shaqeynayay garaash ku dhow goobta shilka ka dhacay ayaa yiri: “Carruur ayaa sugayay inay jarka gaaraan, iyagoo dhamaan qaylinaya oo ilmeysanaya.”
Way dhammaantood dib ugu laabteen meeshay shilku ka dhacay.
Ajendaha Bali waxaa sidoo kale ka mid ah badbaadinta kaymaha adduunka ee harsan, iyo wadaagga tignoolajiyada si loo caawiyo dalal horumaraya inay horumaraan iyada oo ka yaraan wasakheyn.
Qaramada Midoobay sidoo kale waxay rajeyneysaa inay dhameystirto sanduuq ay ka caawiso waddamada saameynta ka soo gaarey kulaylka caalamiga ah si ay ula qabsadaan saameeynta.
Lacagtaas waxa loo isticmaali karaa guryo ka difaaca fatahaada, maareynta biyaha oo wanaagsan, iyo kala duwanaansha dalagyada.
Fluke waxa ay qortay in dadaallada qaar ay ku dadaaleen inay afka ka xidhaan hablaha ka hadlaya caafimaadka haweenka ay ku fashilmeen.
Waxay gaadhay natiijadan taas oo sabab u ah tiro badan oo faallooyin wanaagsan iyo dhiirigelin ah oo ay ka heshay dad lab iyo dumar ah, kuwaas oo ku boorriyay in daawooyinka ilaalinta uurka la tixgeliyo sidii baahi caafimaad.
Markii dagaalku dhammaaday ka dib markii dadka dhaawacmay la geeyay isbitaalka, ku dhawaad 40 ka mid ah xabsiyaasha kale ee haray ayaa ku sugnaa fadhiga oo diideen inay dib ugu laabtaan qolkooda.
Wada-hadaladayaashu way isku dayeen inay xaaladda saxaan, laakiin waxyaabaha xabsiyada laga dalbaday weli uma cadda.
Udhaxeeyo saacadda 10:00-11:00 habeenimo ee Waqtiga Dhaxe ee Buuraha (MDT), dab ayaa laga qabtay xabsiyaasha beerta.
Koordhinta, saraakiisha qalabka rabshadaha u diyaarsan ayaa la galay bakraada oo xabsiyaasha ku hareerayey gaaska ilmeynaya.
Kooxaha daminta dabka ayaa ugu dambeyntii damiyay dabka saacaddii 11:35 habnimo.
Ka dib markii damka la dhiso 1963-kii, buuro-celiska xilliyeedka oo sii daadin jiray dhibcaha guud ahaan webiga ayaa la joojiyey.
Dhulkan hoos yaraa wuxuu ahaa mid lagama maarmaan u ah abuuridda beero iyo xeebaha, kuwaas oo u adeegayay hoy u ah xayawaanka duurjoogta ah.
Sidaas darteed, laba nooc oo kalluun ah ayaa baabiiyey, laba nooc oo kale ayaa noqday kuwo khatarta ku jira, oo ay ku jiraan kalluunka gees-gabo weyn (humpback chub).
Inkasta oo biyaha ay si yar u kici doonaan ka dib markii daadku dhaco, mas'uuliyiintu waxay rajeynayaan in ay ku filan yihiin dib u soo celinta hareeraha bacaha ee biyaha hoose.
Ma jirin digniin ku saabsan mawjado weyn oo la soo saaray, oo sida ay sheegtay hay’adda geofisiga Jakarta, kama soo bixi doonto digniin mawjado weyn sababtoo ah dhulka dhacaa kuma buuxin inuu gaaro cabbirka 6.5.
Inkasta aysan jirin khatarta libaax-badda, dadkii deegaanka ayaa bilaabay inay cabsadaan oo ka guuraan ganacsiyadooda iyo guryahooda.
Inkasta oo Winfrey ay ilmeysay markii ay ciyaarta ka tagtay, waxay u sheegtay taageerayaasheeda inay dib u imaan doonto.
Ma ahan fariin kama dambays ah. Kani waa xidhitaanka hal cutub iyo furitaanka mid cusub.
Natiijooyinka kama dambeys ee doorashada madaxweynaha iyo baarlamaanka Namibia ayaa muujiyay in madaxweynaha sii jira, Hifikepunye Pohamba, lagu soo doortay mar kale iyada oo ay taageeradiisu aad u weyn tahay.
Xisbiga xukuumadda, Ururka Dadka Koonfur Galbeed Afrika (SWAPO), ayaa sidoo kale helay inta badan kursihii baarlamaanka doorashadii baarlamaanka.
Kooxo iska kaashanaya iyo ciidamada Afghanistan ayaa galay aagaas si ay u ilaaliyaan goobta, diyaarado kale oo kooxo iska kaashanaya ahna ayaa la diray si ay u caawiyaan.
Shilka ayaa ka dhacay meel sare oo buuraha ah, waxaana la rumaysan yahay inuu ka dhashay rasaas lagu furay.
Dedka raadinta goobta shilka ah waxay la kulmayaan xaalad xun oo cimilada ah iyo dhulka adag.
Hay'adda caafimaadka Mangola, Dhaqaatiirta La'aanta Xuduudaha (Médecins Sans Frontières) iyo Ururka Caafimaadka Aduunka ayaa sheegay inuu yahay faafaahin xumida ugu badan oo diiwaan galmay dalka.
Afhayeenka Hay'adda Dhakhaatiirta La'aanta Xuduudda (Médecins Sans Frontières) Richard Veerman ayaa yiri: "Angola waxay u socdaan xanuunka ugu xun ee abid soo gaaray, xaaladuna weli aad bay u xun tahay Angola," ayuu yiri.
Ciyaaraha ayaa billowday 10:00 subaxnimo iyadoo jawwigu wanaagsan yahay, mana jirin wax dhib ah markii roob yar ka da'ay bartamaha subaxii oo si degdeg ah u baabay, waxay ahayd maalin fiican oo loogu talagalay rugby 7-da.
Kooxda ugu sareysa tartanka ee Koonfur Afrika waxay si fiican u bilowdeen markii ay ku guulaysteen 26-00 iyagoo ka adkaacay xulka Zambia oo kaalinta shanaad galay.
Iyadoo muuqatay in ay aad u dhibban yihiin ciyaartii ay la ciyeesay walaalahooda ku nool koonfurta, South Africa haddana si tartiib ah bay u horumarisay markii tartanku socday.
Difaca ay ku sugnaayeen, xirfadaha kubadda gacanta iyo ka shaqeynta wanaagsan ee koox ahaan ayaa ka dhigay kuwo soo baxay, iyadoo muuqatay in kooxdan ay tahay mid la garaaci karo.
Mas'uuliyiinta magaalada Amsterdam iyo Xarunta Anne Frank ayaa sheegay in geedku uu qandac ku dhacay oo khatar caafimaad oo dadweynaha ah ku yahay, iyaga oo ku dooday inuu mar walba dhowaa inuu dhaco.
Waxaa la qorsheeyay in lagu jaro Axada, laakiin waxaa la badbaadiyey kadib go'aan degdeg ah oo maxkamaddu gaadhay.
Dhamaan afaafka magacaabay "Sagaal Hablood", way ku jiraan cabbir ahaan 100 ilaa 250 mitir (328 ilaa 820 cag) dhexroor ahaan.
Sawirrada infra-gacmeed waxay muujinayaan in kala duwanaanshaha heerkulka ee habeenka iyo maalinta ay tilmaamayaan in ay ku jiraan godad.
Maalinta way ka qabow yihiin dhulka agagaarkooda, habeenkii way ka kulul yihiin.
"Dhaqankooda kulaynta ma aha mid deggan sida godadka weyn ee dhulka, oo inta badan heysta heerkul aad u jooggan, laakiin waa mid la jaanqaada iyaga oo ah godal dheer oo ku yaal dhulka," ayuu yidhi Glen Cushing oo ka tirsan Kooxda Astrogeology ee Sahanka Maraykanka (USGS) iyo Jaamacadda Northern Arizona oo ku taal Flagstaff, Arizona.
Fransiiska, codbixintu waxay ahaanshahey waayo-aragnimo aan teknoolojiyad badan lahayn: codbixiyayaashu waxay isu goostaan qol gaar ah, warqad hore loo daabacay oo tilmaameysa musharaxa ay doorbideen waxay gelisaan gudaha buste.
Kadib markii mas'uuliyiintu xaqiijiyaan aqoonsiga coddeeyaha, coddeeyuhu wuxuu buurta farriinta ku ridayaa sanduuqa codbixinta, wuxuuna saxiixaa diiwaanka codbixinta.
Sharciga doorashada ee Faransiisku si aad u xoog leh ayuu habraarrada u xeeriyey.
Tan iyo 1988, sanduuqyada cod-bixinta waa inay daahfuran yihiin si cod-bixiyeyaasha iyo kuwa kormeerayaasha ah ay u arkaan in aysan jirin buuro gudaha ku jira marka cod-bixintu billowmaysa, iyo in aysan buuro dheeri ah la gelin karin marka kuwa si sax ah loo tiriyey oo loo oggolaaday cod-bixiyeyaasha.
Murashaxiinta waxa ay ergeyn karaan wakiillo si ay u arkaan dhammaan qaybaha habraaca. Galinka dambe, codadka waxaa lagu tirinayaa mutadawiciin oo kormeer adag ku jira, iyaga oo raacaya habab gaar ah.
ASUS Eee PC, oo markii hore la soo bandhigay adduunka oo dhan sababo ah dhaqaale-yarayn iyo faa'iido, ayaa noqotay mawduuc kulul bishii IT ee Taipei ee 2007.
Laakiin suuqa isticmaalaha ee kumbuyuutarrada laptop-ka ayaa si weyn u bedbedeli doonaa oo isbadal radikal ah soo galayaa ka dib markii ASUS loo gudoonsiiyey Abaalmarinta Taiwan ee 2007 ee Heerka Deegaanka, taasoo ay siisay Xafiiska Ra’iisul Wasaaraha Jamhuuriyadda Shiinaha.
Bogga webka ee idaacadda ayaa bixiyaa tilmaamo ah in bandhigga yahay "idaacadeedkii hore ee cusub, oo leh dareen cusub oo aad u xiiso leh!"
Bilawgii, bandhigga ayaa lagu soo bandhigay kaliya bogga raadiyaha internetka ee TogiNet Radio oo muddo dheer socday, bog ku xeeran raadiyaha hadalka.
Dhawaaqa dambeya ee 2015, TogiNet waxay aasaastay Raadiyaha AstroNet sidii saldhig ka tirsan.
Bandhigii markii hore wuxuu lahaa jilayaal cod ah oo heer yar oo ku nool Bariga Texas.
Dhaqan-xume ka dhacday oo ballaaran ayaa la sheegay inay habeenkii oo dhan socotay, iyadoo ciidamada sharciga aysan joogin waddooyinka magaalada Bishkek.
Bishkek waxaa lagu sheegay inay ku dhacaysay xaalad “fawdo” sida uu yidhi mid ka mid ah dadka la socda, iyadoo kooxo dad ah ay daadgureynayeen waddooyinka oo dhacaal ka samaynayeen dukaamada alaabta isticmaalka.
Dad badan oo ku nool Bishkek ayaa eedeeyey dadka mudaharaadayaasha ka yimid koonfurta kuwii sharcidarro ka dhalisay.
Koonfur Afrika ayaa ka adkaatay All Blacks (New Zealand) ciyaar kubbadda ragga ah oo Tri Nations ah oo ka dhacday garoonka Royal Bafokeng ee Rustenburg, Koonfur Afrika.
Natiijada kama dambaystaa waxay ahayd guul hal dhibic ah, 21 ilaa 20, taas oo dhamaadka ka dhigtay guuladii xiriirka ahayd ee 15 ciyaarood ee All Blacks.
Kooxda Springboks, taariikhda markii ugu horeysay, afartii kulan oo isku xiga laga badiyay ayay xilli ciyaareedkan jebiyeen.
Waxa ay ahayd kulankii ugu dambeeyay ee All Blacks, kuwaas oo koobka hore ula wareegay laba todobaad ka hor.
Kulanka ugu dambeeya ee taxanaha ayaa ka dhici doona garoonka Ellis Park ee Johannesburg xiga toddobaadka, marka Springboks ay ciyaari doonto Australia.
Dhulka ayaa si khafiif ah u dhicisay galbeedka Montana saacadii 10:08 habeenkii Isniinta.
Illaa hadda, lama helin warar degdeg ah oo ku saabsan burbur ka yimid Sahanka Geologiga ee Maraykanka (USGS) iyo Xarunta Macluumaadka Dhulka Gacmeed ee Qaranka.
Dhulka dhulka ayaa ka dhacay qiyaas ahaan 20 km (15 mayl) waqooyi-bari ka ah Dillon, iyo qiyaas ahaan 65 km (40 mayl) koonfurta Butte.
Cudurka shimbirka flu ee nafta lumiyo bini-aadamka, H5N1, waxaa la xaqiijiyay inuu ku dhacay bakayle geed cas oo dhintay, oo laga helay Isniin, dhulka lagu daaqo ee u dhow magaalada Lyon ee bariga Faransiiska.
Faransiis waa waddankii toddobaad ee ka tirsan Midowga Yurub ee dhibaatada ka soo gaarta fayraskan; iyada oo raacaysa Austria, Jarmalka, Slovenia, Bulgaria, Giriiga iyo Talyaaniga.
Kiisaska laga shakiayo H5N1 ee Croatia iyo Denmark weli lama xaqiijin.
Chambers wuxuu dacweeyay Eebbe iyadoo lagu sheegay "dhimasho baahsan, burbur iyo cabsi gelin lagu sameeyay malaayiin malaayiin dad ah oo ku nool planeta Earth."
Chambers, qof diinta ka shaqeyn waayay, waxa uu ku dooda in dacwadiisu ay "micno darrin" tahay oo "qof kasta wuxuu dacwad ku soo rogi karaa qof kasta."
Sheekada la soo bandhigay heesta Faransiiska ah, oo ay sameeyay Camille Saint-Saens, waxay ku saabsan tahay fannaan "noloshiisu ay ku xidhan tahay jacaylka maandooriyaha iyo Japan."
Markaa, fanaaniinta ayaa madax-jaban (gaanjaab) cabbira stage-ka, iyadoo masraxa laftiisa dadka daawashada ku dhiirigelinaayo inay ku biiraan.
Afhayeenkii hore ee Golaha Wakiillada Newt Gingrich, guddoomiyaha Texas Rick Perry, iyo xildhibaanad Michele Bachmann ayaa kaalmaha afraad, shanaad, iyo lixaad kala galay, salka ay ka galeen.
Ka dib markii natiijooyinka la soo bandhigay, Gingrich wuxuu ammaanay Santorum, laakiin waxoogaa adag buu u hadlay Romney, iyadoo warbaahinta xayeysiiska taban ee Gingrich lagu weeraray Iowa ay u adeegayeen.
Perry ayaa sheegay inuu "dib ugu laaban doono Texas si uu u qiimeeyo natiijooyinka shirka maanta, una go'aamiyo in jiro dariiq horumareed aniga oo ku jira tartankan", laakiin markii dambe wuxuu yiri inuu ku sii joogi doono tartanka, isla markaana ka qaybgali doono doorashada koowaad ee South Carolina ee 21-ka Jannuary.
Bachmann, ka soo guuleystay doorashada tijaabada ah ee Ames bishii Ogost, ayaa go’aansatay inay joojiso ololaha doorashadeeda.
Sawir qaadka ayaa loo qaaday Isbitaalka Caafimaadka ee Ronald Reagan UCLA, halkaas oo markii dambe uu ku geeryooday.
Waxaa la sheegay in da'diisu u dhaxaysay 20-ka jir. Warsaxafad ayuu Bieber ku yidhi, "[w]an joogay iyo sidoo kale kama qeyb galin shilkan fool xuma, laakiin fikirkayga iyo ducadayda waxay la jiraan qoyska dhibbanaha."
Wargeyska wararka madadaalada TMZ ayaa la sheegay in sawir-qaadaha uu gaarigiisa istaansiyay dhanka kale ee waddada Sepulveda, ka dibna uu isku dayay inuu sawirro ka qaado joogsiga booliiska ka hor inta uusan waddada ka gudbin oo uu sii wado, taas oo ka dhigtay in sarkaal ka tirsan Ciidda Waddooyinka ee California oo fulinayay joogsiga gaariga inuu amro inuu dib u laabto, laba jeer.
Sida ay boolisku sheegayaan, darawalka gaadhiga ku dhacay sawir qaadka ayaa la filayaa inuusan eedeyn criminal ah ku wajahayn.
Iyadoo kaliya lix iyo shibban medalyo maalin walba la heli karo, tiro badan oo waddanno ah ayaa ku guuldareystay inay gaaraan meesha ay medalyada lagu qeybiyo.
Waxay ka kooban yihiin Nederland, iyada oo Anna Jochemsen kaalinta sagaalaad ka galay tartanka haweenka ee istaaga Super-G shalay, iyo Finland iyada oo Katja Saarinen kaalinta tobnaad ka galay isla tartankaas.
Mitchell Gourley oo ka socda Australia ayaa kaalinta koowaad iyo tobban ka galay tartanka Super-G ee fadhida laba. Oldrich Jelinek oo ah tartame Czech ayaa kaalinta sideed iyo tobban ka galay tartanka Super-G ee fadhida laba.
Arly Velasquez oo ka socda Mexico ayaa ka galay kaalinta 15-aad tartanka Super-G ee fadhiya ee dadka ragga ah. Adam Hall oo ka socda New Zealand ayaa ka galay kaalinta 9-aad tartanka Super-G ee taagan ee dadka ragga ah.
Ciyaartoyga Polishka ee naadiga indhaha la' aan Maciej Krezel iyo hageesaha Anna Ogarzynska ayaa ka galay kaalinta lixaad iyo tobbaanad ee tartanka Super-G. Jong Seork Park oo ka socda Koonfurta Korea ayaa ka galay kaalinta labaatan iyo afraad ee tartanka Super-G ee fadhida.
Ciidamada nabadaadka ee Qaramada Midoobay, oo gaaray Haiti ka dib dhulgariirkii 2010, waxaa lagu eedeeynayaa faafinta cudurka ka bilaabmay agagaarka xeryaha ciidamada.
Markii la eegay dacwada, fadhiga ka yimid xeryaha Qaramada Midoobay lama nadaafin si sax ah, taasoo keentay in bakteeriyada ay gasho raac ka mid ah Wadda Artibonite, mid ka mid ah waddaha ugu waaweyn ee Haiti.
Ka hor intii ciidamada ay gaaraan, Haiti kama ay kulmin dhibaatooyin la xidhiidha cudurka tan iyo sanadkii 1800-meeyadii.
Machadka Haitian ee Cadaaladda iyo Dimuqraadiyadda wuxuu xiganayaa daraasadaha madaxbanaan ee soo jeedinaya in ciidamada UN ee Nepal ay si aan ula jeedin cudurka u geeyeen Haiti.
Danielle Lantagne, khabiirka Qaramada Midoobay ee xanuunkaas ku saabsan, ayaa sheegtay in dillaaca uu si weyn u sabab yahay ciidamada nabada ilaaliya.
Hamilton ayaa xaqiijiyey in Isbitaalka Jaamacadda Howard uu qoray bukaanka xaalad deggan.
Bukhaantii ayaa Nigeria joogtay, meel ay dhowr kiis oo fayraska Ebola ka dhacay.
Isbitaalku wuxuu raacay habraabada xakameynta caabuqa, oo ay ku jiraan in bukaanka laga saaro kuwa kale si looga hortago caabuq suurtagal ah oo ku dhaca dadka kale.
Ka hor Simpsons, Simon wuxuu ka shaqeeyay barnaamijooyin badan oo kala duwan jagooyin badan.
Intii lagu jirey sideetameeyadii, wuxuu ka shaqeeyay barnaamijyo sida Taxi, Cheers, iyo The Tracy Ullman Show.
1989-kii wuxuu ka qayb qaatay abuuridda The Simpsons oo ay la sameeyeen Brooks iyo Groening, waxaana mas’uul ka ahaa shaqaaleysiiyey kooxdii ugu horeysay ee qoraaga ee bandhigga.
Inkastoo uu bixiyey shirkada sanadkii 1993, haddana wuxuu haystay magaca soo saaraha fulinta, wuxuuna sii helayey tobanaan milyan oo doolar mar walba oo xilli ciyaareedka laga helayo lacag-ku-bixinta.
Warbixintii hore ee wakaaladda wararka Shiinaha ee Xinhua ayaa sheegtay in diyaarad la qafaashay.
Warbixinnadii dambe waxay sheegeen diyaaradda la helay hanjabaad bam ah, iyadoo dib loogu soo celiyay Afghanistan, iyada oo ku degtay Kandahar.
Warbixinnada hore waxay sheegayaan diyaaradda lagu celiyey Afghanistan ka dib markii loo diiday degsiimo degdeg ah oo ka ah Ürümqi.
Shilka diyaaradaha waa caadiyan ku dhaca Iiraan, taasoo leh ciyaar diyaaradeed da' ah oo si xun loo dayactiro, labadaba hawlgallada rayidka iyo kuwa milatariga.
Calaaqadaha caalamiga ah waxay ka dhigan yihiin in diyaarado cusub la iibsan karin.
Isbuucii hore, helikobtarka booliska oo dhacay ayaa saddex qof dilay, saddex kalena dhaawacay.
Bishii tegay, Iran waxa ay aragtay shil diyaaradeedkii ugu xumaa ee muddo sanado ah markii diyaarad u socotay Armenia ay dhacday, iyada oo dishay 168 qof oo saarnaa.
Iska mid ah isla bilkaas, diyaarad kale ayaa dhaaftay dariiqa cagafarsamada ee Mashhad waxayna ku dhacday darbiga, iyadoo dilaysay toddoba iyo siddeed qof.
Aerosmith ayaa ka laabay concerts-tii ugu dambeeyay ee safarkooda.
Kooxda muusikada dhagaxa ayaa la filayay inay safar ku qaadaan Maraykanka iyo Kanada ilaa September 16.
Waxay baabi'iyeen safarka kadib markii heesaa Steven Tyler uu dhaawacmay ka dib markii uu ka dhacay masraxa markii uu bandhigayay bishii Ogost 5-keed.
Murray wuxuu ku jabay set-kii ugu horeeyay tie-break ka dib markii labada ciyaaryahanba ay ilaaliyeen dhammaan adeegyadooda set-kaas.
Del Potro waxa uu ahaa midda horumarsan ee kulanka labaad, laakiin kani sidoo kale wuxuu u baahan yahay jabino ka dib markii la gaaray 6-6.
Potro wuxuu helay daaweyn garabkiisa markan, laakiin wuxuu awooday inuu dib ugu laabto ciyaarta.
Barnaamijka ayaa billowday 8:30 galinka dambe waqtiga maxalliga (15:00 UTC).
Heesaa'iliin caan ah oo dalka ka kala yimid ayaa Shri Shyam hortiisa u heestay heeso diini ah, ama heeso tukuh barid ah.
Heesaa Sanju Sharma ayaa xalaydii ka bilowday, ka dib waxaa yimid Jai Shankar Choudhary oo sidoo kale soo bandhigay heesta Chhappan Bhog. Heesaa Raju Khandelwal ayaa isaga la socday.
Markii dambe, Lakkha Singh ayaa hoggaansamay heesaha bhaktiyada.
108 safan oo Chhappan Bhog ah (caano-dhulka Hindu-da, 56 nooc oo waxyaabo la cuni karo, sida macmacaan, midho, qallay iyo cuntooyin kale oo la bixiyo ilaah) ayaa loo soo maray Baba Shyam.
Lakkha Singh wuxuu sidoo kale soo bandhigay heesta chhappan bhog. Heesaa ayaa waxaa la socday fanaanka Raju Khandelwal.
Kulanka muhiimka ah ee maalin Jimcaha ee Tokyo Game Show, madaxweynaha Nintendo, Satoru Iwata, ayaa soo bandhigay naqshadda gacanta-kontoroolka ee qalabka cusub ee Nintendo Revolution.
La mid ah fogaansheegta telefishinka, kontarooluhu wuxuu isticmaalaa laba dareemayaal oo ku yaalla agagaarka telefishinka isticmaalaha si uu u go'aamiyo meesha uu kaga jiro fadhiga saddex-dimenshada ah.
Tani waxay ciyaartoyda u oggolaan doontaa inay xakameeyaan ficillada iyo dhaqaaqa ciyaaraha fiidiyowga iyaga oo qalabka dhaqaajinaya hawada dhexdeeda.
Giancarlo Fisichella wuxuu ka baxay xakameyntii gaarigiisa, ciyaartii ayuu ku dhamaaday waqti yar ka dib markii ay billaabatay.
Saaxiibkiis Fernando Alonso ayaa hoggaanka hayay inta badan tartanka, laakiin wuxuu ku dhamaaday isla marka uu ka baxay meesha lagu bedelo baabuurta, waxayna u badan tahay in ay tahay sababtoo ah giraangibaarka taarka midig ee hore si xun loo dhajiyey.
Michael Schumacher ayaa ka dhammeystay tartankiisa markiiba ka dib Alonso, iyada oo sababta ah dhaawaca birta gacan-ku-qabta ee dagaalladii badan ee inta lagu jiray tartanka.
"Waxa uu yiri, ‘Waa aad u qurux badan, sidoo kale way heesaa si fiican,’ sida uu qoray qoraalka shirka jaraa'id."
Waxa aan dareemay murugo kasta markii aan sameyn jirnay tijaabo ku saabsan arrinkan, qalbigayga dhexdeeda.
Kala wareegidda duulimaadka, qiyaas ahaan 3 daqiiqo ka dib, kamarad ku taal gidaarka ayaa muujisay qaybo badan oo isku dhex yaalla oo ka go'ay tanka shidaalka.
Si kastaba ha ahaatee, lama aaminin inay wax dhaawac u geysteen shaabada.
Madaxa barnaamijka shaqaalaha ee NASA, N. Wayne Hale Jr. ayaa yiri in dhaldhalada ay dhacday "ka dib waqtigii aan ka walaacsanayn."
Shan daqiiqo ka dib markii bandhiggu billowday, dabayl ayaa billaabatay inay soo dhacdo, qiyaas laba daqiiqo ka dib, dabaylku waxay gaartay 70km/h…markaasna roobkii ayaa yimid, laakiin aad u xoog badan oo aad u weyn, oo si xanuun leh qofka ugu dhaca sida midabka, ka dibna baraf ayaa ka soo daadhacay cirka, dadkii oo argagaxa iyo qaylada ku jira, isla markaana isku buufiya.
"Waxaan ka waayay walaashay iyo saaxiibadeed, markii aan u socdaalay waxaa jirey labo qof naaf ah oo kursi gaaban ku jira, dadka oo ka boodaya oo riixaya," Armand Versace ayaa yiri.
NHK ayaa sidoo kale warisay in xarunta nukliirka ee Kashiwazaki Kariwa, oo ku taalla gobolka Niigata, ay si caadi ah u shaqaynaysay.
Shirkadda Korontada Hokuriku waxay sheegtay inaysan jirin wax saameyn ka yimid dhul-goynta, iyadoo intaa ku dartay in reaktorada #1 iyo #2 ee laanta korontada nukliyeerka ee Shika ay la xireen.
Wararka ayaa sheegaya in qiyaas ahaan 9400 guri oo ku yaal gobolka ay ka maqan yihiin biyaha, iyadoo qiyaas ahaan 100 guri ay ka maqan yihiin korontada.
Waddooyin qaarkood ayaa dhaawacmay, adeegga tareenka waa la hakiyay gobollada ay saameeyeen, garoonka diyaaradaha Noto ee gobolka Ishikawa weli waa xirnaa.
Bomb kali ayaa ka qaraxday xafiiska guddoomiyaha gobolka.
Sadex bambaanoo kale ayaa ka qaraxay agagaarka dhismaha dowladda muddo laba saac ah.
Waraarka qaarkii waxay sheegayaan in tirada dadka dhintay ay tahay siddeed, waxaana waraarka rasmiga ah xaqiijinayaan in ilaa 30 qof ay dhaawacmeen; laakiin tirada ugu dambeysa weli lama oga.
Labada kiimikadood ee asidka cyanuric iyo melamine ayaa laga helay kaabiyaha ka yimid xayawaanka rabaadka ku dhintay ka dib markii ay cuneen cunto xawaan oo wasakheysan.
Labada kiimikad ayaa midba midda kale la falgalaya si ay u sameeyaan naqradaha, kuwaas oo xannibaadda shaqada kelyaha sababi kara, ayaa waxaa yidhi cilmi-baadhayaal jaamacadda.
Saynisyahannada ayaa dareemay kristal ka soo sameeyey kaadida bisil iyadoo la soo daray melamine iyo cyanuric acid.
Hababka dhismidda kristaladan ayaa la mid ah kuwa laga helay kaadida xoolaha dhaawacan markii loo barbardhigay iyaga oo la adeegsanayo spectroscopy-ga infrared (FTIR).
Ma garanayo hadaad ka warqabto ama ka warqabin, laakiin inta badan alaabadii ka iman jirtay Bartamaha Ameerika waxay dalkan gelin jireen iyadoo canshuur la’aan ah.
Inkastoo sideeddan boqolkiiba alaabtayada lagu canshuuray canshuuraha dalalka Bartamaha Ameerika. Annagaa idin maareeya.
Taasi ma u muuqan inay iila macno yeelatay; xaqdarro bay ahayd oo xaq loo dhicin.
Waxa aan dadka u sheego waa sida aad noola dhaqmaan, sidaas ayaad nooga dhaqmi doontaan.
Guddoomiyaha gobolka California, Arnold Schwarzenegger, ayaa saxiixay sharci mamnuucaya iibka ama kiraynta ciyaaaraha fiidyowyada xad-dhaafka ah ee carruurta yar yar.
Sharciyada ayaa waxaa ka dhigaysa in ciyaaraha fiidiyowga xad-dhaafka ah ee lagu iibiyo gobolka California lagu calaamadiyo calaamad “18” waxayna ka dhigaysa in iibinta iyaga oo ah carruur lagu ciqaabo $1000 oo ganaax ah hal dambi.
Xeer ilaaliyaha Guud, Kier Starmer QC, ayaa maanta war saxaafadeed ka soo saaray, isagoo ku dhawaaqay in lasoo oogay dacwad labada qof ee Huhne iyo Pryce.
Huhne ayaa is-casilay, waxaana xilkiisa wasiirnimo qabtay Ed Davey oo ah xildhibaan. Norman Lamb oo ah xildhibaan ayaa la filayaa inuu qabto xilka Wasiirka Ganacsiga ee Davey ka tagayo.
Huhne iyo Pryce waxaa la qorsheeyay inay ka muuqdaan Maxkamada Degmada Westminster bishii Febraayo 16.
Dadkii dhintay waxaa ka mid ahaa Nicholas Alden, 25 jir, iyo Zachary Cuddeback, 21 jir. Cuddeback ayaa ahaa darawalkii.
Edgar Veguilla waxa uu ka dhaawacay gacanta iyo kaanka, halka Kristoffer Schneider uu u baahan yahay qalliin dib u dhis ah wejigiisa.
Hubka Uka ayaa ka dhacay markii la beegsanayay madaxa nin shanaad. Schneider wuxuu qabaa xanuun joogto ah, indho la'aan hal indho, qayb ka maqan jamajma iyo weji laga sameeyay titanium.
Schneider ayaa maray kacaanka fiidiyoow kaashan saldhig ciidamada cirka ee dalkiisa.
Ka dib dhacdada Arbacaa, Carpanedo waxa uu ka qaybgalay laba tartan oo shakhsi ah tartankii horyaalka.
Markii ugu horeysay waxay ahayd tartanka Slalom, halkaasoo ay heshay natiijada ‘Ma dhammaystir’ (Did Not Finish) wareegii ugu horeeyay. 36 ka mid ah 116 tartamayaashii ka qaybgalay tartankan ayaa la kulmay natiijo la mid ah.
Tartankeeda kale, Kaabashada Weyn, waxay ku dhammeysatay kaalinta tobnaad ee kooxda fadhida ee dumarka, iyadoo waqtiga guud ee tartanka uu ahaa 4:41.30, oo 2:11.60 daqiiqo ka badan kaalinta koowaad ee Austria Claudia Loesch iyo 1:09.02 daqiiqo ka badan kaalinta sagaalaad ee Gyöngyi Dani ee Hungary.
Afar dareesle ah oo ka tirsan kooxda fadhiya ee haweenka ayaa ku guuldareystay inay dhamaystiraan tartankooda, iyo 45 ka mid ah 117-ka dareesle ee guud ahaan ka qaybgalay tartanka Giant Slalom ayaa ku guuldareystay inay kaalmo ka helaan tartanka.
Booliska Madhya Pradesh waxay heleen laptop-ka iyo taleefonka gacanta la xaday.
Ku-xigeenka Sare ee Booliiska D.K. Arya ayaa yiri, “Waxaan xirnay shan qof oo kufsi ku sameeyay haweeneyda Swiss-ka ah, oo aan ka soo ceshay mobaylkeeda iyo laptop-keeda.”
Eedaysanayaasha lagu magacaabo waa Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar iyo Vishnu Kanjar.
Taliyaha sare ee booliska Chandra Shekhar Solanki ayaa sheegay in eedeysanayaasha ay maxkamadda ka muuqdeen iyaga oo wajiyadooda qaribay.
Inkasta saddex qof ay guriga dhexdeeda joogeen markii baabuurku la dhacay, midna kama dhaawacmin.
Si kastaba ha ahaatee, darawalku dhaawacyo culus ayaa ka gaaray madaxa.
Waddada shilku ka dhacay ayaa markii kooban la xiray intii adeegyada degdegga ah ay ka sii daayeen darawalka baabuurka Audi TT-ga cas.
Markii hore waxaa la dhajiyay Isbitaalka James Paget ee Great Yarmouth.
Markii dambe waxaa loo wareejiyey Isbitaalka Addenbrooke's ee Cambridge.
Adekoya tan iyo markaas waxay ka dhex muuqatay Maxkamadda Degmada Edinburgh iyadoo lagu eedeeyay inuu dilay wiilkeeda.
Way xabsiga ku jirtaa iyada oo sugaysa eedeysan iyo maxkamad, laakiin mar kasta oo caddayn muujinaysa ardayada indhaha la arkay ay burburiyaan sawirkeeda oo si ballaaran loo daabacay.
Tani waa caado caadi ah meelo kale oo UK ah, laakiin caddaalada Scotland si ka duwan ayey u shaqeysaa, maxkamadahaana sawirrada daabacaadda waxay u arkaan inay u badan tahay mid dhibaato keena.
Professor Pamela Ferguson ee Jaamacadda Dundee waxay ku tilmaameysaa in “saxaafaddii ay u muuqato inay ku socoto xadka khatarta haddii ay daabacaan sawirro iwm. oo dadka lagu eedeeyo.”
Xafiiska Cadhka, oo mas'uul ka ah eedeysmaha guud, wuxuu u sheegay wariyayaasha in wax war dheeraad ah la soo bandhigaynin ilaa inta loo gudbiyo kiiska maxkamadda.
Dokumentiga, sida soo bocday, waxa uu tilmaami doonaa khilaafka xuduudaha, oo Falastiin rabto inuu ku saleysan yahay xuduudaha ka hor Dagaalkii Bariga Dhexe ee 1967.
Mowduucyada kale ee la sheegay in la daboolay waxaa ka mid ah mustaqbalka magaalada Qudus oo labada dal u yiil qaddarin, iyo arrinta Waddada Jordan.
Israa'iil waxa ay dalbanaysaa in ciidamada milateri ay joogaan wadiga muddo sagaal iyo labaatan sano marka heshiis la gaaro, halka Maamulka Falastiin ku heshiiyay in joogitaankaas ka tago kaliya muddo shan sano ah.
Qorayayaasha tijaabada la kordhinaysa xakameynta cayayaanka ayaa la filayay in ay ilaalada ku joogaan ilaalada kaymaha, maadaama tijaabada la la socday oo saameynteda la qiimeynayay.
Iskaashato ka dhaxaysa NPWS iyo Ururka Dhawaaqyada Ciyaaraha ee Australia (NSW) Inc, waxaa la shaqaaleysiiyey tobabar leh, iyadoo lagu saleynayo barnaamijka ugaarsiga ee Ururka Dhawaaqyada Ciyaaraha.
Sida uu sheegay Mick O'Flynn, Agaasimaha Kuxigeenka Ilaalinta Beero iyo Dhaxalka NPWS, afar qof oo loo doortay howgalkii ugu horeeyay ee toogashada ayaa helay tababar iyo tilmaamo ku saabsan ammaanta oo dhammaystirnaa.
Martelly ayaa shalay ku dhaariyey Golle Doorashada Kumeel Gaar ah (CEP) oo sagaal xubnood ka kooban.
Waa CEP-gii shanaad ee Martelly afartii sano ee u dambeeyay.
Bishii tegay guddigii madaxweynaha ayaa ku taliyey in is-casuun lagu doono madaxa hore ee CEP-ta, sidii qayb ka mid ah koox waxqabad ah oo looga gudbayo dalka doorasho cusub.
Guddiga ayaa ahaa jawaabta Martelly ee bannaanbaxyadii ballaaran ee ka dhanka ahaa dowladda ee billowday bishii Oktoobar.
Dibad-baxyo mar mar xoog ku sheegay ayaa waxaa ka dhashay ku guuldareysto in la qabto doorashooyin, kuwa qaarna ay dhaafi jireen sanadkii 2011.
Warbixino ayaa sheegay in ku dhawaad 60 kiis oo iPod-yada qaldan oo kululayaal ah ay soo baxeen, kuwaas oo sababay dab afar ah iyo saddex qof oo dhaawac yar qaba.
Wasaaradda Tamarta, Ganacsiga iyo Warshadaha ee Japan (METI) ayaa sheegtay inay ogaa 27 shil oo la xidhiidha qalabadaas.
Todaankii hore, Wasaaradda Warshadaha, Ganacsiga, iyo Tamarta (METI) ayaa shaacisay in Apple ay u sheegtay 34 kiis oo dheeraad ah oo kulayl ah, kuwaas oo shirkadu ku tilmaamtay "kuwa aan halis ahayn."
Wasaaradda ayaa ka jawaabtay iyada oo ku tilmaamtay dib-dhaca warbixinta Apple "xanuun badan, runtiina wax laga xumaado."
Dhulka-goyga ayaa ku dhacay Mariana saacadii 7:19 subaxnimo waqtiga maxalliga (9:19 galinka habeen GMT Jimce).
Xafiiska maareynta xaaladaha degdegga ee Jasiiradaha Waqooyiga ee Marianas ayaa sheegay in waxyeello la soo sheegay dalka.
Sidoo kale Xarunta Digniinta Amabaarka Badweynta Pacific waxay sheegtay inaysan jirin calaamado amabaar ah.
Ninboolis hore oo ka tirsanaa booliska Filippiin ayaa qafaashiyay dad safarayaal ah oo Hong Kong ka yimid iyadoo uu basaas u adeegsaday gaarigooda magaalada Manila, caasimadda Filippiin.
Rolando Mendoza ayaa rasaas M16 ah ku furay dalxiisayaasha.
Dhowr qof oo afduuban ahaa ayaa la soo badbaadiyey, ugu yaraan lixna waxaa la xaqiijiyey inay dhinteen illaa hadda.
Lix qof oo afduubnaa, oo ay ku jiraan carruurta iyo dadka da'da weyn, ayaa lagu sii daayay wakhti hore, sidaas oo kale sawirqaadayaasha Filipinooyinka ah.
Fotograafada ayaa markii dambe ka beddelay haweeney da' ah markii ay baahday in ay lataliyada aaddo. Mendoza waxaa loo ridday rasaas.
Liggins wuxuu raacay dariiqa ay mariyeen aabihiis waxaana uu galay xirfad caafimaadka.
Wuxuu tababar ku qaatay takhtar-soosaar (or dhakhtar-soosaar) oo wuxuu bilaabay inuu ka shaqeeyo Isbitaalka Qaranka Haweenka ee Auckland sanadkii 1959.
Intii uu ka shaqeynayay isbitaalka, Liggins wuxuu bilaabay inuu baaro dhalmada hore ee ilmuhu inta uu wakhti firaaqo hayay.
Daraasadiisu waxay muujisay in haddii hormoon la maareeyo, ay dhaqso geliyeen horumarka sambabada ilmaha ee xilliga uurka.
Wakaaladda Xinhua ayaa warisay in baadhayaasha dowladda ay ka soo kabteen laba qalab oo diiwan gelin ah ("black box") diyaarada Arbaco.
Dagaalyahannada kale ee la tartamayaashaa sidoo kale way ka tixraabeen Luna.
Tommy Dreamer ayaa yidhi, "Luna waxay ahayd Boqradii ugu horeysay ee Xadka. Maamulayahaygii ugu horeeyay. Luna way geeriyootay habeen laba daymoon ah. Aad bay u gaar ahayd sidii ay ahayd. Haweeney xoog leh."
Dustin "Goldust" Runnels waxa uu sheegay in "Luna ayaa ila mid ahayd oo yaab badan...xitaa ka badan hadaba...waan jecleyn doonaa oo waxaan iska maarmaan doonaa...rajaynaynaa in meel ka wanaagsan ay joogto."
Ka dib baadhitaan lagu sameeyay 1,400 qof ka hor doorashadii federaalka ee 2010, kuwa diiddan in Australia noqoto jamhuuriyad ayaa kor u kacay 8 boqolkiiba tan iyo 2008.
Ra'iisul Wasaare Kumeel Gaar ah Julia Gillard ayaa intii ay socotay ololaha doorashada federaalka 2010 wax ka sheegtay in ay rumaysan tahay in Australia noqoto jamhuuriyad marka dhammaato xukunka Boqoradda Elizabeth II.
Boqolkiiba 34 dadka la waydiiyey aragtidan ayay la qabaan, iyagoo raba in Boqoradda Elizabeth II ay noqoto boqorkii ugu dambeeya ee Australia.
Dhanka labada dhinac ee sahanka, 29 boqolkiiba dadka la waydiiyey waxay aaminsan yihiin in Australia noqoto jamhuuriyad sida ugu dhaqsaha badan, halka 31 boqolkiiba ay aaminsan yihiin in Australia waligeed aanay noqon doonin jamhuuriyad.
Horyaalsheegii Olympic-ka ahaa waxaa la filayay inuu ku loolmo 100m iyo 200m freestyle, iyo saddex tartamo shalay oo ka dhici lahaa Ciyaaraha Commonwealth-ka, laakiin cabashadiisa awgeed caafimaadkiisa waxaa shaki ku jira.
Ma awoodin inuu qaato daawooyinka loo baahan yahay si uu uga gudbo xanuunkiisa, maadaama ay ka mamnuuc yihiin Ciyaaraha.
Curtis Cooper, oo ah matematikaystiyo professor ku takhasusay sayniska kombuyuutarka ee Jaamacadda Central Missouri, ayaa helay tirka ugu weyn ee prime-ka la yaqaan ilaa taariikhda January 25.
Dad badan ayaa xaqiijiyay helitaanka iyagoo isticmaalaya qalab iyo barnaamijyo kala duwan bilabta Febraayo ka hor, waxaana lagu shaaciyay maalinta Talaadada.
Dayax-nabada (or Shubmaaha) waxay suurtagal tahay inay ahaayeen ilo biyaha loo gaarsiiso dhulka, iyadoo ay weheliyaan walxaha organic-ga ah ee laga sameyn karo borotiinada oo taageeri kara nolosha.
Saynisyahannada wax ay rajeynayaan inay fahmaan sida kowniyadaha u sameeyaan, gaar ahaan sida Dhulka u sameemay, maadaama dayax-nacabyada ay la dhaceen Dhulka wakhti hore.
Cuomo, 53 jir, ayaa xilka madaxweynaha gobolkiisa bilaabay bilaha hore ee sanadkan, waxaana uu sheegay sharcigii isku guursashada dadka isku jinsiga ah bishii tegay.
Wuxuu sheegay in wararka la faafiyo ay ahaayeen "hadal siyaasadeed iyo nacasnimo."
Waxaa la sheegay inuu u tartami doono xilka madaxweynaha sanadkii 2016.
NextGen waa nidaam ay FAA sheegtay inuu diyaaradaha u ogolaanayo inay duulaan jiddooyin gaaban iyo inay badbaadiyaan milyaan gallon oo shidaal sanad kasta, kana dhimaan qadadka carbonka.
Waxa ay adeegsataa teknoolojiyad ku saleysan satellite-ka, ka duwan teknoolojiyadii hore ee ku saleysan radarada dhulka, si ay u suurtogaliso in maamulayaasha hawada ay si aad u fiican u garan karaan diyaaradaha iyo in ay duuliyeyaasha siiso macluumaad saxan oo dheeraad ah.
Gaadiid dheeraad ah lama gelin doono, tareennada dhulka sarena Wembley kama degi doonaan, iyadoo baarkinka gaadiidka iyo meelaha baarkinta iyo ka socodka laga maarmaan yahay ee garoonka aan la heli karin.
Cabsi ka timid dhibaatada gaadiidka ayaa kicisay suurtogalnimada in ciyaarta lagu qabto albaabado xiran iyada oo la'aan ah taageerayaasha kooxda.
Daraasad lagu daabacay Jimcaha wargeyska Science ayaa soo warisay abuuridda nooc cusub oo shimbir ah jasiiradaha Galápagos ee Ecuador.
Dhaqdhaqaaqa cilmiyeed ka yimid Jaamacadda Princeton ee Maraykanka iyo Jaamacadda Uppsala ee Sweden ayaa wariyeen in noolaha cusub uu ku soo dhacay kaliya laba jiil, inkastoo la rumiyay in hababkan ay qaadan jireen waqti badan, taasoo ah sababta is-guurka ka dhacay inta u dhexeeya shimbirka Darwin ee deegaanka ah, Geospiza fortes, iyo shimbirka cactus ee soo galay, Geospiza conirostris.
Dhahaabka waxaa laga sameyn kara dhammaan noocyada qaabaysan. Waxaa loo jeexjeexi karaa qaabyo yar yar.
Laga jari karaa silici dhalan, oo la kala jajabi karo oo la isku geeyo. Laga garaaci karaa ama la mariyo mashiinka birta loo jajabiyo si loo sameeyo warqado.
Laga sameyn karo dharbaaxo aad u yar, oo ku dhejin karo birta kale. Laga sameyn karo dharbaaxo aad u yar intii lagu isticmaali jirey qurxinta sawirrada gacanta lagu rinjiyeey buugga "qoraallada iftiinka leh".
Kani waxaa loo yaqaan pH-ka kiimikada. Cabitaan ka sameysan yaanyo cas aad bay u muujin karaa.
Dareerka kaabajka wuxuu isbedelaa midabka iyadoo ku xiran sida kiimikada ay u tahay mid daran (acid) ama mid aasaasi ah (alkaline).
Heer-sereedka waxaa lagu muujiyaa inta ay tahay heerka ions-ka Hydrogen (H-ga ku jira heer-sereedka) ee kiimikada la tijaabiyay.
Ion-yada hydrogenka waa proton-no waa kuwa laga xoreeyay elektronadyadooda (maadaama atomka hydrogenka ka kooban yahay hal proton iyo hal elektron).
Isku qas labada bud dheeh ah, ka dibna, gacmo nadiif ah oo qoyan leh, ku dhufo iyaga oo ballan samaynaya.
Qoyaanka gacantaada ku jira wuxuu la falgelayaa lakabyada dibadda, taasoo dareen qosol leh abuuri doonta oo nooc cabbi ah samayn doonta.
Magacyada Harappa iyo Mohenjo-daro waxay lahaayeen musquul raaxo leh oo ku yaal qol walba, oo ku xidhan nidaam ka tarjumaan wanaagsan oo wasakhda laga saaro.
Hadal-raabiyo ka yimid nidaamyada wasakheeynta ayaa laga helay guryaha magacyada Minoan ee Crete iyo Santorini ee Giriiga.
Waxaa sidoo kale jirey lataliimo (musquul) Masar, Faaris iyo Shiinadii hore. Dhaqanka Roomanka, lataliimada mar walba waxay ka mid ahaan jireen hoyada dadweynaha ee qubayska, halkaasoo nimanka iyo haweenka ay isku jiraan.
Markaad qof taleefoon ku soo wacdo oo kunan mayl ka fog, waxaad isticmaalaysaa dayax-gacmeed.
Satellite-ka meesha sare ka jira wuxuu helaa codka, ka dibna dib ayuu u soo jiifaa, si aad u dhakhso badan.
Satellightka waxaa loo diray hawada sare iyadoo la adeegsanayo gantaal. Cilmi-baarayaasha ayaa isticmaala duruub-qalabyo (telescopes) hawada sare, sababtoo ah hawada dhulka ayaa wax yari ka badasha iftiinka iyo aragtidayada.
Rocket weyn oo ka badan 100 fuud ayaa looga baahan yahay in la gelin satellite ama telescope hawada.
Gareenka wuxuu beddelay adduunka si la yaab leh. Waxii ugu wayn ee uu gareenka noo sameeyay waa inuu siiyay gaadiid aad u sahlan oo degdeg ah.
Waa ay nagu keentay tareenka, baaburta, iyo qalab badan oo kale oo gaadiid ah.
Hooshooda waxaa ka jira bisadoyin dhexdhexaad ah oo cuna xayawaan dhexdhexaad ah oo ay ka mid yihiin damaska, geesaha, iyo adhiga.
Ugu dambeyntii, waxaa jira bisado yaryar badan (oo ay ku jiraan bisadaha la iska dayay) oo cuna xayawaan yar yar oo badan sida cayayaanka, damaca, caynka iyo shimbiraha.
Sirta guushoodu waa fikrada "niche", shaqo gaar ah oo mid walba bisad ka hayso oo ka ilaalisa inay la tartanto kuwa kale.
Libaaxyada waa bisadaha ugu bulshada badan, oo ku nool kooxyo waaweyn oo loo yaqaan reero.
Kooxda libaaxdu waxay ka kooban tahay labo ilaa saddex nin oo toos ah oo isku qoys ah, iyada oo ay la jiraan ilaa iyo soddon naanyo iyo ilmo yar.
Dumarka intooda badan waxay xiriir dhow u leeyihiin, iyaga oo ah qoys weyn oo walaal ah iyo gabdho ah.
Kooxaha libaaxa wax ku camal qaadaan sida kooxaha libaaxyada ama eyga, xoolo aad u la mid ah libaaxa (laakiin maaha bisadaha kale ee waaweyn) dabeecadda ahaan, sidoo kalena aad u halis badan u ah dhibka ay doonayaan.
Ciyaartooy aad u dhammeystiran, libaaxa wuxuu fuuli karaa (inkastoo si fiican uusan u fuulin), daba galo, boodo masaafo aad u fog, iyo xoog shan jeer ka badan kan qof awood badan ku jiidhi karo.
Libaaxa, asadku, geesaha, iyo jabbaarada ayaa ka mid ah isku koox (qof-qofka *Panthera*). Afartan bisadood ayaa kaliya kuwa rumaysta.
Roobabka libaaxa ma aha sida buuqa buuxa ee asad, laakiin waxa uu u badan yahay ereyo xanaaqsan, oo la isku qaylinayo.
Libaaxyada yar yar waxay jecel yihiin inay cunaan xoolo yaryar. Waxay qabtaan duurduubka, marawiga, dhukusha iyo shimbiraha haddii ay awoodaan. Ku dhawaad dhammaan xoolaha ay libaaxyada yar yar uga soo horjeestaan waxay ka yar yihiin cabbirkeeda.
Saynisyahannada waxay aaminsan yihiin in haramarrada ay raad-raacaan oo ay helaan xoolaha ay cunaan (duudsi) iyaga oo urka ka helaya, waxa ay neef-neefaan meesha ay ka soo mareen dhulka.
Waxay si aad u fiican u arki karaan habeenka iyaga oo isticmaalaya aragga habeenka, sidoo kale waxay sidoo kale dhaqmaan si aad u xushmad badan. Libaaxyada yaryar duudsan ciddiyaha ay u baahan yihiin ayay ku qasbadaan iyaga oo isku dari kara deegaankooda, ka dibna dul isku boodayaan ciddiyaha ay qabteen.
Marka koox yar oo nool (tir yar oo dad ah) ay ka go'do kooxdii ay ka timid (sida haddii ay dhaafaan buur ama webi, ama haddii ay u guuraan jaziirad cusub oo ay ku adkaato in ay dib u guuraan) inta badan waxay isku arki doonaan jawi ka duwan kii ay ku jireen hore.
Deegaankan cusub wuxuu leeyahay kaydyo iyo tartan kala duwan, sidaa darteed dadka cusub waxay u baahan doonaan sifooyin ama hab-nololeedyo ka duwan kuwa ay hore u lahaayeen si ay ugu tartamaan si xoogan.
Dadkii asalka ahaa waxba kama badalin, weli ayay u baahan yihiin isla qalabka ay markii hore u bahanaayeen.
Wakhti ka dib, markii dadka cusub ay bilaabaan inay isku habaynaadaan jawiga cusub, waxay ku dhowaanayaan inay ka duwanaadaan dadkii hore.
Ugu dambeyntii, ka dib kun ama xitaa milyan sano, labada kooxood way ka duwanaan doonaan ilaa aysan loo aqoonsan karin nooc isku mid ah.
Waxaan hab-dhaabkan u magacaaarnaa nooc-barid, taas oo macnaheedu yahay abuuridda noocyo cusub. Nooc-bariddu waa natiijo laga fogaan karo oo muhiim ahna ka mid ah xaalufinta.
Geedaha waxay soo saaraan oksijiin dadku neefsadaan, waxayna qaataan karboon-dhayoxayd dadku ka neefsadaan (taas oo ah neef-bax).
Dhiraabta waxay cuntooyinkooda ka sameeyaan qorraxda iyada oo loo maro sawir-baradka. Iyaga sidoo kale waxay bixiyaan raaxo.
Guryahayada waxaan ka dhissaa dhirta, oo dharka waxaan ka sameysnaa dhirta. Cuntooyinka aan badankood cuno waa dhir. Dhir la'aan, xoolaha ma noolaan kareen.
Mosasaurus wuxuu ahaa xayawaanka ugu sareeya xilligiisa, sidaas darteed waxba kama cabsan jirin, marka laga reebo mosasaurs kale.
Ilkaha dheer ee ka laalaadsanaa in ka badan 70 ilko fiiqan, iyadoo leh ilko dheeraad ah oo ku yaalla saqafka afkeeda, ayaa ka dhigay mid aan waxba ka badbaadin karin wax kasta oo maraya wadada ay ku jirtay.
Ma naqaanno si sax ah, laakiin carbi leh ayuu yeelan karay. Cunnadiisa wax ku jiraan terteel, kalluun weyn, mosasaurs kale, iyo xitaa nafsaddiisa ayuu cuni karay.
Waxaa kaloo ay weerareysay wax kasta oo biyaha galay; xataa dinosaur weyn oo sida T. rex ahna awood uma lahaan jirtin inay la dagaallanto.
Inkastoo inta badan cunnadoodu ay nagu soo jeedi karto, Roomaanku waxay leeyihiin qaybtooda ka mid ah waxyaabaha cunnada ee yaab leh ama aan caadiga ahayn, oo ay ka mid yihiin duqsigii, quubada, geedhoobiyaha, iyo nooc ka mid ah naasaha yar ee la yiraahdo dormouse.
Faro kale ayaa ahaa in dadkii faqiirka ahaa iyo haweeneydii ay cunnadooda ku cuni jireen iyaga oo fadhida kursi, nimankii hodanka ahaa waxay jecelayeen inay isku qaxwaan sameeyaan halkaas oo ay jiifaan dhinacooda marka ay cunnadooda cunayaan.
Cuntooyinkii Roomaanka hore kama muuqan kareen cunnooyinkii ka yimid Ameerika ama Aasiya qarniyadii danbe.
Tusaale ahaan, ma lahaayeen bariis, iyo tomato, iyo baradho, iyo kakao, mana jirin Romawi hore oo abid dhadhamiyay kalkaambiyo.
Reer Babiloon waxay ilaah kasta ka dhiseen macbud weyn oo loo arkayay guriga ilaahooda.
Dadku waxay kaalin jabiyeen ilaahada, iyo wadaaddu waxay isku dayi jireen inay daboolaan baahiyaha ilaahada iyaga oo adeegsanaya xaflado iyo ciidaha.
Halkasta macbud wuxuu lahaa fardo-dhul macbud oo furan, ka dibna xarash ku xiran oo keliya ka midha ahaan jiray dadka ka midka ahaa kuwa ka shaqeeya macbudka.
Mararka qaarkood, buuro qaab birid ah oo gaar ah, kuwaas oo loo yaqaano ziggurats, ayaa la dhisay si ay u noqdaan qayb ka mid ah macbudhada.
Saarada dhismaha waxa ay ahayd meel barakeysan oo ilaah loogu magac daray.
Diinta kulul ee Bariga Dhexe, gurigu ma ahaa mid aad muhiim u ah.
Inta badan nolol maalmeedkii qoyska reer Hebrew waxay ka dhacday bannaanka.
Haweenkii ayaa cunnada karin jiray beerta; dukaamada waxay ahaayeen miisaska furan ee daawanaya waddada. Dhagax ayaa loo isticmaali jiray dhismaha guryaha.
Ma jirin kaymo weyn oo dhulka Kanaan ku yaalla, sidaa darteed alwaaxdu waxay ahayd aad u qaali.
Greenland ayaa si yar deganaa. Warbixinta Norse-ka waxa ay sheegaan in Erik the Red laga cayriyey Iceland dil ka dib, markii uu galbeed u socdayna Greenland helay oo Greenland u magacaabay.
Laakiin, ilaa inta laga helay ogaanshihiisa, qabiilada Eskimo ayaa horeyba deganaa meeshaas xilligaas.
Inkastoo mid walba ay aheyd "Scandinavian", waxaa jirtay farqi badan oo u dhexeeya dadka, boqorrada, dhaqannada, iyo taariikhda Denmark, Sweden, Norway, iyo Iceland.
Haddii aad daawatay filimka National Treasure, waxaa laga yaabaa inaad ka fikirto in khariidad qarax ah laga qoray dhabarka Xeerka Madaxbannaanida.
Si kastaba ha ahaatee, taasi ma run tahay. Inkastoo wax qoran yihiin dhinaca dambe ee dukumiintiga, khariidad qarax maaha.
Qoraalka "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776" ayaa lagu qoray dhinarka dambe ee Warsaxadda Madaxbannaanida. Qoraalku wuxuu ka muuqdaa hooska dukumiintiga, oo dhinac ka fiican.
Inkastoo qofna u ogaanin sida saxda ah qofkii qoray, waxaa la ogyahay in horey ka dhex muuqday, dukumentiga weyn ee birta (oo cabbirkiisu yahay 75.5 sentimitir dherer iyo 62.2 sentimitir ballac) inuu u jeedo sidii loo kaydiyo.
Sidaa darteed, waxaa suurtogal ah in calaamaddaasi lagu daray si fudud u magacaabid ahaan.
Degmada D-Day iyo dagaallada ka dambeeyay ayaa xoriyey waqooyiga Faransiiska, laakiin koonfurta weli ma xornayn.
Waxaa ay ka talin jireen Faransiis "Vichy" ah. Kuwaas waxaa ka mid ahaa dad Faransiis ah oo nabad la gaaray German-ka 1940-kii, isla markaana la shaqeeyay duullaanka sidii ay la dagaallami lahaayeen.
August 15, 1940, xulafada ayaa ka soo galay koonfurta Faransiiska, weerarkaas oo loo yaqaan “Howgal Dragoon”.
Laba todobaad oo kaliya gudahood, ciidamada Maraykanka iyo kuwa Faransiiska Xorta ahayd ayaa xoreeyay koonfurta Faransiiska waxayna u jeesteen Jarmalka.
Tamaddun waa dhaqan gaar ah oo ay wadaagaan koox dadweyn ah oo badan oo ku nool oo isla ka shaqeeya, bulsho.
Erayga "civilization" waxa uu ka yimid luqadda Laatiinka ee "civilis," oo macnaheedu yahay "dadnimo/xaqsoor," taasoo la xidhiidha "civis" (muwaadin) iyo "civitas" (magaalo ama magaalo-gobol) ee Laatiinka, taas oo sidoo kale qeexday cabirka bulshada.
Gobol-iyo-maamul degmooyin ayaa hormariyey qaran-nimada. Dhaqanka tamaddun leh wuxuu ka dhigan yahay gudbinta cilmiga dhowr jiil, saameyn dhaqan oo sii joogta, iyo qaybsanaan caddalad ah.
Xadaaradaha yaryar badanaa baaba'aan iyaga oo ka tagi waaya caddeymo taariikheed oo muhiim ah, isla markaana loo aqoonsi waayaa xadaaradaha rasmiga ah.
Intii ay Socotay Dagaalkii Xoriyadda, sideed iyo toban gobol ayaa markii ugu horeysay sameeyay dowlad dhexe oo liita—oo Kongareesku ahaa qaybteeda kaliya—oo ku hoosan xeerarka Isbahaysiga.
Baarlamaanka uma lahayn awood ay ku qaado canshuurta, taasna, markii ay jirin xukuumad federaal ah ama maxkamad, waxay ku tiirsanaan jirtay maamulada gobollada, kuwaas oo inta badan diidmaanka ahaa, si ay u fuliyaan dhammaan xeerarkiisa.
Kuma lahayn awood ay ku been-abuuriso sharciyada canshuuraha iyo cudurka dhaxalka u dhexeeya gobollada.
Maadada Asaasiga ah waxay u baahnaayeen ogolaansho midaysan oo ka timid dhammaan gobollada ka hor inta aan la wax ka beddeli karin, waxaana ay gobollada dowladda dhexe si fudud u qaabileen intii badan xildhibaanadoodu ay maqnaayeen.
Kooxda kubadda cagta qaranka ee Talyaaniga, iyada oo la socota kooxda kubadda cagta qaranka ee Jarmalka, waa kooxda labaad ee ugu guulaysan adduunka, waxaana ay ku guuleysteen Koobka Adduunka ee FIFA sanadkii 2006.
Ciyaaraha caanka ah waxaa ka mid ah kubbadda cagta, kubbadda baskeedhka, kubbadda shabbaga, ciyaarta biyaha, dagaalka fallooyinka, ragbiyada, baaskiilka, hoki-ga badda, hoki-ga roolarka iyo tartamaha gaarayaasha F1.
Ciyaaraha jiilaalka ayaa ugu caansan gobollada Waqooyi, iyadoo Talyaaniga ay ka qaybqaataan ciyaaraha caalamiga ah iyo tartamada Olympic-ka.
Jabaan waxay leedahay ku dhawaad 7,000 jaziira (kan ugu weynna waa Honshu), taas oo ka dhigaysa Jabaan jaziirada 7-aad ee ugu weyn adduunka!
Maadaama Jabaan leedahay xulufada jaziiradaha, waxaa si badan loo tilmaamaa, marka la eego dhanka juquraafiya, inuu yahay "arkipel".
Taariikhda Taiwan waxay dib u socotaa ilaa qarnigii 15-aad, markaasoo maraakiibta Yurub ee maraysa ay diiwaan galiyeen magaca jaziirada iyagoo ku magacaabay Ilha Formosa, ama jaziirad qurux badan.
Sanadkii 1624, Shirkadda Bariga Indiga ee Holland waxay ka degtay saldhig koonfur-galbeed Taiwan, iyadoo ka billaabayay isbeddel hababka beereedka dadka aborijin ee dalagyada iyo adeegsanaysay shaqalaha Shiineeska ah si ay uga shaqeeyaan beeraha bariiska iyo sonkorta.
Sanadkii 1683, ciidamada qoyska Qing (1644-1912) ayaa qabsaday xeebaha galbeedka iyo waqooyiga Taiwan, iyaga oo 1885 ka dhawaaqay Taiwan inay noqotey gobol ka mid ah Boqortooyada Qing.
Sanadkii 1895, ka dib guuldarradii Dagaalkii Koowaad ee Shiino-Jabaan (1894-1895), xukuumaddii Qing waxay saxiixday heshiiskii Shimonoseki, iyada oo ku wareejisay xukunka jaziiradda Taiwan ee Jabaan, oo jaziiradda maamulayay ilaa 1945.
Machu Picchu waxa uu ka kooban yahay saddex dhismeed oo muhiim ah, kuwaas oo ah Intihuatana, Macbudka Qorraxda, iyo Qolka Saddexda Daaqadood.
Inkabadan dhismayaasha ku yaal xadka buuxinta ayaa dib u la qoray si ay u siiyaan dalxiisayaasha fikir aad u fiican oo ku saabsan sida ay markii hore u muuqdeen.
Markii la gaaray 1976, boqolkiiba thirty (30) qayb ka mid ah Machu Picchu ayaa la soo celiyey, iyadoo soo celinta lagu sii socdo ilaa maanta.
Tusaale ahaan, qaabka ugu badan ee sawirrada deggan ee adduunka waa 35mm, kaas oo ahaa cabirka filimka ugu sareeya xilligii ugu dambeeyay ee filimka analogga.
Weligeed waxaa la soo saaraa ilaa maanta, laakiin ka muhiimsan, qiyaas ahaan hababkeeda sawirka ayaa loo gudbiyay qaabeynta dareemaha sawirka ee kamaradaha dijitalka.
Foomka 35mm dhab ahaantii, si yar oo lala jahwareero, waa 36mm ballac ahaan iyo 24mm dherer ahaan.
Qiyaasta cabbirka qaabkan (oo lagu helo qiyaasta ugu fudud ee tirada dhamal, iyadoo la qaybiyo lix iyo labaatan) ayaa sidaas looga sheegaa inay tahay 3:2.
Foomammo badan oo caadi ah (qoyska foomamka APS, tusaale ahaan) way la mid yihiin ama si dhow u dhoweeyaan qiyaastaani.
Xeerka "saddex-meelood laba," oo inta badan la dhaleeciyo lana beegsado, waa tilmaan fudud oo abuureysa dhaqdhaqaaq iyada oo weliba kaydinta qaar ka mid ah hab-maamulka sawirka.
Waxaa lagu sheegay in meesha ugu habboon ee mawduuca ugu muhiimsan ay tahay isku-xidhka xadka u qaybiya sawirka saddex qaybood oo miisaan ah oo si toos ah iyo qodhan (eeg tusaale).
Intii lagu guda jiray muddadan taariikhda Yurub, Kaniisadda Katooliga, oo noqotay mid hodan oo leh awood, waxaa la bilaabay in la baadho.
In ka badan kun sano, diinta Masiixiga ayaa isku xidhay dalalka Yurub, inkastoo ay jireen farqi ku jira luqadda iyo dhaqamada.
Awooddiisa baahsan ayaa saameysay qof walba, boqor ilaa qofka caadiga ah.
Mid ka mid ah caqiidooyinka diinta Masiixiga ee ugu muhiimsan waa in xoolaha loo isticmaalo si loo yareeyo dhibaatada iyo faqriga, iyo in lacagaha kaniisadda ay u jirto si gaar ah ujeedkaan.
Xilka dhexe ee kaniisadda waxa uu ku jiray Rooma in ka badan kun sano, iyo isugeyntan awoodda iyo lacagta waxay ku dhiirigeliyey dad badan inay isweydiiyaan in mabda'an la buuxinayo.
Iska hor yimidda dagaalka ka dib, Britain waxay billaabay xayiraad badda oo lagu saaray Jarmalka.
Istiraatiijiyadda ayaa wax ku ool noqotay, iyadoo jarayso sahayda muhiimka ah ee ciidamada iyo dadka rayidka ah, inkastoo xanjabaaddan ay jebisay sharciga caalamiga ah ee la aqbalay oo lagu caddeeyay heshiisyadii caalamiga ahaa ee labadii qarniyo ee u dambeeyay.
Ingiriiska waxa uu ku meereeyay badda caalamiga ah si uu u xannibo maraakiibta ka soo gasha qaybo badan oo badda ah, taas oo khatar gelinaysa xitaa maraakiibta dhexdhexaadka ah.
Markii jawaab yar laga helay taktiikadaan, Germany waxay filaysay jawaab la mid ah dagaalka badda hoosaadka aan xaddidnayn.
Tobankii sano ee labaatanaadka, aragtida guud ee dad badan iyo qaran badan waxay ahayd nabadda iyo iska-gaabidda.
Kadib markii ay arkeen xasuuqii iyo dhibaatadii dagaalka Koowaad ee Adduunka, qorayaasha ayaa raba in ay ka fogaadaan xaalad la mid ah mustaqbalka.
Sanadkii 1884, Tesla ayaa u guuray Maraykanka si uu shaqo ula wareego shirkadda Edison ee magaalada New York.
Wuxuu Mareykanka yimid isagoo haysta afar sent, buug gabay, iyo warqad talo bixin ka qoran Charles Batchelor (maamusihii shaqadiisii hore) oo loo diray Thomas Edison.
Shiinaha hore waxa uu lahaa hab gaar ah oo muujinaya xilliyo kala duwan; marxalad kasta oo Shiinaha ah ama qoys kasta oo xukunka hayay waxa uu ahaa mid gaar ah oo lagu magacaabo dawlad (or boqortooyo).
Inta udhaxeysa xilka dawlad walba, waxa jirey waqti aan xasilloonayn oo gobollo kala go'ay. Wakhtiga ugu caansan ee noocan ah waxa ahaa xilligii Boqortooyada Saddexda, ka dhacay 60 sano u dhaxeysa xilka Han iyo Jin.
Intii lagu gudo jiray xilliyadaas, dagaallo xoogan ayaa ka dhacay qaar badan oo ka mid ah hoggaamiyayaasha dagaallamaya ee u tartamayey taagta.
Dagaalladii saddexda boqortooyo waxay ka mid ahayd xilliyadii ugu dhiigga badnaa taariikhda Shiinaha ee hore, kumanaan qof ayaa ku dhintay dagaallo ay ku doonayeen inay fadhiistaan kursiga ugu sareeya qasriga weyn ee Xi’an.
Waxaa jira saameyn badan oo bulsho iyo siyaasadeed sida isticmaalka nidaamka metric-ga, isbeddelka boqortooyada ilaa jamhuuriyadda, qaranimada, iyo rumaynta in dalku leeyahay dadka, ee aan u gaar ahayn hal hoggaamiye.
Sidoo kale, ka dib kacaankii, shaqooyinku waxay furan yihiin dhammaan musharraxiinta lab ah, iyaga oo u ogolaanaya kuwa ugu dadaal badan iyo kuwa guulaysta inay horumariyaan.
Sidaas oo kale waxaa ka dhacday ciidamada, waayo, kaalinta milateriga markii hore waxay ku salaysnaayd jaarka, haddana waxay ku salaysnaayeen kartida.
Kacaanka Faransiiska wuxuu sidoo kale dhiirigeliyay dad badan oo shaqooyinka hoose ee ku xiran dalal kale inay billaabaan kacaanadooda.
Muhammed waxa uu si weyn u xiisen jiray arrimaha ka baxsan noloshaan adduunka. Wuxuu jeclaan jiray inuu booqdo god ku yaalla buurta “Noor” (nuur), oo loo yaqaannay “Hiira”, si uu uga fikiriyo.
Godka masarada laftiisa, oo ka badbaaday wakhtiyada, wuxuu bixiyaa sawir aad u cajiib ah oo ku saabsan rabitaanka ruxaniga ee Maxamed (scw).
Jiifka, oo ku yaal sareynta mid ka mid ah buuraha waqooyi ee Makka, si buuxda ayuu uga go'ay dunida kale.
Xaqiiq ahaan, way adag tahay in la helo, xitaa hadaad ogtahay inay jirtay. Markaad gelinayso godka, waa go'doomo buuxda.
Wax la arki karo ma jiro marka laga reebo cirka cad, qurxoon ee sare iyo buuraha badan ee ku xeeran. Aad bay u yar tahay wax ka mid ah adduunkan oo laga arki karo ama laga maqli karo gudaha godadka.
Piramidka Weyn ee Giza waa kan kaliya ee lixda caajaaib ee adduunka oo weli taagan maanta.
Dhismay dadka Masar ahaan qarnigii saddexaad ka hor dhalashada Masiixa, Weynta Pyramid waa mid ka mid ah tiro badan oo dhismayaal pyramid oo waaweyn oo la dhisay si loo xushmeeyo faraacjiyada dhintay.
Fagaaraha Giza, ama "Giza Necropolis" ee Waddanka Misr ee Beerta Dhimashada, waxa uu ka kooban yahay tiro badan oo piramidyo ah (oo piramidka weyn ka weyn yahay dhamaan), qabro yar yar tiro badan, macbudyo dhowr ah, iyo Reer-bixinta weyn ee Sphinx.
Piramidkii weynaa waxaa la abuuraa si loo xushmeeyo faraagii Khufu, waxaana badan piramidada yaryar, qabuuraha, iyo macbudhada la dhisay si loo xushmeeyo naagaha iyo xubnaha qoyska Khufu.
Calanka "ka-sar-baxa" wuxuu u eg yahay shax V, calanka "ka-hoos-baxa"na wuxuu u eg yahay dabka ama afar gees oo geeska hoose ka maqan yahay.
Kor waxay ka dhigan tahay in aad ka bilowdo madaxa gadaasha (tip) oo aad riixdo qaanka (bow), iyo midho (down) waxay ka dhigan tahay in aad ka bilowdo jirka hoose (frog) – meesha gacantaada ay qabato qaanka – oo aad jiiddo qaanka.
Jeex ka sarreeya inta badan dhawaq jilicsan ayuu abuuraa, halka jeex ka hooseeya uu xoog badan yahay oo ku dhiirran yahay.
Ka dareen badan inaad calaamadooyinkaaga ku qorto qalin, laakiin xasuuso calaamadaha daabacan ee loo yaqaan *bowing marks* waxay u jiraan sabab muusiko ah, sidaas darteed waxay badanaa ilaalinayaan.
Boqor Louis XVI oo cabsi badan, Boqaddada Marie Antoinette, labadooda carruur yar (Marie Therese oo 11 jir ah iyo Louis-Charles oo 4 jir ah) iyo walaasha Boqorka, Madam Elizabeth, 6-dii Oktoobar 1789 waxaa lagu qasbay in ay ka soo laabtaan Versailles ilaa Paris iyagoo la socda dad badan oo dumarka suuqa ka mid ah.
Gaari ku dhex jira, waxay dib ugu laabteen Paris iyaga oo ku hareeraysan dad badan oo qeylinaya oo hanjabaadyo ka dul tuuraya Boqorka iyo Boqoradda.
Dadweynaha cadhoobay ayaa ku qasbay Boqorka iyo Boqaddada inay furaan daaqadaha gaarigooda si buuxda.
Markii ay xaaladu sii daraysay, mid ka mid ah dadkii rabshadaha waday ayaa madaxa ilaaladii boqorrada ee lagu dilay Versailles ka horqaaday Boqaddii baqsanayd.
Dhaqaalaha dagaallada arrimaha dal-ku-gal ee Maraykanka ee ku bixiyay qabsashada Filipiin ayay dadka Filipinooyinka ah ka bixiyeen.
Waxaa lagu qasbay inay bixiyaan canshuuraha maamulkii gumaysiga Mareykanka si ay u daboolaan qayb weyn oo ka mid ah kharashka iyo danaha ku xiran warqadaha lacageed ee magaca dowladda Filippiin loo sii daayay iyada oo loo marayo bangiyada Wall Street.
Dabcan, faa’iidada badan ee ka yimid dhismaha dheer ee shacabka Filipino ayaa noqon lahaa faa’iidooyinka aasaasiga ah ee Imperialismka Maraykanka.
Si aad u fahanto Tamplarkada, waa inaad fahanto xaalada sababtay abuuridda ururka.
Xilliga dhacdooyinkaan ka dhaceen waxaa caadi ahaan loo yaqaanaa Dhexda Dheer ee Qarniga, wakhtiga taariikhda Yurub ee qarniyadii 11-aad, 12-aad, iyo 13-aad (AD 1000–1300).
Dheemaha Dhexe ee Sare waxaa ka horeeyey Dheemaha Dhexe ee Hore, waxaana ka dambeeyey Dheemaha Dhexe ee Dambe, kuwaas oo marka la raaco dhammaadka ku yimaada qiyaas ahaan 1500.
Go’aaminta tiknoolojiyadeed waa erey ka kooban fikrado badan oo kala duwan oo ku dhaqan, laga bilaabo inay tiknoolojiyadu horseed ka tahay ama awoodda tiknoolajiyadeed ilaa aragti adag oo ah in mustaqbalka bani-aadamka lagu hagayo loojik aasaasi ah oo la xidhiidha shuruucda sayniska iyo muujintooda tiknoolojiyada.
Caymiska badan ee isku xidhka tignoolajiyada iyo saamaynteeda wada jir ay ka wada siman yihiin laba fikir oo guud: horumarka tignoolajiyada laftiisa wuxuu raaco wadad ka baxsan saamaynta dhaqanka ama siyaasadda, iyo in tignoolajiyada ay leedahay "saamayno" bulshooyinkaas oo dabiici ah, oo aan la xidhiidhin hababka bulshada.
Tusaale ahaan, qofku wuxuu odhan karaa baabuurku wuxuu si lamaan ah u horseeda horumarinta jidadka.
Si kastaba ha noqotee, shabakad waddo oo dhexmara dalka oo dhan ma noqon karto mid dhaqaale ahaan la jaanqaada marka ay jiraan gaariyo yar, sidaa darteed waxaa la horumariyaa habab cusub oo soo saar ah si loo yareeyo kharashka mulkiilaynta gaariga.
Mulkiilidda baabuurta badan sidoo kale waxay keentaa in shilalka gaaridu ay ku badadaan waddooyinka, taasna waxay dhalisaa halabuurka habab cusub oo caafimaadka looga daryeelo jirkii dhaawaca gaaray.
Romantiisaddu waxay lahayd qeyb weyn oo xad-gudub dhaqameed, oo laga soo qaatay qoraayaal sida Goethe, Fichte, iyo Schlegel.
Xilligii Ruuxsanida, juquraafiyaadka ayaa shaqsiyaadka qaabeeyay, oo wakhti ka dib dhaqammo iyo dhaqan xidhiidh u lahaa juquraafiyadaas ayaa soo baxay, kuwaas oo, meesha bulshadu ku taallo la jaanqaadaya, ka wanaagsanaa shuruuc iska soo dayday.
Sida Paris caasimadda moodada adduunka casriga ah loo yaqaan, Constantinople waxaa loo arkay caasimadda moodada Yurubta feudal-ka.
Magacaabisteeda xarun lagu caanbaxo raaxada iyo farxadda waxay billaabatay qiyaas ahaan sanadkii 400 M. iyo waxay socotay ilaa qiyaas ahaan sanadkii 1100 M.
Kaalmihiisa ayaa hoos u dhacay qarnigii laba iyo toban, iyada oo ugu wacan in Crusader-rada soo laabtay ay wateen hadiyado sida harcadaha iyo xawaashyada oo qiimo sare leh ka ahaa waxa suuqyada Byzantine ay bixiyeen.
Wakhtigan ayuu xilka Magaalo Xeebeedka Fashion-ka laga wareejiyey Istanbul (Constantinople) ilaa Paris.
Qaabka Gothik waxa uu gaaray heerkiisa sare ee horumarada u dhexeeya qarniyadii 10-aad ilaa 11-aad, iyo qarnigii 14-aad.
Bilowgii, dharka wax badan ayuu ka qaatey dhaqanka Byzantine ee bari.
Si kastaba ha ahaatee, sababtoo ah kanaallada isgaarsiinta ee dhaawa, qaabka galbeedka ayaa laga yaabaa inuu ka dambeeyo 25 ilaa 30 sano.
dhammaadka Dhaxdhexaadka, Yurubta Galbeed ayaa bilowday inay horumariso qaabkeeda u gaar ah. Mid ka mid ah horumarrada ugu waaweyn xilligaas, oo ka dhashay dagaallada salaadinta, dadku waxay bilaabeen inay isticmaalaan badhamada si ay u xidhaan dharka.
Beera-barashada nolol-ku-filnaansho waa beera-barasho lagu beero inta u badan raashin ay isticmaalaan beeraleyga iyo qoyskiisa oo kaliya.
Beera-baaridda nolol-ku-filan waa nidaam fudud, inta badan dabiici ah, oo adeegsada abuurka la kaydhiyay oo asalka u ah deegaanka iyo wareegga dalagga ama farsamooyin kale oo la mid ah si ay u hesho wax soo saar badan.
Taariik ahaan, inta badan beeralleyda wax ay ku mashquulaan beerashada naftooda uun, taas oo weli xaqiiqo ku ah qorraxda badan ee horumaraysa.
Is-dhaqamada hoose/kooxaha ka tirsan bulshada waxay isku keenaan dadka fikirka iyo ra’yiga ku wada midowday ee dareema inay bulshadu ka tanaasultay, waxayna u suura gelisaa inay horumariyaan dareenka aqoonsiga.
Is-dhaqameed yaryar waxay ku gaaraysan karaan da'da, qowmiyadda, heerka bulshada, meesha ay ku nool yihiin, iyo/ama jinsiga xubnahooda.
Tayada go'aamiya dhaqan-yar oo gaar ah waxay noqon karaan luqadeed, qurux-diineed, diini ah, siyaasadeed, galmo, juquraafi ahaan, ama isku-dar ah oo arrimahan.
Xubnaha dhaqanka-hoose ee gaar ah badanaa waxay calaamadeeyaan xubinnimadooda iyaga oo isticmaala habab gaar ah oo muujinaya qaab, taas oo ay ku jiraan dharka, dhaqanka, iyo luqadda gaarka ah.
Mid ka mid ah siyaabaha ugu badan ee lagu muujiyo muhiimadda habaynta bulshada waa in la tixraaco kiisaska yar ee nasiib-darrada ah ee carruurta oo, iyada oo la’aan, nasiib-darro, ama tacaddiyad ujeeddo ah, lagu habayn bulsheed jirin intii ay korayeen.
Carruurta noocaas ah waxaa loo yaqaan "ku dhowaan duugow" ama "beerdhow". Qaar ka mid ah carruurta ku dhowaan duugow ayaa dad lagu xiray (intii badanna waalidkooda); qaabkaan wax laga dhacaan sababta waa diidmada waalidku ilmaha naafaysan ama jir ahaanba dhib ay qabaan.
Carruurta duurka ah waxay suurtagal tahay inay la kulmeen xadgudub daran oo carruurnimo ama dhibaato ka hor inta aanay la tagin ama ay ka cararin.
Kuwo kale waxaa la sheegay in ay ku koray xoolo, qaarna waxaa la yidhi in ay naqdeen oo ay iyagoo kali ah ku noolaayeen beerta.
Marka carruurta la koriyo oo dhan xoolo ama duurjoogta, carruurtaas waxay muujiyaan dhaqanno (oo ku xaddidan awoodda jirkooda) oo aad u dhow kuwa xoolaha daryeelaya, sida cabsida ama dan ka goysida dadka.
Inkastoo barashada ku salaysan mashruuca ay tahay inay ka dhigto barashada fudud oo xiiso leh, taageerada (scaffolding) waxay u socotaa dusha ka baxsan.
Taageerada waxbarashadu ma aha hab wax ku barasho, laakiin waa caawimaad bixisa garab ilaa qofka wax cusub baranaya, sida isticmaalka barnaamij cusub oo kombuyuutar ah ama bilowga mashruuc cusub.
Dhismayaasha (ama taageerada) waxa ay noqon karaan kuwo virtual ah iyo kuwa dhab ah, haddaba macnaheedu waxa weeye macallinku waa nooc ka mid ah dhismays, sidoo kale nin yar oo bir ah oo ku jira Microsoft Office ayaa iyaduna dhismays ah.
Buundarabyo Shaqaaleed ee Virtual-ka ah ayaa waxaa lagu dhex-sameeyay softiweerka, iyagoo looga jeeda inay su'aalaan, dhiirigeliyaan, oo sharxaan hababka iyo nidaamyada adkaan kara ardayga inuu u maareeyo keli keli.
Carruurta waxaa lagu dhowraa daryeelka ku-meel-gaarka sababo badan oo kala duwan, oo ka bilaabma daadaadka, illaa xadgudubka, iyo xitaa ka faa'iideysiga.
Ma jiro ilmo la rabo inuu ku koro jawi aan dhisneyn, aan daryeelin, iyo aan waxbarid lahayn, laakiin way jiraan.
Waxaan u aragnaa nidaamka daryeelka carruurta (Foster Care System) inay tahay meel ammaan ah carruurtan.
Nidaamka daryeelka carruurta aan lahayn waa inuu bixiyaa guryo ammaan ah, daryeelayaal jecel, waxbarasho deggan, iyo daryeel caafimaad la isku halayn karo.
Daryeelka ku-meel-gaadhka waxaa la filayaa inuu bixiyo dhammaan baahiyaha ay ka maqnaayeen guri ay hore uga maqnaayeen.
Internetku wuxuu isku darayaa qaybaha isgaadhsiinta dadweynaha iyo isgaadhsiinta shakhsiga ah.
Sifooyinka gaarka ah ee Internetka waxay keenaan cabirro dheeraad ah marka la eego aragtida isticmaalka iyo dulqaadka.
Tusaale ahaan, "barashada" iyo "isdhaafsiga bulshada" ayaa la soo jeediyey inay yihiin sababood muhiim ah oo loogu adeegsado Internetka (James et al., 1995).
“Ka qaybgalka shakhsiga” iyo “xiriirrada sii socda” ayaa sidoo kale lagu ogaaday inay yihiin dhinacyo cusub oo dhiirigelin ah oo ay Eighmey iyo McCord (1998) sheegeen markii ay baareen falcelinta dadweynaha ee bogagga internetka.
Isticmaalka duubista muuqaalada wuxuu horseeday inay la helaan ogaansho muhiim ah oo ku saabsan fasiraadda micne-yabooyinka yar yar, dhaqdhaqaaqa wajiga oo socda dhowr milisekan.
Gaar ahaan, waxaa la sheegaa in qofka been sheegayo lagu ogaan karo iyada oo la fahamayo micnaha calaamado yaryar oo muhiim ah si sax ah.
Oliver Sacks, qoraalkiisa "Hadalka Madaxweynaha" ee uu qoray, wuxuu tilmaamay in dadka aan awoodin inay fahmaan hadalka sababo la xidhiidha dhaawacyada maskaxda ay haddana awoodaan inay si sax ah u qiimeeyaan runnimada.
Xitaa wuxuu soo jeedinayaa in xirfadahaas ku fahamid dhaqanka bini-aadamka ay xoolaha, sida eyga guryaha, u la wadaagaan.
Daraasadaha qarnigii labaatanaad ayaa muujiyay in ay jiraan laba kayd oo kala duwanaansho dhaqdhaqaaqeed: kayd qariyay iyo kayd muuqday.
Isbeddelka burooyinka wuxuu ku kordhiyaa kala duwanaansho cusub oo hidde ah, doorashada/kala-soocidda waxayna ka saartaa keydka kala duwanaanshaha muujiya.
Isku-dhaafidda iyo isku-buufinta kala-beddelka ayaa u rogta labada kooxood kasta oo jiilba.
Xeebta daaqa, way adag tahay primaat leh nidaam digestive sida kan bini-aadamka in uu buuxiyo baahiyaha amino-acid ee uu u baahan yahay ilaha dhirta la heli karo.
Intaa ka badan, haddii la dayaco waxaa ka dhalan kara faafooyin culus: horumar la'aan, nafaqo darro, iyo ugu dambeyntii dhimasho.
Kheyraadka dhirta ee ugu fudreey in la helo waxa ahaan lahaa borotiinnada laga heli karo geedaha iyo digrifka, laakiin kuwan waa kuwo adag in raacsanayagu u dheefshiido haddii la karin.
Si ka duwan, cuntooyinka xawaanka (dhaladyada, termit-ka, ukunta) ma ahan kaliya fudud in la dheexdo, laakiin waxay bixiyaan borotiinooyin tayo leh oo ay ku jiraan dhammaan aaminaada lagama maarmaanka ah.
Marka wax walba la isbarbar dhigo, waa inaanan yaabin haddii awoowayaashii hore ay xal u helay dhibaatada "bariiska" (protinnada) haba yaraatee sida shimbeereydda savannada maanta u xaliyaan.
Joojinta hurida waa habka ujeedadiisu tahay in aad toosto inta aad hurdo, ka dibna dib u seexo muddo yar (10–60 daqiiqo).
Tani si fudud ayaa loo qabti karaa iyadoo la adeegsanayo saac alarum ah oo aad u deggan si aad ugu soo tooso si ay u kucaadaan, iyada oo aan si buuxda kugu baraarin.
Haddii aad istaagto saacadaada inta aad seexato, waxa laga dhigi karaa dhanka kale ee qolka, taas oo ku qasbaysa inaad ka kaco sariirta si aad u damiso.
Doorso kale oo ku salaysan dhaq-dhaqaqa hab-nololeedka waxaa ka mid ah in la cabbo biyo badan (gaar ahaan biyaha ama shaaha, oo diureetik la iska yaqaan) ka hor seexo, taas oo qasbaysa qofka inuu soo tooso si uu kaaga baxo.
Nabadda dhexda qofku leeyahay waxay si ka soo horjeeda ula xidhiidhtaa cabsidda jirkiisa iyo ruuxigiisa.
Inta dhaawaca/xiisaabka uu hoos u dhaco, intaas ayuu tamar nololeedka togan u badan yahay. Qof kastaa fursad ayuu u leeyahay inuu helo nabad iyo farxad buuxda.
Qof kastaa wuu gaari karaa iftiimin. Waxa kaliya ee u hor-istaagaya yoolkaan waa xiisnaanta iyo neecawga aan naftayada ku jirno.
Diinta Budhismka ee Tibet waxay ku dhisan tahay baraandiga Buddha, laakiin waxaa ballaariyay wadada Mahayana ee jacaylka iyo farsamooyin badan oo ka yimid Yoga-ga Hindiya.
Diinta Budhism-ka Tibetanku, sida qabyada ah, aad bay u fududahay. Waxay ka kooban tahay Yoga-ga Kundalini, tafakurka, iyo jidka jacaylka dhammaystiran.
Iyada oo la adeegsanayo Yoga-da Kundalini, tamarta Kundalini (tamarta iftiinka) waxaa la kicimiyaa iyada oo loo marayo fadhiyadaha yoga, jimicsiyada neefsiga, mantrada iyo sawirrada maskaxda.
Xudunta dhaqanka Tibetanka ah waa Yoga-da Ilaahiyada. Iyada oo la adeegsado sawirka ereyada ilaahyo kala duwan, dariiqyada tamarta ayaa la nadiifiyaa, chakrooyinka ayaa la kiciyaa, oo wacyiga iftiinka ayaa la abuuraa.
Jarmalka wuxuu ahaa cadaw guud dhibaatada labaad ee Dunida, taas oo horseedday iskaashiga u dhexeeya USSR iyo Maraykanka. Markii dagaalku dhammaaday, khilaafka nidaamyada, hababka iyo dhaqanka ayaa keentay in waddamadaasi kala fogaadaan.
Laba sano ka dib dhammaadka dagaalkii, xulafoadii hore ayaa hadda cadaw noqday, dagaalkii qabow (Cold War)na wuxuu billowday.
Waxa ay ahaan lahayd in ay socoto 40 sano oo soo socda, waxaana dagaal lagu galay, ciidammo ku sheegay, meelaha dagaalku ka dhacay Africa ilaa Asia, Afghanistan, Cuba, iyo meelo badan oo kale.
Naadiga illaa 17-ka September 1939, difaaca Booland waa jabay, rajo kaliya ahna waxay ahayd in dib loo gurto oo dib loo habeeyo meesha buunka Romania.
Si kastaba ha ahaatee, qorshahaas ayaa noqday kuwo dhacay isla markaaba, markii in ka badan 800,000 oo askar ka socda Ciidamada Dhaladka Ah ee Waddanka Soofiyeddu ay galeen oo sameeyeen Jabhadda Belarus iyo Jabhadda Ukraine kadib markii ay duqeen gobollada bari ee Booland iyagoo jebiyay Heeshiga Nabadda ee Riga, Heeshiga Aan Isku Dagaallaynin ee Soofiyeed-Booland, iyo heshiisyo caalamiyeed kale, laba dhinac iyo kuwa badan.
Isticmaalka maraakiibta si loo gaabiyo alaabada waa habka ugu waxtarka badan ee looga gudbo dad badan iyo alaabooyin badan badda.
Shaqada ciidamada badda ee dhaqanka ahaan jirtay waxay ahayd in ay xaqiijiyaan in waddankaagu ilaaliyo awoodda uu kula wareego dadkiisa iyo ganacsihiisa, iyada oo isla markaana faragelin ka sameysa awoodda cadowgaagu uu kula wareego dadkiisa iyo ganacsihiisa.
Mid ka mid ah tusaabooyinkii ugu muhiimsanaa ee dhawaanahan waxay ahayd dagaalkii Badda Atlantik ee dagaaggii labaad ee dunida. Maraykanku waxay isku dayayeen inay dhaqaajiyaan ciidamada iyo agabka iyaga ka soo gudbaya Badda Atlantik si ay u caawiyaan Britain.
Isla markaas, ciidamada badda ee Jarmalka, oo u badan doomo hoosaadka (U-boats), waxay isku dayayeen inay joojiyaan ganacsiga this.
Haddii Reergalbeedka ay ku guuldareysteen, Germany waxay u suurtagali lahayd inay ku gacan-siiso Britain sidii ay u qabsatay inta kale ee Yurub.
Lo'da geela waxay u muuqdaan kuwo la hoyay markii ugu horeysay qiyaas ahaan 10,000 sano ka hor Buuraha Zagros ee Iiraan.
Qadnimada dhaqamada iyo qabiilada ayaa bilaabay inay dhaqdaan si ay u helaan caano, timo, hilib, iyo maalin fudud.
Lo'da guriga ayaa inta badan xoolo u hayn jirtay oo buuraha ama dhulka loo daaqo ku loolmay, inta badan oo ay daawo ka sii jireen xoolo-dhaqato u badan carruurta yaryar ama da'yarada, sida geela loo yaqaan. Hababkan xoolo dhaqato weli maanta ayay isticmaalaan.
Jiddooyinka gaariga (wagonways) ayaa lagu dhisay Ingiriiska intii ugu horeysay qarnigii 16-aad.
Inkastoo dariiqyadaha gaariga ay ka koobnaayeen kaliya taallooyin laf dhow oo isku xiga, haddana waxay horseedaha ka caawinayeen inay gaaraan xawaare sare iyo inay qaadaan culeysyo ka badan marka loo barbardhigo waddooyinkii xilligaas ee dhowr jeer ka dhib badan.
Xadhkaha la isku xiro ayaa la soo bandhigay wakhti hore si loo hayo raadka meesha uu yahay. Si tartiib ah, laakiin, waxaa la ogaaday in raadka uu ka shaqeyn doono si fiican haddii ay saaran tahay bir yar sare.
Tani waxay noqotay caado, laakiin birta ayaa wax ka dhirtay giraangirada alwaaxda ee gaadhidda.
Ugu dambeyntii, giraanada alwaax ayaa lagu beddelay giraanada birta. Sanadkii 1767, waxaa la soo bandhigay birta raadka ugu horeysay ee buuxda.
Hababka ugu horeeya ee la isku raray waa socodka, dadku waxay bilaabeen inay lugaha kor u taagaan laba milyan oo sano ka hor markii ay ka soo baxday qofka loo yaqaan Homo Erectus (macnaheedu yahay nin toosan).
Kuwa ka horeeyey, Australopithecus, kama socod jirin labo lugood si caadi ah.
Isbeddelada laba-lug u socodka ayaa laga helay qoraallo ka yimid Australopithecus oo ka soo jeeda 4.2-3.9 milyan oo sano kahor, inkastoo Sahelanthropus ay suurtogal tahay inuu laba lug ku socday xilligii toddoba milyan oo sano kahor.
Waxaan bilaabi karnaa inaan si wanaagsan ula dhaqanno deegaanka, waxaan ku biiri karnaa dhaqdhaqaqa ilaalinta deegaanka, oo waxaan xitaa noqon karnaa kuwa ololeeya si loo yareeyo dhibaatada mustaqbalka qayb ahaan.
Tani waxay u eg tahay daaweynta calaamadeed ee kiis badan. Si kastaba ha ahaatee, haddii aan dooneynin xal ku meel gaar ah, waa inaan helnaa xididka dhibaatooyinka, oo waa inaan baabbi'naa.
Waa muuqataa in adduunku aad u beddelay sababtoo ah horumarka sayniska iyo tignoolajiyada ee dadka, dhibaatooyinkuna ay weynaadeen dadka badanida iyo nolol-raacidda xad-dhaafka ah ee dadka.
Ka dib markii la ansaxiyey by Congress July 4, qoraal gacameed lagu saxiixay madaxweynaha Congress-ka John Hancock iyo xoghayaha Charles Thomson ayaa markaas la diray dhowr blok oo u jira dukumentiga daabacaadda ee John Dunlap.
Intii habeenka lagu jirey, la dhex sameeyey 150 ilaa 200 nuqul, kuwaas oo hadda loo yaqaano "buugaanta Dunlap".
Akkhriska ugu horeeya ee dadweynaha ee dukumiintiga waxaa sameeyay John Nixon beerta Hoolka Madaxbannaanida ee July 8.
Mid ka mid ah waxaa la diray George Washington bishii Luulyo 6-deed, kaasi oo ku akhriyay ciidankiisa New York bishii Luulyo 9-keed. Koobi ayaa gaadhay London bishii Agosto 10-keed.
Buug-yaradka 25 ee Dunlap ee weli la ogyahay waa nuquladii ugu da'da yar ee dokumentiga ka hadlay. Nuqulkii asalka ahaa ee gacanta lagu qorayna ma badbaadin.
Paleontologists badan oo maanta jira ayaa rumaysan in koox ka mid ah dinosaurs ay badbaadeen oo weli nool yihiin. Waxaan u magacaaBNA birds (shimbir).
Dad badan ma u maleynayaan inay yihiin dinosaurs sababtoo ah waxay leeyihiin harag iyo awood u duulida.
Laakiin waxaa jira wax badan oo ku saabsan shimbiraha weli u eg duubka.
Way leeyihiin lugooyin qalooyin iyo ciiraar leh, baydhaarka ay dhigaan, oo lugaha dambe labadooda ku socdaan sida T-Rex.
Ku dhawaad dhammaan kumbuyuutarrada maanta la isticmaalo waxay ku salaysan yihiin maamulka macluumaadka oo loo qoray hababka tirada labaad (binary).
Nambarka laba-jibaar wuxuu yeelan karaa mid ka mid ah laba qiime oo kaliya, taasi oo ah 0 ama 1, iyo tiradan waxaa loo yaqaanaa digitooyin laba-jibaar – ama bits, si loo isticmaalo erayga kombuyuutarka.
Summada gudaha jirka waxaa laga yaabaa in aan si degdeg ah loo arag. Calamado sida matag, aad bay u guud yihiin oo awgeed, way adag tahay in daqiiqad ahaan la ogaado cudurka.
Tilmaamaha ugu fiican ee inta gudaha lagu samayn karo sun-ku-dhaca waxaa laga yaabaa inay tahay jiritaanka kabo furan oo dawooyin ah ama kiimikooyin khatar ah oo guri ka ah.
Hubso calaamadda si aad u aragto tilmaamaha degdegga ah ee gaarka ah ee sumtaas.
Erayga "bug" waxaa luqadda sayniska ee dhakhtarada cayayaanka (entomologists) u adeegaa magac rasmi ah oo loogu magacaabo kooxdan cayayaanka.
Eraygan waxaa laga helay aqoon hore oo ku saabsan dirirta (bucyada seexa), kuwaas oo ah xasharaad aad u habboon inay naas-bixiyaan bini-aadamka.
Labada cayayaan ee Assassin-bugs iyo Bed-bugs waa ku nool meelaha ay degan yihiin martida ay ku nool yihiin ama beero iyaga la heli karo.
Maraykanka oo dhan, waxaa jira qiyaas ahaan 400,000 kiis oo la ogyahay ee Cudurkan Is-barbar-dhaca (MS), taas oo ka dhigaysa cudurka ugu badan ee ku dhaca dadka da'da yar iyo kuwa dhexe.
MS waa cudur saameeya nidaamka dhexe ee neerfeyaasha, kaas oo ka kooban maskaxda, laabta dhabarka, iyo neerfka indhaha.
Daraasaddu waxay ogaatay in hablaha ay laba jeer ka badan yihiin ragga inay MS qabaan.
Labo qof ayaa go'aansan kara in aanay dan ugu jirin iyaga, ama ilmaha ay leeyihiin, inay dhalilayaan ama koriyayaan ilmo.
Labaadan lammaane waxay dooran karaan inay qorshe u sameystaan ​​ilmahooda inay korriyeen qof kale.
Qabashada ilmaha, waalidka dhalay xaqqooda waalidnimo ayey ka tanaasulaan si lammaane kale ilmaha u dhalilto.
Hadafka ugu weyn ee cilmiga waa in la ogaado sida adduunku u shaqeeyo iyada oo la adeegsanayo habka cilmiga. Habkani run ahaan wuxuu hagaaa inta badan cilmi baarista cilmiga.
Ma ahan mid keli ah haddana, tijaabinta, iyo tijaabada waa imtixaan loo adeegsado in la tirtiro hal ama in ka badan oo ka mid ah fardhinnada suurtagalka ah, weydiin su'aalo, iyo samayn ra'yiga sidoo kale waxay hanfuuriyaan cilmibaarashada sayniska.
Saynis yahannada iyo falsafad-yaqaannada waxay diiradda saareen qoraallada klassikada ah, gaar ahaan Kitaabka Quduuska ah ee Latin.
Aragtida Aristotle ee dhammaan arrimaha sayniska, oo ay ku jirto nafsada, ayaa la aqbalay.
Markii cilmiga Giriigga yaraaday, Galbeedku wuxuu isku arkay inuu ka go'ay xididdigiisii falsafadeed iyo cilmiga Giriigga.
Badhanyada badan ee la arko ee fosiolojiga iyo dhaqanka inta badan waxay si muhiim ah u ku xidhan yahay joogitaanka wareegyo dabiici ah iyo soo saarkooda iyada oo loo marayo saacado biyoolojiyadeed.
Dhowrro abidid oo aan si toos ah uga jawaabin calaamado joogto ah oo dibadda ka yimaada, ayaa lagu ogaaday inta badan noolaha, oo ay ku jiraan bakteeriyada, dhirta, fadhiga, iyo xoolaha.
Saacadaha bayoolojiyadeed waa raajinayaal is-daba-jogayaal ah oo sii socda xilliyo wareeg ah xitaa iyadoo aan dareemayaal dibadeed jirin.
Tijaabada Hershey iyo Chase waxay ka mid ahayd soojeedinta ugu horeysa ee sheegtay in DNA ay tahay maaddo dhaxal ah.
Hershey iyo Chase waxay ku adeegsadeen fayrusyada, ama phage-yada, si ay DNA-dooda u daraan bakteeriyada.
Waxay sameeyeen laba tijaabo oo ku calaamadinayeen DNA-da fayras-ku-jira ama fosforo shucaac ah, ama borotinka fayras-ku-jira sulfur shucaac ah.
Mutations-yadu waxay yeelan karaan saameyno kala duwan iyadoo ku xiran nooca mutation-ka, muhiimadda qaybta hidde-sheegga ah ee saameysay, iyo in unugyada saameysay ay yihiin unugyada dhalmada (germ-line cells).
Mutations kaliya ka dhaca unugyada dhalmada ayaa la siin kara carruurta, halka mutations ka dhaca meelaha kale ay sababi karaan dhimashada unugyada ama kansarka.
Dalxiiska ku salaysan dabiicada wuxuu soo jiiddaa dadka xiiseeya booashada aagaamaha dabiiciga ah si ay u raaxeystaan muuqaalka, oo ay ku jiraan noolaha dhirta iyo xoolaha.
Tusaalayaasha hawlaha lagu qabto meesha waxaa ka mid ah soo-dhaqdhaqaaqa ciyaaraha, kalluumeysiga, sawir qaadista, daawashada shimbiraha, booqashada beero iyo daraasada macluumaadka ku saabsan nidaamka deegaanka.
Tusaale ahaan waxaa ka mid ah booqashada, sawir qaadista, iyo barashada orangutan-ka ee Borneo.
Subax walba, dadka ayaa ka baxaa tuulooyinka yaryar gaarayaal si ay u gaaraan meesha ay shaqada u fadhiyaan, waxaana ka dhex marra dad shaqadoodu tahay meesha ay dhawaan ka tageen.
Gawaaridan dhaqdhaqaaqa badan ee dadku ku xidhan yahay, kana taageera nidaam gaadiid ku salaysan baabuurta gaarka ah.
Saynisku hadda waxay tilmaamaysaa in dhaqaalahan carbonka weyn uu ka saaray howl-galka nolosha mid ka mid ah xaaladaha deggan ee taageeray horumarka bani-aadamka labadii milyan ee sano ee u dambeeyay.
Qof kastaa wuxuu ka qaybqaataa bulshada oo isticmaalaa nidaamyada gaadiidka. Ku dhow dhammaan dadka ayaa ka cawda nidaamyada gaadiidka.
Waddammada horumarey, aad uma maqlin cabashooyin la mid ah kuwa ku saabsan tayada biyaha ama buundooyinka dhaca.
Sababta nidaamka gaadhista ay dhaliso cabashooyin badan, sababta ay maalin walba ku fashilmaan? Ma injineerada gaadhista waa kuwo aan wax ku lahayn? Ama wax ka sii daran baa dhacaya?
Socodka gaadiidka waa cilmiga daraasaada dhaqdhaqaaqa darawallada iyo gaadiidka gaarka ah inta u dhaxaysa laba meelood, iyo sida ay ula falgalaan midba midka kale.
Nasiib darro ahaan, daraasada socdaalka gaadiidka waa mid adag, maxaa yeeley habdhaqanka darawalka si buuxda looma saadaalin karo.
Nasiib wanaagsan, darawalladu waxay badanaa u dhaqmaan xadka degdega oo la isku hallayn karo; sidaas darteed, socodka gaadiidka wuxuu leeyahay joogitaanno macquul ah oo lagu sawiri karo xisaab ahaan.
Si loo muujiyo habka taraffikada si fiican, xiriirro ayaa la sameeyay saddexda sifo ee ugu muhiimsan: (1) socdaalka, (2) buuxsamaha, iyo (3) xawaaraha.
Xiriirradan ayaa ka caawiya qorshaynta, naqshadaynta, iyo howlgalinta goobaha waddooyinka.
Cayayaanka ayaa ahaa duunyada ugu horeysay ee dayuurka saartay. Awooddooda duulida ayaa ka caawisay inay ka baxsadaan cadawgood si fudud, oo ay helaan cunto iyo lammaane si waara.
Insects-ka badan waxay leeyihiin faa’iido ah inay dabqaabayaan jiridhooda si ay u qariyaan baalashooda.
Tani waxay siisaa meelaha yaryar ee ay ku daraan in ay ka dhowraan kuwa soo weerara.
Maanta, kaliya cayayaanka aan si buuxda u dabci karin baalashooda waa *dragonflies* iyo *mayflies*.
Kumaan sano ka hor, nin la yiraahdo Aristarchus ayaa sheegay in Habboonka ay u wareego Maalmaha.
Dad badan ayaa u arkay inuu sax ahaa, laakiin dad badan oo ka badan ayaa rumaystay waxa ka soo horjeeda; taasi oo ah in Habka Maalinayadda uu leexiyo Dhulka, oo ay ku jiraan Qorraxda (iyo xitaa xiddigaha kale).
Tani waxay u muuqataa mid macquul ah, maadaama dhulka u dareemayo inuu dhaqayo, ma jiraa?
Webiga Amazon waa labaadka ugu dheer uguna badan ee dhulka, wuxuuna sidaa ka badan 8 jeer biyaha uu sidaado webiga labaad ee ugu badan.
Webiga Amazon sidoo kale waa webiga ugu ballaaran dhulka, mararka qaarkood lix mayl oo ballac ah.
Boqolkiiba labaatan buuxda oo biyo ka soo daadanaya webiyada dunida ilaa badaha, waxay ka yimaadaan Amazonka.
Waddada Amazon ee ugu weyn waa 6,387 km (3,980 mayl). Waxay ururisaa biyaha ka yimaada kumanaan waddooyin yar yar.
Inkasta dhismaha biraamidyada ee dhagaxa uu socday ilaa dhammaadka Boqortooyada Hore, biraamidyada Giza weligoodna kama dhibin cabbirka ay leeyihiin iyo heerka farsamo ee dhismahooda.
Boqortooyada Cusub ee Masriyiinta qadiimiga ahaa waxay ku cabsadeen dhismayaasha ay ka dhaxleen kuwa hore, kuwaas oo markaas ka horeeyey kun sano ka badan.
Dadka ku nool Magaalada Vatican waxay gaaraan ilaa 800. Waa waddanka ugu yaraa ee madax banaan adduunka, sidoo kalena waddanka dadkiisu ugu yar yahay.
Magaca Vatican City wuxuu isticmaalaa afka Talyaaniga sharcigiisa iyo isgaarsiintiisa rasmiga ah.
Itaaliyanku sidoo kale waa luqadda maalinlaha ah ee inta badan dadka ka shaqeeya dowladda, Laatiinka isaguna inta badan waxaa loo adeegsadaa munaasabadaha diiniga ah.
Dhamaan muwaadiniinta Magaalo Vatican waxay diin ahaan ku xiran yihiin Katoliga Roomaanka.
Dadku waxay aqoon jireen dhulul-birrada aasaasiga ah sida dahabka, lacagta, iyo naxaasta tan iyo wakhyadii hore, maadaama kuwo badan laga heli karo dabiiciga ah qaabkiisa asalka ah, iyagoo sidoo kale aad u fudud in laga qodo qalab aad u hooseeya.
Aristoteles, falsafad yahay, wuxuu teoriyeeyay in wax walba ka samaysan yihiin isku-dhisyo ka mid ah ama in ka badan afarta awoodood. Kuwaas waxaa ka mid ahaa dhulka, biyaha, hawaarka, iyo dabka.
Tani waxay u dhawaa'day afar xaaladood oo maaddu ah (isku silsilad ahaan): adag, dareer, gaas, iyo plasma, inkastoo uu sidoo kale teeriyay inay u beddelaan walxaha cusub si ay u sameeyaan waxa aan aragnaa.
Alloy-yada aasaas ahaan waa isku-dhisyo labo ama in ka badan oo birta ah. Ha ilowin in ay jiraan tiro badan oo ka mid ah element-yada miisayga cabbirka.
Dhagaxyada sida kaalshiyamka iyo bootaashiyamka waxaa loo tixgeliyaa biraha. Dabcan, waxaa sidoo kale jira biraha sida lacagta iyo dahabka.
Waxaa kaloo aad yeelan kartaa biraha isku dhafka ah ee ku darsan qaddar yar oo ka mid ah walxaha aan birta ahayn sida carbonka.
Wax kasta oo ka jira Caalamka waxaa ka samaysan walxad. Dhamaan walxaduhuna waxaa ka samaysan qaybado yar yar oo la yiraahdo atomo.
Atomyada waa aad yar yihiin ilaa heer qiyaastii triliyano ka mid ah ku dhex furi karaan dhibicda ugu dambeeya ee turjumadan.
Sidaa darteed, qalin-ku wuxuu ahaa saaxiib wanaagsan dad badan markii la soo saaray.
Nabad gelyo, markii habab cusub oo qorid soo baxay, qalinka ayaa loo dhigay kaalmo yar iyo isticmaalo yar.
Dadku hadda fariimo ku qoraan shaashadaha kombiyuutarrada, iyagoo waligood uusan u baahnayn inay u dhowaadaan qalin-sharriye.
Waa la isweydiinayaa keyboard-ku wixii uu noqon doono marka wax cusub ka yimaado.
Bamka fission-ku waxay ka shaqeysaa mabda'a ah in ay tamar ku qaadataa in la isku geeyo nukleeyo leh protons iyo neutrons badan.
Sida riixid gaari culus oo leh buur. Qeybinta nukliyaska mar kale ayaa sii dhiibaysa qaar ka mid ah tamartaas.
Qaar ka mid ah dhulka atomka ayaa leh nukliyus aan degganayn taasoo macnaheedu yahay in ay is jabiiyaan iyada oo aan wax badan lagu taageerin ama aanba lagu taageerin.
Dhulka sare ee Dayaxa waxaa ka sameysan dhagax iyo boodh. Lakabka dibadda ee Dayaxa waxaa loo yaqaan qof-dhulka.
Qolofka dhulka waa qiyaas ahaan 70 km in badan dhanka u dhow iyo 100 km in badan dhanka fog.
Waxay ka khafiifsan tahay dhulka badda hoostiisa iyo ka darneed dhulka sare.
Waxaa suurta gal ah inay jiraan maria badan dhanka u dhow, sababtoo ah barka dhulka waa dhexdhexaad. Waxay fudayd in biyo-dhaca (lava) soo baxdo ilaa salka.
Caqiidada dhalada waxyaabaha dhiirigeliyo dadka ama waxyaabaha ay jecel yihiin baa lagu xidhaa.
Teeriyadani waxay soo jeedinayaan in dadku leeyahay baahiyo iyo/ama rabiyo nafsadooda ku dhex-dhisan oo ay helaan markay qaangaaraan oo ay gaaraan waqti-nololeedka qaangaadhka.
Teerahaan wax ka eegaa waxa ka dhigaya dad gaar ah inay doonayaan waxyaabaha ay rabaan, iyo waxyaabaha ku xeeran ee ka dhigaya inay sameeyaan ama aysan samayn waxyaabo gaar ah.
Laba dariiqadood oo caan ah oo ku saabsan dhiirigelinta shaqaalaha waa Dhaqdhaqaaqa Baahiyaha ee Maslow iyo Dhaqdhaqaaqa Laba Qodob ee Hertzberg.
Guud ahaan, laba habdhaqan ayaa ka muuqda marka maareeyayaashu bilaabaan inay hoggaamiyaan saaxiibadii hore. Dhinac ka mid ah astaanta waxa weeye in la isku dayo in la ahaado "mid ka mid ah kuwa" (ama hablaha).
Nooca maamulahan ah waxaa u adkaato inuu gaadho go’aamo aan la jecleyn, fuliyo ciqaab, sameeyo qiimeynta shaqada, xil isku wareejiyo, iyo inuu dadka mas’uuliyad saaro.
Dhanka kale ee xadka, qofku wuxuu isu badalaa qof aan la garan karin oo dareema inuu bedelo wax walba oo kooxdu samaysay oo u sameeyo sidii isaga/iyada.
Ugu dambeyntii, hoggaamiyuhu wuxuu mas'uul ka yahay guusha iyo fashilka kooxda.
Dhaqankaani inta badan khilaad ka dhaliyaa hoggaamiyayaasha iyo inta kale ee kooxda.
Kooxaha virtual-ka ayaa la ilaaliyaa heerarka isla xaqabka sida kooxaha caadiga ah, laakiin waxaa jira farqi yar.
Xubnaha kooxda virtual-ka inta badan waxay u adeegaan sidii xiriirka koowaad ee kooxdooda ku dhow.
Inta badan waxay leeyihiin madaxbannaanimo ka badan xubnaha kooxda caadiga ah, maadaama kooxdoodu ay kulmaan waqtiyo kala duwan oo ay maamulka agagaarkoodu u fahsan waayaan.
Joogitaanka kooxda runta ah ee "kharribka ah" (Larson iyo LaFasto, 1989, bogga 109) sidoo kale waa qayb gaar ah oo ka mid ah kooxda virtualka ah.
Kooxda "aan arag" waa kooxda maamulka oo xubnaha kooxdu u sheegaan. Kooxda aan arag waxay dejisaa heerarka xubnaha mid kasta.
Maxay tahay sababta ay hal hay'ad u doonaysaa inay maraan hababka wakhtiga-qaata ee loo sameeyo hay'ad barasho? Mid ka mid ah yoolalka lagu hirgeliyo fikradaha barashada hay'adaha waa hal-abuur.
Marka dhammaan kheyraadka la heli karo si waxku-ool ah loo adeegsado qaybaha shaqada ee hay’adda, hal-abuur iyo maskax-fududeen ayaa ka dhalan kara.
Sidaas darteed, hababka urur ka wada shaqeeya si ay uga gudbaan dhibaato ayaa horseedi kara habab cusub oo wax-qabad ah oo u adeega baahida macmiilka.
Ka hor inta ay hal-haysashada samatabbixin karto, hoggaanka waa inuu abuumaa dhaqan samatabbixin, iyo sidoo kale wada-ogolnaan iyo barashada hay'adda.
Angel (2006) ayaa sharaxday habka Continuum-ka ah sida qabsiin loo isticmaalo si ay u caawiso hay'adaha inay gaaraan heer sare oo waxqabad ah.
Xogta neurobiological waxay bixisaa caddayn jirka ee habka fikirka ee la qaadayo. Sidaa darteed, waxay yareyneysaa aagga cilmibaadhista waxayna ka dhigtaa mid aad u saxan.
Xidhiidhka u dhexeeya xanuunka maskaxda iyo dhaqanka ayaa taageera cilmi-baarayaasha cilmi-baadhistooda.
Waa la ogyahay muddo dheer in noocyo kala duwan oo dhaawacyo maskaxda ah, dhaawacyada, dhaawacyada iyo buurooyinka ay saameynayaan dhaqanka oo ay keenaan isbeddello qaarkood oo shaqooyinka maskaxda ah.
Kororka tiknoolajiyada cusub waxa noo suura gelinaya in aan aragno oo baarno qaab-dhismeedka iyo hababka maskaxda aannu hore u arag.
Tani waxay na siisaa macluumaad iyo qalab badan oo aan ku dhisi karno mabaadi'da sawir-muuqaal ah oo na caawiya in aan fahanno hababka ka dhaca maskaxdeena.
Inkasta oo AI (caqliga artificialka) ay leedahay macno badan oo ku xidhan xirfadda sayniska, AI waxay ka mid tahay laamo aad muhiim u ah cilmiga kombuyuutarka, oo la xidhiidha habdhaqanka, barashada iyo is-adeegsiga caqliga leh ee mashiin.
Cilmi-barashada ee AI waxa ay ku lug leedahay sameynta mashiino si ay u otomaateystaan hawlo u baahan dhaqan caqli leh.
Tusaalooyin waxaa ka mid ah xakameynta, qorshaynta iyo jadwalka, awoodda jawaab bixinta baadhitaanka iyo su'aalaha macaamiisha, sidoo kale aqoonsiga qoraalka gacanta, codka iyo wejiga.
Arrinkan noocan ah waxay noqdeen cilmiga gaar ah, oo diiradda saara bixinta xal u ah dhibaatooyinka dhabta ah ee nolosha.
Nidaamka AI-ga ayaa hadda si badan looga adeegsadaa qaybaha dhaqaalaha, caafimaadka, injineeriyada iyo ciidamada, sidoo kale waxaa loo dhisay dhowr barnaamij oo kombuyuutarada guryaha iyo ciyaaraha fiidiyowga ah.
Safarrada waxbarashadu waa qayb weyn oo ka mid ah fasalka kasta. Inta badan macallinku way jeclaan lahayd in ay ardaydeeda meelo u geyn karto oo ay safarka bas-ku yahay mid aan suurtogal ahayn.
Teknoolajiyadu waxay bixisaa xalka safarada dalxiis ee virtualka ah. Ardaydu waxay eegi karaan agabka taariikhiga ah ee matxafka, booqan aqwaariyada, ama ku raaxeysan fanka quruxda badan iyaga oo fadhida fasalka.
Qeybinta safar ardiga ee si virtual ah sidoo kale waa hab fiican oo aad kaga fikrto safarka iyo khibradaha la wadaagto fasalada mustaqbalka ah.
Tusaale ahaan, sanad kasta ardayda ka kala timid Iskuulka Bennet ee North Carolina waxay naqshadeeyaan website ku saabsan safarkooda Magaalada Caasimadda Gobolka, sanad kasta website-ka waxaa la cusboonaaysiiyaa, laakiin noocyadii hore waxaa la hayaa internetka si ay u noqdaan buug xusuus ah.
Blogger-yada sidoo kale waxay ka caawin karaan horumarinta qoridda ardayda. Inta badan ardaydu waxay bilowgaan khibradooda blogger-nimada iyaga oo qoraal iyo habayn xun qaba, laakiin joogitaanka dadweynaha badanaa wuxuu taas beddelaa.
Maadaama ardaydu inta badan dadka ugu qiimayn badan yihiin, qoraaga boggu wuxuu bilaabaa inuu isku daya inuu qoraalkiisa wanaajiyo si uu uga fogaado is-kritikaadka.
Inta kale, blogging-gu wuxuu ku qasbaa ardayda inay ka feejigan yihiin adduunka ku xeeran. Baahida loo qabo in la daboolo xiisaha akhristaha waxay dhiirigelisaa ardayda inay noqdaan kuwo garanayaal ah oo xiiso leh (Toto, 2004).
Blogging waa qalab dhiirigelina leh iskaashada, oo dhiirigelina leh ardayda si ay u ballaariyaan barashada ka baxsan saacadihii caadiga ahaa ee iskuulka.
Isticmaalka habboon ee bogagga internetka "wuxuu u ogol yahay ardayda inay noqdaan kuwo fiiro leh oo naqdiyad leh; iyagoo si firfircoon u jawaabaya qoraallada internetka, ardaydu waxay u qeexi karaan meelaha ay taagan yihiin marka la barbar dhigo qoraallada dadka kale, sidoo kale waxay ku caddeyn karaan aragtiyaha ay ku leeyihiin arrimaha gaarka ah (Oravec, 2002)."
Ottawa waa caasimadda Canada ee quruxda badan, laba luqad leh, waxayna leedahay xarumo farshaxan iyo matxafyo badan oo bandhigaya taariikhda iyo xilliga hadda ee Canada.
Koonfurta fog waa Shactada Niagara, waana waqooyiga guri u ah quruxda dabiiciga ah ee aan la isticmaalin ee Muskoka iyo dhulka ka baxsan.
Dhamaan waxyaalahan iyo in ka badan waxay muujiyaan Ontario sida ay dadka dibadaha ka yimaada u arkaan in ay tahay Canadian-nimada dhabta ah.
Dhulka ballaaran ee woqooyiga fog ayaa dad yar oo ku nool, qaarkoodna waxay yihiin beereedyo aan dad ku degganayn.
Marka loo eego tirooyinka dadka, taasoo yaabisa dad badan: Dad badan oo Maraykan Ah ee madow ayaa ku nool Maraykanka marka loo barbardhigo muwaadiniinta Canada.
Jasiiradaha Bariga Afrika waxay ku yaalaan Badweynta Hindiya, xeebta bari ee Afrika.
Madagascar waa kan ugu weyn ayna ku dhowaan tahay qaarad gaar ah marka laga hadlayo duurjooga.
Badanka jaziiradaha yar yar waa waddamo madaxbanaan, ama waxay la xidhiidhaan Faransiiska, waxaana loo yaqaan meelaha dalxiiska xeebaha qaaliya.
Carabta sidoo kale waxay Islaamka ku keeneen dhulalka, waxaana si weyn ula qabsaday Comoros iyo Mayotte.
Saamaynta Yurub iyo gumeysiga ayaa ka bilaabmay qarnigii 15-aad, markii sahamiye Bortuqiis ah oo lagu magacaabo Vasco da Gama uu helay jidka Cape-ka ee Yurub ilaa Hindiya.
Waaga bari, gobolka waxaa xuduud u ah Saahelka, koonfurta iyo galbeedka waxaa ku xiran Badweynta Atlantik.
Haweenka: Waxaa lagu taliyaa in haween walba oo safaraysa ay sheegto inay guursan tahay, iyada oo aan loo eegin xaaladeeda guur.
Waa faa'ido leh in sidoo kale aad xidhdo hareer (laakiin ha mid aad qaali u eg xidhin.)
Haweenka waa in ay ogaadaan in farqiga dhaqameed uu keeni karo wixii ay u arkaan tacaddiyo, iyo inaysan caadi aheyn in la raaco, in gacanta laga qabto, iwm.
Adkeyso diidmadaada marka ragga ka soo jeedaan, ha ka cabsana inaad istaagto (farqiga dhaqanka ama wax kasta, taasi ma dhigeyn inay wanaagsan tahay!).
Magaca Casablanca ee casriga ah waxaa aasaasay oo degay dad Berber oo kalluumaysato ah qarnigii 10aad ee H.K.d., waxaana isticmaalay Phoenicians, Romanka, iyo Merenids sidii deked istiraatiiji ah oo loo yaqaan Anfa.
Portugiisku wuu burburiyey, kadibna dib ayuu u dhisay magaca Casa Branca looga yaqaan, balse quilin ka dib ayuu ka tagay sanadkii 1755-kii.
Suldaanka Moroccan ayaa dib u dhisay magaalada iyadoo loo bixiyay Daru l-Badya, ganacsadayaasha Spanish ee fadhiyey saldhigyada ganacsiga ahna waxay ku magacaabeen Casablanca.
Casablanca waa mid ka mid ah meelaha ugu yar ee xiisaha badan ee lagu iibiyo dhammaan Maroko.
Ku xeerida Magaalada Xidigta (Medina) ee duugga ah, way fududahay in la helo meelo iibiya alaabadii dhaqanka Marookada, sida tagine, saxanka dheriga, qalabka maqaarka, shisha, iyo noocyo badan oo alaab yar yar ah, laakiin wax walba waa dadka dalxiiska u yimaada.
Goma waa magaalada dalxiiska ee Jamhuuriyadda Dimuqraadiga ah ee Congo, oo ku taalla bariga fog u dhaw Rwanda.
Sanadkii 2002, Goma waxaa burburisay daad ka yimid magmada Buurta Nyiragongo, taas oo duugtay inta badan waddooyinka magaalada, gaar ahaan bartamaha magaalada.
Inkasta oo Goma ay aad u ammaan tahay, wax kasta oo aad u safarto oo ka baxsan Goma waa in aad baadho si aad u garato xaaladda dagaallada ka socda gobolka Waqooyiga Kivu.
Magaca magaalada sidoo kale waa saldhigga loo isticmaalo in aad fuusho buurta Nyiragongo, iyada oo ay jiraan raadinta gorillada buurta ee ugu raqiisan Afrika.
Waxaad isticmaali kartaa boda-boda (motoraajid ka shaqeeya) si aad ugu dhex-socoto Goma. Qiimaha caadiga ah (midka la isticmaalo) waa ilaa 500 Franco Kongolees ah safarka yar.
Iskaashiga meel-foggeeda, "Timbuktu" waxa ay noqotay turjumad looga dhigo dhulal ajaa'ib ah, kuwa fog.
Maanta, Timbuktu waa magaalada faqiir ah, inkastoo magaceedu ka dhigay meel soo jiidata dalxiisayaasha, waxayna leedahay garoon diyaaradeed.
Sanadkii 1990, waxaa lagu daray liiska goobaha dhaqanka adduunka ee khatarta ku jira, iyada oo ay sabab u ahantahay hanqadhaafka ciidda mudugga.
Waxa ay ka mid ahayd meelaha waaweyn ee uu Henry Louis Gates ku joogsaday barnaamijkiisa Wonders of the African World ee PBS.
Magacaabta waa ka duwan yahay inta kale ee magaalooyinka dalka, sababtoo ah waxay leedahay dhadhan Carab ah oo ka badan kan Afrikaanka ah.
Beerta Qaranka Kruger (KNP) waxay ku taallaa waqooyiga-bari ee Koonfur Afrika, iyadoo xadka Mozambique ku taalla dhanka bari, xadka Zimbabwe dhanka waqooyi, xadka koonfurina uu yahay Wadda Kanjara (Nabadgelyo River).
Beerta ayaa waxay daboolaysaa 19,500 km² waxaana loo qaybiyay 14 awood-deeqo oo kala duwan, kuwaas oo mid walba taageerayo noolaha kala duwan.
Waa mid ka mid ah meelaha ugu caansan ee Koonfurta Afrika, waxaana loo arkaa calaamada ay ku faanaan Baarkada Qaranka ee Koonfurta Afrika (SANParks).
Sida dhamaan Beerooga Qaranka ee Koonfur Afrika, waxaa jira khidmooyinka ilaalinta iyo lacagaha gelin ee maalin kasta laga qaado beerta.
Waxaa laga yaabaa in faa'ido leh ay tahay in qofku uu iibsado Kaarka Dhex-dhexaadka ah, kaas oo bixiya gelitaanka doorashooyinka beero ee Koonfur Afrika ama dhammaan Beerooyinka Qaranka ee Koonfur Afrika.
Jasiiradda Hong Kong ayaa magaca u siisay dhulka Hong Kong waxayna ahayd meesha ay dad badan oo dalxiisayaal ah u arkaan inay tahay diiradda ugu muhiimsan.
Safka dhismaha ee abuura muuqaalka magaalada Hong Kong waxaa loo sawiray sida shaxanka dareereed ee dhalaalaya, taas oo ka muuqda joogitaanka biyaha Xeebta Victoria.
Si aad u hesho aragtiyada ugu fiican ee Hong Kong, ka tag jaziirada oo u dhaaf dhanka xeebta Kowloon ka soo horjeeda.
Badhtanka weyn ee horumarinta magaalooyinka ee Jasiiradda Hong Kong ayaa si xoog leh ugu urursan dhulka dib looga soo ceshay xeebta waqooyi.
Kani waa meesha ay Boqortooyada Ingiriiska ku qabsatay oo u adeegsatay, sidaa darteed hadaad raadinayso caddayn ka timid taariikhda gumeysiga ee dhulka, tani waa meel wanaagsan oo aad ka billaabi karto.
Xeebaha Sundarbans waa xadka ugu weyn ee mangrove-ka xeeda ah ee adduunka, oo fidinaya 80 km (50 mi) gudaha dhulka Bangladeshi iyo India laga bilaabo xeebta.
Sundarbans waxaa loo aqoonsaday goob caalami ah oo ay UNESCO ilaaliso. Qeybta kaymaha ee dhulka Hindiya waxay loo yaqaanaa Beerta Qaranka ee Sundarbans.
Dhulka geedaha waa ku daraan awood badan, inkastoo aysan ahayn meelaha mangrove kaliya—waxay ka kooban yihiin qeyb ka mid ah kaydka ugu dambeeya ee kaymaha weyn ee hore u daboolay dhulka Gangetic.
Dhul-daaqada Sundarbans waxay daboolaan aag 3,850 km², kuwaas oo ku dhow saddex meelood hal qaybood ay biyaha/dooxada daboolaan.
Tan iyo 1966, Sundarbans waxay ahayd meel lagu ilaaliyo xayawaanka, waxaana la qiyaasay in hadda ay jiraan 400 libaax Bengal oo boqor ah iyo qiyaas ahaan 30,000 geesweyn oo laab-yaryar ah halkaas.
Gaariyo badan ayaa ka baxaa istayshinka gaadiidka ee u dhaxeeya degmooyinka (dhanka kale ee webiga) inta badan maalinta, inkastoo inta badan, gaar ahaan kuwa u socda bari iyo Jakar/Bumthang ay ka baxaan inta u dhaxaysa 06:30 ilaa 07:30.
Maadaama buusaska u dhexeeya degmooyinka badanaa buuxo, waxaa wanaagsan in aad tigidhka iibsato dhowr maalmood ka hor.
Badhtamaha degmooyinka intooda badan waxaa adeega baabuurta yar ee Jaapaniiska ah ee Coaster, kuwaas oo raaxo leh oo adag.
Gaariga la wadaago waa hab degdeg ah oo raaxo leh oo aad ugu safri karto meelaha u dhow, sida Paro (Nu 150) iyo Punakha (Nu 200).
Buundada Webiga Oyapock waa buundo la taageero cable-stayed ah. Waxay ku dhoweysaa Webiga Oyapock si ay u xidho magaalooyinka Oiapoque ee Brazil iyo Saint-Georges de l'Oyapock ee French Guiana.
Labada darajo ayaa sare u kaca ilaa dhererka 83 mitir, waxa ay 378 mitir u dheer yihiin, waxayna leeyihiin laba dariiq oo 3.50 mitir ballac ah.
Dhererka meel-dhaafka hoosta buudhka waa 15 mitir. Dhismaha waxaa la dhammeeyay bishii Agosto 2011, laakiin lama furin gaadiidka ilaa bishii Maarso 2017.
Buundada waxaa la qorsheeyay inay si buuxda u shaqeyso bishii Sebtembar 2017, marka la filayo in laga dhammeeyo warshadaha dhaadheerka ee Brazil.
Reer Guaraní waxay ahaayeen kooxdii ugu muhiimsaneyd ee dadka asaliga ah ee degganaa wixii hadda bari ee Baraguay, iyaga oo ku noolaa sida kuwa yar yar u guura iyo kuwa ugaarsi ah, iyaga oo sidoo kale ka faa'iiday beero yaryar oo nafkooda u joogay.
Gobolka Chaco waxay hoy u ahayd kooxo kale oo qabaa'il dabiici ah sida Guaycurú iyo Payaguá, kuwaas oo naqday adkaansho, aruurinta iyo kalluumeysiga.
Qarnigii 16-aad, Paraguay, oo markii hore loo yaqaanay "Gobolka Weyn ee Hindiya", waxay dhalatay ka dib kulanka ciidamada Spain ee ku guuleystay iyo kooxaha dadka dabiiciga ah ee deganaa.
Isbaanku waxay bilaabeen xilligii gumeysiga ahaa ee socday saddex qarni.
Tan iyo aas-aaskii Asunción sanadkii 1537, Paraguay waxay ku guuleystay inay ilaaliso xoog badan oo ka mid ah astaanta iyo aqoonsiga beelaha asalka ah.
Arjantiina waxaa si weyn looga yaqaan inay leedahay koox iyo ciyaartoy polo kuwa ugu fiican adduunka.
Tartanka ugu weyn ee sanadka ayaa ka dhaca Disembar bannaanka garoomaha polo ee Las Cañitas.
Kooxaha yaryar iyo kulamada ayaa sidoo kale laga daawan karaa halkan marar kale oo sanadka ah.
Warkan ku saabsan tartamada iyo meesha laga iibsan karo tigidhada kulamada polo-ga, ka fiirso Asociacion Argentina de Polo.
Lacagta rasmiga ah ee Jasiiradaha Falkland waa poundka Falkland (FKP) qiimihiisuna wuxuu u dhigmaa kan poundka Ingiriiska (GBP).
Lacagta waxa laga beddeli karaa bangiga kaliya ee jasiiradaha, kaas oo ku yaal Stanley, dhanka kasoo horjeeda dukaanka FIC West.
Lacagta Ingiriiska ah inta badan meel kasta oo jaziiradaha ah iyo gudaha Stanley waxaa lagu aqbali doonaa, kaararka kreditka iyo doollarka Maraykanka sidoo kale inta badan waa la aqbalaa.
Jasiiradaha fog-fog, kaadharka lacagta laga isticmaalo (credit cards) badhankeeda kama aqbalayaan, inkastoo lacagta Ingiriiska iyo Mareykanka laga yaabo inay qaataan; la xiriir milkiilayaasha hore si aad u ogaato qaabka lacag bixinta la aqbali karo.
Waxa aad u adag in lacagta Jasiiradaha Falkland laga beddelo meel ka baxsan jasiiradaha, sidaa darteed beddel lacag ka hor intaadan ka bixin jasiiradaha.
Maadaama Montevideo ay kuxasuusantahay koonfurta Isbarbardhigga, waaga xagaaga ayey u jiraan marka ayey jilicsan yihiin hemisphere-ka Waqooyiga, iyo sidaas oo kale.
Montevideo waxay ku taallaa deegaanka kulaylka ee dhexdhexaadka ah; bisha xagaaga, heerkul ka sareeya +30°C ayaa caadi ahaan la kulmaa.
Jiilaalka waxuu noqon karaa qabow beenaale ah: heer kulku inta badan ma gaaro baraf-joojin, laakiin dabaylaha iyo qoyaanta marka ay isku daraan, waxay dareen siinayaan qabow ka badan inta termomitarku tilmaamayo.
Ma jiraan xilli "roob" iyo "abaar" oo gaar ah: heerka roobka wuxuu ku dhaw yahay isku midnimada sanadka oo dhan.
Inkastoo xoolo badan oo beerta ka jira ay barteen in dadka arkaan, haddana duurjoogtu waa duurjoog, looma feedhin ama looma dhibin.
Sida ay sheegayaan masuuliyiinta beerta, ka fogaada doofaarrada iyo libaaxada ugu yaraan 91 mitir (100 yard) iyo xoolaha kale ee duurka ah ugu yaraan 23 mitir (25 yard)!
Iyada oo aan loo eegin sida ay u nabad yihiin, bisadaha, geesaha, moose-ka, daboolaha, iyo inta badan xoolaha waaweyn waxay weerari karaan.
Sanad kasta, daraasado badan oo booqdayaasha ah ayaa dhaawacyo ka soo gaara sababtoo ah ma ilaalin fogaan ku filan. Xawaankaani waa kuwo waaweyn, xoolo ah, oo khatar ku ah, sidaa awgeed siiyay meel ay ku nastaan.
Intaa ka sokow, ogaaw inay urta xawaanka iyo noolaha kale soo jiidaan, sidaa darteed ka fogow sidii aad urta leh wax u qaadi lahayd ama karin lahayd, oo kaydkaaga nadiif ilaali.
Apia waa caasimadda Samoa. Magaaladu waxay ku taallaa jaziiradda Upolu waxayna leedahay dad gaaraya ku dhow 40,000.
Apia waxaa la aasaasay sanadkii 1850-meeyadii, waxayna ahayd caasimadda rasmiga ah ee Samoa tan iyo 1959.
Decedda ayaa ahaa goob ay ka dhacday isku hor imaad badda oo xun sanadkii 1889 markii toddoba jilaab oo ka socda Jarmalka, Maraykanka, iyo Ingiriiska ay diideen inay ka baxaan dekedda.
Markii la dhammeeyay, dhammaan maraakiibta way deggeen, marka laga reebo maraakiib dagaal Ingiriis ah mid. Ku dhawaad 200 nafaqo oo Mareykan iyo Jarmal ah ayaa la waayay.
Intii ay socotay dagaalkii xoriyada ay abaabuleen dhaqdhaqaadkii Mau, kulan nabadeed oo magaalada ka dhacay ayaa sababay dilkii hoggaamiyaha sare ee Tupua Tamasese Lealofi III.
Auckland waxay leedahay xeebo badan, awgeed ka soo jeeda xarriiqda laba dekedood. Kuwa ugu caansan waa saddex goobood.
Xeebaha North Shore (degmada North Harbour) waxay ku yaalliin Badweynta Pacific waxayna ka sii fogaadaan Long Bay ee waqooyiga ilaa Devonport ee koonfurta.
Iyagaa inta badan xeebooyin ciid ah oo leh sallaanti badbaado leh, inta badanna geedaha pohutukawa ayaa raalli gelinaya raqsa.
Xeebooyinka Tamaki Drive waxay ku yaalaan Gacanka Waitemata, xaafadaha leh ee Mission Bay iyo St Heliers ee bartamaha Auckland.
Kuwani waa xeebooyin qoys oo mar mar buuxsamaya, oo leh dukaamo badan oo safsan xeeda. Badda ku dabaalmadu waa badbaado.
Beerta ugu caansan ee maxalliga ah waa 'Number One', ma ahan beer muran badan, laakiin waa mid macaan oo aad u qabow. Beerta kale ee maxalliga ah waxaa loo yaqaan "Manta".
Wax badan oo khamriyo Faransiis ah ayaa la heli karaa, laakiin khamriyo New Zealand iyo Australia ayaa laga yaabaa inay safar ahaanayaan si wanaagsan.
Biyaha dariiqada ee degmada aad joogto waa kuwo aad u ammaan ah in la cabbo, laakiin haddii aad baqdo, biyaha lagu iibiyo qallinka ayaa si fudud loo heli karaa.
Dadka Australiyaanka ah, fikadda "flat white" kafe ayaa shisheeye u ah. "Short black" waa "espresso", cappuccino waxaa la soo buuxiya kareem badan (ma ahan harraad), shaahna waxaa la cabaa iyada oo la’aan caano.
Cagaarka kulul wuxuu u dhigmaa heerarka Belgium. Cabitaanada midho waa qaali laakiin aad u fiican.
Safaro badan ayaa sanadka oo dhan loo qaadaa rifka, dhaawacyada ka dhalanaya sabab kasta oo ka mid ah kuwaas rifka ku yaala waa dhif.
Haddaba, ka qaad talo laanqaad ka yimaada masuuliyiinta, raac dhammaan calaamada, oo fiiro gaar ah u yeelo dignaamaha badbaadada.
Gelida shimbiraha sanduuqa ayaa ka dhacda meelaha u dhow xeheebaha iyo afaafka webiyada laga bilaabo bisha Oktoobar ilaa bisha Abriil waqooyiga 1770. Mar walba way ka heli karaan wakhtiyadaas ka baxsan.
Hilib-dhigeyaal waa jiraan, laakiin aad ayay u yar yihiin weerarkooda bini-aadamka. Inta badan hilib-dhigeyaal waxay ka cabsiyaan bini-aadamka oo ay ka cararaan.
Masdhaafyada Badda (Saltwater Crocodiles) ma ku noolaadaan badda si toos ah, deegaankoodu ugu muhiimsan waa afaafka webiyada ee Waqooyi ka xiga Rockhampton.
Diwaanka hore u sameynta siisaa safarka xasilloonimo iyo damqad inuu yeelan doono meel uu seexdo marka uu gaaro meesha uu u socdo.
Wakiilada safarka inta badan waxay leeyihiin heshiyo hoteelo gaar ah laakiin waxaa dhici karta inaad ku heli karto wakiilka safarka noocyo kale oo hoy ah, sida meelaha lagu camp-gareeyo.
Wakiilada safarka badanaa waxay bixiyaan xirmooyin ay ku jiraan quraac, habeynta gaadiidka laga geeyo/looga soo qaado garoonka diyaaradaha ama xitaa diyaarad iyo hoteel la isku daray.
Waxay kaloo kaydiin karaan qeybtaada hadaad wakhti u baahan tahay inaad ka fikirto dalabka ama aad hesho dukumiintiyo kale oo looga baahan yahay meesha aad u socoto (tusaale ahaan, fiiso).
Wax kasta oo isbeddel ah ama codsi ah, haddana waa in marka hore loo mariyaa wakiilka safarka, ee ha la xidhiidhin hoteelka toos ahaan.
Xafladaha qaarkood, inta badan dadka ka qaybgala xafladaha muusikada waxay doorbidaan inay meesha ku hoyadaan, inta badan ka qaybgalayaashuna waxay arkaan in ay qayb muhiim ah ka tahay khibradda.
Haddii aad rabto in aad ku dhowaatid dhaqdhaqaqa, waa inaad hore u gashaa si aad u hesho meel lagu dalooliyo oo u dhow heesta.
Xasuuso in kastoo heesaha masraxa weyn ay dhammaanteen, waxaa jiri kara qaybo ka mid ah festivalka oo sii ciyaari doona heeso ilaa habeen dambe.
Qaar ka mid ah xafladaha waxaa jira goobood gaar ah oo lagu camp-gareeyo qoysaska leh carruurta yaryary.
Haddii aad kusoo gudbayso Badda Baltic ee Waqooyiga xilliga qaboobaha, hubi meesha cabin-ka, maadaama mararka qaarkood biyaha badda oo barafoobay ay keenaan dhawaq aad u xun kuwa saameeyaan.
Safarrada doonnida ee Saint Petersburg waxay ku jiraan wakhti lagu qaato magaalada. Rakaabka doonnida waxaa laga dhaafay shuruudaha fiisada (hubi shuruudaha).
Casinoyada badanaa dadaal badan galaan si ay u kordhiyaan waqtiga iyo lacagta ay martida ku bixiyaan. Daafadaha iyo saacadaha inta badan waa la iska maarmaiyaa, meelaha bannaan ka bixiddaana way adkaan kartaa.
Inta badan waxay leeyihiin cunto, cabitaan iyo madadaalo gaar ah, si ay u ilaashadaan niyadda martida wanaagsan, oo ay ku hayaan meesha.
Qaab-dhismeyaal qaarkii waxay bixiyaan cabitaanada khamriga ah lacag la'aan. Si kastaba ha ahaatee, sinta maskaxda way dhaawacaysaa, oo dhammaan ciyaartoyda wanaagsan waxay ogaadaan muhiimada joogitaanka maskaxda fogaan.
Qof kasta oo gaariga ku waddaa dhul sare ama buuro dhowood, waa inuu ka fikirraa suurtogalnimada baraf, baraf yar, ama heerkul qabow.
Waddooyinka baraf iyo dhagax yar ayaa xoqaxmaada ka yar tahay, mana gaadhi kartid sidii aad ku wadi lahayey barta aan barafka lahayn.
Deyrka jiilaalka, baraf badan oo kugu xiraya meesha ayaa ku da'i kara wakhti yar oo aad u badan.
Araga waxa kale oo lagu xaddidi karaa baraf dhigaya ama baraf foolaynaya, ama biyo ururaya ama baraf ku dhaca daaqadaha gaariga.
Dhanka kale, xaaladaha baraf iyo dhidig waa caadiyan dalal badan, gaadiidku wuxuu sii socdaa inta badan iyada oo aan kala go'in sanadka oo dhan.
Safarrada waxaa laga yaabaa inay yihiin kagaambiga ugu weyn dalxiiska Afrika, waxaana ay u yihiin iftiinka ugu muhiimsan booqdayaasha badan.
Erayga "safari" sida caam ahaan loo isticmaalo waxa uu tilmaamaa safar dhulka lagu socdo si loo daawado duurjoogta Afrika ee cajiibka ah, gaar ahaan daa'da.
Dhawaanahaan, xayawaanno badan sida marawadaha iyo jibbaarada, waxay u dhoweeyaan gaadiidka, qalabka caadiga ahna wuxuu si wanaagsan u sahliyaa in aad aragto.
Libaaxyo, geesiyo haramcaddu mar mar way lumaan, oo aad bay kaga fiican tahay inaad daawato iyaga adiga oo fiidmo u adeegsanaya.
Safarka lugu socdo (oo sidoo kale loo yaqaan "socodka duurka", "safarka dhaadheer", ama "lugu socodka") waxa uu ka kooban yahay socodka lugta, ama dhowr saac ama dhowr maalmood.
Ciyaaraha Barolambaadiga (Paralympics) waxay ka dhici doonaan 24-ka August ilaa 5-ta September 2021. Qaar ka mid ah tartanada ayaa lagu qaban doonaa meelo kale oo ku yaalla dalka Japan.
Tokyo waxay noqon doontaa magaalada kaliya ee Aasiya oo martiso laba Olimpiaad xagaaga ah, ka dib markii ay ciyaarihii martiso sanadkii 1964.
Haddii aad diyaaradahaaga iyo hoygaaga sanadka 2020 horay u buugtay ka hor intaan dib u dhaca la shaaciyey, waxa aad ku jiri kartaa xaalad adag.
Siyaasadaha lagu kansalo waxa ay kala duwan yihiin, laakiin illaa dhammaadka bisha Maarso, inta badan siyaasadaha lagu kansalo ee ku saabsan faayraska Corona ma gaarayaan bisha Luuliyo 2020, xilligii ay ciyaaraha Olympics qorsheeyeen inay dhacaan.
Waxaa la filayaa in inta badan tikidhada dhacdadaba ay qiimahoodu u dhaxeyso 2,500 iyo 130,000 ¥, iyadoo tikidhada caadiga ahna ay qiyaas ahaan u dhaxeyso 7,000 ¥.
Iska-dhididda dharka qoyan ayaa ka caawin kara inuu si dhakhso ah u qallabo. Hoolal badan ayaa leh bir-dhidid iyo miis bir-dhidid la amaahiyo, xitaa haddii aysan ku jirin qolka.
Haddii bir ma lahan, ama haddii aadan jeclayn dhar jilcaysan xidhashada, markaas waxaad isku dayi kartaa isticmaalka qabow-bixiyaha, haddii uu jiro.
Taxaddar inaad dhaqan ka dhigto in qamaasha aad u kulul aysan noqon (taas oo sababi karta yareyn, ama xaalado daran, gubasho).
Waxaa jira siyaabo kala duwan oo biyaha loo nadiifiyo, qaarkoodna wax ka badan yihiin kuwo gaar ah oo khatarta ka hortaga.
Qeyb ka mid ah gobollada, in biyo laga xoomeeyo daqiiqad kaliya ayaa ku filan, halka kuwa kale dhowr daqiiqadood loo baahdo.
Shaqsiyaadka ka sifaynta biyaha waa kala duwan yihiin, hadaadna walaac qabtid, waa inaad ka fikridaa inaad biyahaaga ka iibsato halbowllo la xiray oo ka yimid shirkad la isku hallaynto.
Safaraadka ayaa la kulmi kara xannuuno xoolo ah oo ay ku baran yihiin meelaha ay ka yimaadeen.
Dhibaatooyinku cunto xumeyn karaa, xanuun keenin, ama haddii ay xun yihiin, falcelin xasaasiyad ah, sun dhicin, ama cudur faafin karaa.
Cudurrada faafa, ama xoolaha khatarta ah ee dhaawaci kara ama dadka dilay kara xoog, inta badan ma u qalmaan inay noqdaan dhibaatoyinka.
Iibka ka tax-dhaafka ah waa fursada lagu iibiyo alaabada laga dhaafay canshuuraha iyo dhaamanka meelaha gaar ah.
Dadka safaraya ee u socda dalalka canshuuraha badan ka qaada, mar walba waxay badbaadin karaan lacag aad u badan, gaar ahaan alaabada sida cabitaanka khamriga iyo tambaakada.
Masafka u dhexeeya Point Marion iyo Fairmont wuxuu bixiyaa xaaladaha gaarista ugu adag ee Jidka Buffalo-Pittsburgh, isagoo marar badan ka gudba dhulka miyiga ah ee ka fog.
Haddii aadan u barbardhacnayn gaariga waddooyinka miyiga ah, fiiro nafsadaada: dulka sare, dariiqyada dhuuban, iyo leexashada degdegga ah ayaa ka badan.
Xadka degdegga la dhigay waa si aad u hooseeya marka loo barbardhigo qaybaha hore iyo kuwa dambe – inta badan 35-40 mayl saac (56-64 km/h) – iyo in la raaco si adag xadkaas ayaa ka muhiimsan xitaa marka loo eego xaaladaha kale.
Si yaab leh, inkastoo, adeegga taleefoonka gacanta ayaa si aad ah uga xoogan halkaan marka loo barbardhigo qaybo badan oo ka mid ah wadada, tusaale ahaan, Pennsylvania Wilds.
Cunto-macaanada Jarmalka aad bay u fiican yihiin, gaar ahaan gobolka Bavaria, waxay aad u hodan yihiin oo kala duwan yihiin, sida kuwa waddankooda Koonfureed, Austria.
Cuntooyinka macaan ee laga sameeyo miro waa caadi, iyada oo la adeegsado tufah loo karsado cuntooyinka macaan sanadka oo dhan, iyo yiriq iyo baradho marka xilliyada xagaaga ay yimaadaan.
Cuntooyinka la bakeeyo ee Jarmalka intooda badan sidoo kale cas iyo lo' iyo qallayda kale ayaa lagu arjaa. Keegada caanka ah inta badan si gaar ah ayay ula jaanqaadaan koob kafee aad u xoog badan.
Haddii aad doonayso macmacaan yar oo dhadhan fiican leh, isku day wixii la yiraahdo, iyadoo ku xidhan gobolka, Berliner, Pfannkuchen ama Krapfen.
Cariyo waa cunto laga sameeyaa ubac iyo xawaash, oo ay la socdaan hilib ama khudaar.
Kari waxaa laga sameyn karaa qaab "lalab" ama "biyo leh" iyadoo la eegayo inta dareere ee la isticmaalo.
Goobaha dhexda ee Waqooyiga Hindiya iyo Pakistan, caano yar yar (yogurt) ayaa inta badan laga isticmaalaa kareemiyada; Koonfurta Hindiya iyo qaybo ka mid ah xeebaha kale ee qaarada, caano cambe (coconut milk) ayaa inta badan laga isticmaalaa.
Iyadoo jasiirado 17,000 oo laga dooran karo, cunnada Indoneeshia waa erey kooban oo daboolaya noocyo badan oo kala duwan oo ka mid ah cuntooyinka gobolka laga helo dalka oo dhan.
Laakiin, haddii la isticmaalo iyada oo aan la shaacin wax kale, ereygu wuxuu inta badan la macno yahay cunnada asal ahaan ka timid qaybaha dhexe iyo bari ee jaziiradda Java ee weyn.
Hadda si ballaaran looga heli karo daad-gureynta jasiiradaha, cunnada Javanese waxay leedahay koox ka mid ah cuntooyin si fudud u dhadhimiya, kuwaas oo ay Javanese-du aad u jecel yihiin dhadhanka mooska, biberka, sonkorta (gaar ahaan sonkorta Javanese ee coconut-ka laga sameeyo) iyo isir-yaraanta badan ee udgoonka leh.
Gacmaha-jiidka waa taageerooyin lugaha raacida ee ku dallaaca saddexda dhinac.
Waxay siinayaan xasillooni dheeraad raacida, laakiin khataraha ammaanka ayay leeyihiin iyadoo lugaha raacida ay ku dhex-gelmi karaan.
Haddii raacidu ka dhacdo faraska, isla markaana cagtiisa ku dhex-gasho dabada (stirrup), way la jiidhi kartaa haddii farasku ordo. Si loo yarayso khatartan, wax badan oo taxaddaro ah ayaa la qaadi karaa.
Marka ugu horeysa, inta badan raacayaasha waxay xidhaan kabo raacitaan leh heel iyo sal aad u siman, aad u cidhiidhi, iyo aad u yar.
Marka xiga, qaar ka mid ah saarayaasha, gaar ahaan saarayaasha Ingiriiska, waxay leeyihiin biraabooyin badbaado ah oo u ogolaanaya in letherka kabaha (stirrup leather) ka baxo saaraha haddii raacida soo dhacdo oo bidix gaarto.
Dhulka Buuraha ee Cochamó - meesha ugu sareysa ee fuulida dhagaxa ee Chile, oo loo yaqaan Yosemite-ka Koonfurta Ameerika, leh derbiyada granite-ka waaweyn iyo qaybaha dhagaxa kala duwan.
Shirarka sare waxay ka bixiyaan aragti cajiib ah oo ka soo jeeda meelaha sare. Buuraha ka kala yimid daafaha caalamka ayaa si joogta ah u sameynaya dariiqyo cusub oo ku dhex yaalla awooddeeda aan dhammaadka lahayn ee derbiyada.
Ciyaaraha baska ee lagu daadaa, kuwaas oo ay ku jiraan dhisidda iyo snowboarding-ka, waa ciyaaro caan ah oo ku lug leh foorida ama snowboarding-ka iyadoo la adeegsanayo skis ama snowboard-ka lagu xidho cagaha.
Jimciyada dhaawaca waa dhaqdhaqaaq safar oo weyn oo dad badan jecel yihiin, oo mar marka qaarna loo yaqaan "dadka jecel dhaawaca," oo qorsheeya fasaxyadooda oo dhan ku saabsan dhaawaca meel gaar ah.
Fikradaha ski-ga waa aad u horeeyeen - sawirro ku yaal godadka oo muujinaya dad ski-ga samaynaya waxay taariikh ahaan dib u socdaan ilaa 5000 BC!
Jimicsiga dabaasha buuraha sida ciyaar waxa uu ku laabmaa ilaa qarnigii 17-aad, sanadkii 1861-na kooxdii ugu horeysay ee madadaalo ah ee jimicsiga buuraha waxaa furay Norweyiyiin ku sugan Australia.
Dhaadheerka oo la socdo ski: Fal-celintan waxaa sidoo kale loogu magacaabaa ski dambe, safarka ski ama socodka ski.
Waxay la xidhiidha laakiin inta badan ma ku dhex gelin safarada ski-ga ee dhulka sare ama buuraha, kuwa dambe waxaa lagu sameeyaa dhul aad u daran oo u baahan ski iyo kabo aad u adag.
U fiirso wadada loo maro ski-ga sidii aad u fiirsan lahayd wadada loo maro socodka.
Xaalad wanaagsan haddii aad ku jirto, waxaad awoodi doontaa masaafo aad uga badan ku dhaafid marka aad lugaynayso – laakiin aad bay u yar tahay mararka aad gaadhi doonto xawaaraha buufinta dhaadheer ee aan jeebka culus lahayn, jidabka la diyaariyeyna ku ordayso.
Yurub waa qaarad aad u yar laakiin leh dalal badan oo madaxbanaan. Xaaladaha caadiga ah, safar ka dib safar oo dalal badan oo kala duwan maridda ayaa ka dhigan in aad dhowr jeer u mari lahaay codsi fiiso iyo baadhitaan baasaboorka.
Maadaama, aagga Schengen wuxuu u shaqeeyaa sidii dal kali ah arrimahan ku saabsan.
Inta aad ku sugan tahay aagaan, aad ayay kugu macquul tahay in aad xuduudaha dhex maro adiga oo mar kale aan ka gudbayn warshadeeyada baasaboorka.
Sidaas oo kale, haddii aad hesho fiisada Schengen, kama baahnid inaad codsato fiisooyin u gaar ah dal kasta oo xubin ka ah Schengen, taasoo kuu badbaadinaysa wakhti, lacag iyo waraaqo badan.
Ma jiro qeexis guud oo ah waxyaabaha la soo saaray ee ah duug. Qaar ka mid ah hay'adaha canshuuraha waxay ku qeexaan alaabada 100 sano ka weyn inay yihiin duug.
Qeexitaanku waxay leedahay kala duwanaanshooyin dhul-geed, halka xadka da'da laga yaabo inuu ka gaaban yahay meelaha sida Waqooyiga Ameerika marka loo barbardhigo Yurub.
Waxsoosaarka gacanta lagu sameeyo waxaa laga yaabaa in loo qeexo qoraallo taariikheed, inkastoo ay ka da' yahiin alaabada isku midka ah ee warshadaha lagu soo saaro.
Xanaanada geela maroodiga ah waa nolol muhiim ah qowmka Saamiga, dhaqanka ku xeeran ganacsiga geela maroodiga ahna muhiim ayuu u yahay dad badan oo xirfado kale leh.
Xitaa dhaqan ahaan, inkastoo, dhammaan Reer Samaay uma dhex gelin jirin dhaqmeedda geela waaweyn, balse waxay ku noolaayeen kalluumeysiga, ugaarsiga iyo wixii la mid ah, iyagoo geela u isticmaali jirin inta badan sida xoolaha lagu rido.
Maanta, dad badan oo Sámi ah ayaa ka shaqeeya xirfadaha casriga ah. Dalxiiska waa dakhli muhiim ah ee Sápmi, deegaanka Sámi.
Inkastoo si ballaaran loo isticmaalo, gaar ahaan dadka aan Romani aheyn, ereyga "Gypsy" badanaa waxaa loo arkaa mid xad-gub ah awgeed xiriirkiisa isku xidhidhka stereotyyabka taban iyo aragtiyada aan saxda aheyn ee dadka Romani.
Haddii waddanka aad booqan doonto uu noqdo mid lagu soo rogay digniin socdaal, caymiskaaga caafimaadka socdaalka ama caymiskaaga baabi'inta safarka ayaa saameyn ku yeelan kara.
Waxaad kaloo la tashan kartaa talooyinka dowladaha kale ee aan dowladaada ahayn, laakiin talada ay bixiyaan waxaa looga talagalay muwaadiniintooda.
Sida mid ka mid ah tusaale ahaan, muwaadiniinta Maraykanka ee Bariga Dhexe wax ka kala kulmi karaan xaalado dadka reer Yurub ama Arabta.
Talooyinku waxay kaliya yihiin koob kamid ah xaalada siyaasadeed ee dal gaar ah.
Aragtida la soo bandhigo inta badan waa duluc, guud, oo si aad u yar u fahamsan, marka loo barbardhigo macluumaadka faahfaahsan ee meelo kale laga heli karo.
Xaaladaha xun ee cimilada waa ereyga guud ee loogu talagalay wax kasta oo cimilada khatar ah oo leh awood ay ku keento dhibaato, khalkhal bulsho oo culus, ama luminta nafta aadanaha.
Xaaladaha xun ee cimiga ayaa ka dhici kara meel kasta oo adduunka ah, waxaana noocyo kala duwan oo ka jira, kuwaas oo ku xidhiidha geography-ga, topography-ga, iyo xaaladaha hawada.
Dhagax yar oo xoogan, dabaylo badan, roob aad u badan, iyo dab-ka duurka waa noocyo iyo saameeynta hawo xun, sida oo kale waxaa jira horumarrada daboolka, shimbiraha, biyaha wareega, iyo cyclones.
Dhacdooyinka xunxun ee xilliyada iyo gobollada kala duwan waxaa ka mid ah dabaysha baarka, duufaanta barafka, dabaysha barafoobay, iyo dabaysha boodhka.
Safarka ayaa si xoogan looga talinayaa in ay ka war hayaan khatarta cimilada xun ee saameyn karta aaga ay joogaan, maadaama ay saameyn ku yeelan karto qorshooyinka safarkooda.
Qof kasta oo qorsheynaya safar dal loo arko dagaal goob ahaan waa inuu helaa tababar xirfadle ah.
Raadin shabakada internetka ee "Course ku saabsan jawi dhibaataysan" ayaa laga yaabaa inay ku siiso ciwaanka shirkad ku taal agagaarkaaga.
Caad ahaan, cashar bixintu waxay si faahfaahsan uga daboolaysaa dhammaan arrimaha halkan laga hadlay, inta badan ayeyna la socotaa khibrad shaqo.
Koorsada caadiga ahaan waxay soconaysaa 2-5 maalmood, waxaana ay ku dhexdaadhaa jilid, tiro badan oo gurmadka degdegga ah, iyo mararka qaarkood tababar ku saabsan hubka.
Buugga iyo wargeysyada ka hadla noolaanshaha meel cidla ah ayaa caan ah, laakiin daabacaadaha ka hadla dagaalyada waa yar.
Dadka safarka ku jira ee qandho beddelidda jinsiga ah oo dibadda ahna qorsheynaya waa inay xaqiijiyaan in ay wataan dukumintiyo sax ah safarkii dib u soo laabashada.
Diyaarada dawladaha ee inay soo saaraan baasaboorka oo jinsiga lagu qorin (X) ama dukumeentiyo la cusboonaadiyo si ay ula jaanqaadaan magac iyo jinsi la doonayo waa kala duwan tahay.
Diyaarnaanshaha dowladaha shisheeye ee u hoggaansamida dukumiintiyadan si la mid ah ayuu u kala duwan yahay.
Baadhitaanada meelaha ammaanka la ilaaliyo ayaa sidoo kale aad u xadgudbay tan ka dib weerarkii 11-ka Sebtembar 2001.
Dadka transgender ee aan qabin hawlgabka hore uma filaynaan inay marka ay buufiyaan mashiinnada baadhista ay ku daraan xushmad iyo sirta ay leeyihiin.
Dhow-yada dib-u-socodka waa socodka soo laabta ka yimaada mowjado ka jabay xeebta, inta badan meelaha rif ama la mid ah.
Iyada oo ay sabab u ah qaab dhulka hoostiisa ee biyaha, socodka dib u soo laabashada ayaa ku kulma qaybo yar oo ku yaal qoto dheer, waxaana halkaa ka dhici kara socod degdeg ah oo u socda biyaha qoto dheer.
Inta badan dhimashadu waxay ka dhacdaa daal iyo dadaal lagu baxo si loogu dabagalo biyo socodka ka soo horjeeda, taas oo noqon karta wax aan suurtogal ahayn.
Marka aad ka baxdo biyo socodka, dib u dabaalida kama dhib badan tahay sidii caadiga ah.
Isku day in aad bartilmaameedsato meel aad mar dambe lagu qaban karin, ama, haddii aad leedahay xirfad iyo haddii la isku arkay, waxaa laga yaabaa inaad sugto badbaadin.
Ku soo laabashada lammaane ayaa ka dhaca hore marka loo barbardhigo lammaanaha dhaqanka (waqti yar oo farxad ah ma jiro), waxayna sii dheeraan kartaa, sidoo kalena way ka daran kartaa.
Dadka safarayaasha ah ee ku raaxaystay inay isku hagaajinayaan dhaqanka cusub, mararka qaarkood waxay dareemaan dhibaato gaar ah marka ay isku dayaan inay dib ugu noqdaan dhaqankoodii asalka ahaa.
Markii aad dib u soo laabato guriga ka dib markii aad dibadda joogtay, waxaad isku habaysay dhaqanka cusub, waxna ka lumisay caadoyinkaaga dhaqanka hooyo.
Markii aad markii ugu horeysay dibadda u baxday, dadku waxay u badan tahay inay sameeyeen dulqaad iyo fahmaan, ogaalnaa in dadka safraayaasha cusub ay u baahan yihiin inay isku habaystaan.
Dadku ma awoodo inay saadaaliyaan in samirka iyo fahanka sidoo kale ay muhiim tahay dadka dib u socda.
Bandhigga dhawaaqa iyo iftiinka ee piramida waa mid ka mid ah waxyaabaha ugu xiisaha badan carruurta ee aagga.
Waad arki kartaa piramidyada habeenka, oo waad arki kartaa iyaga iska aamusan kahor bandhiggu billaabmo.
"Badanaa waxaad maqalaysaa dhawaqa dadka dalxiiska iyo ganacsatada. Sheekada dhawaqa iyo iftiinka waxay u eg tahay buug sheeko."
Safiinaha waxaa loo adeegsadaa sidii gadaal iyo sheegayaasha sheeko dheer.
Sawirada waxaa lagu daahiriyaa piramidyada, iyo piramidyada kala duwanaana waxaa la iftiiminayaa.
Jasiiradaha Shetland ee Koonfureed, oo la ogaaday 1819, waxaa dalbado dalal badan waxayna leeyihiin saldhigyada ugu badan, iyadoo siddeed iyo toban ay hawlgelayaan sanadkii 2020.
Jasiiradahaasi waxay ku yaalaan 120 km waqooyi ka ah Qoraaxda. Kan ugu weyn waa Jasiiradda King George iyo deegaanka Villa Las Estrellas.
Kuwa kale waxaa ka mid ah Jasiiradda Livingston, iyo Deception oo ay ku yaal fogaan badda oo buuxsamay oo ka yimid buurta bakaylaha weli firfircoon oo bixiya deked dabiici ah oo aad u cajiib badan.
Dhulka Ellsworth waa gobolka koonfurta Sharwadka, xuduudna u ah Badda Bellingshausen.
Buuraha Peninsula-kan halkan way isku maraan malaha, ka dibna way soo baxaan si ay u sameeyaan silsiladda 360 km ee Buuraha Ellsworth, oo ay qeybiso Gleyseerka Minnesota.
Qeybta waqooyi ama Buuraha Sentinel waxay leeyihiin buuraha ugu sareeya Antarctica, Vinson Massif, oo gaaraya 4892 mitir Buurta Vinson.
Meelaha fog, marka aysan shabakada taleefoonka gacanta gaarin, taleefoonka satalayt waxa laga yaabaa inay tahay fursadaada kaliya.
Telefoon satalayt ma aha beddel guud ahaan looga dhigo telefoon gacmeed, maadaama aad u baahan tahay inaad joogto meel banaan oo leh aragga toos ah satalayt si aad ugu waco.
Adeegsanadaan si caadi ah loo isticmaalo maraakiibta ganacsiga, oo ay ku jiraan doonyada madadaalada, iyo sidoo kale safarada baadhitaanada u baahan xogta iyo isgaadhsiinta fog.
Bixiyaha adeega taleefoonkaaga ee degmadaadu wuxuu ku siin karaa macluumaad dheeraad ah oo ku saabsan isku xirka adeegan.
Ikhtiyaar ka sii badan oo caan ah dadka qorsheeya sanad fasax ah waa in ay safraan oo ay wax bartaan.
Tani waxay gaar ahaan caan ka tahay dhallinta dhammeysta dugsiga sare, iyada oo u ogolaanaysa inay qaataan sanad nasasho ka hor jaamacadda, iyada oo aan waxba ka dhimin waxbarashadooda.
In badan oo kiimaha ka mid ah, ku qoridda koorsada sanadka fogaanta dibadda ayaa dhab ahaan kordhin karta fursadaada aad ku galayso waxbarashada sare ee dalkaaga hooyo.
Dad ahaan, lacag dugsi ayaa lagu bixiyaa si aad ugu diiwaangeli karo barnaamijyada waxbarasho ee these.
Fiinland waxa ay tahay meel aad u wanaagsan oo loogu rooraysto. "Dhulka kun lake" sidoo kale waxa uu leeyahay kumanaan jaziiradood, ku yaal baddaha iyo jasiiradaha xeebaha.
Jasiiradaha iyo goolaha biyaha dhexdeeda, qow lagaaga baahneyn doon raaxo.
Inkastoo jasiiradaha xeebta iyo baddaadka waaweyn ay yihiin kuwo ballaaran oo loogu raaxeysto doonyo waaweyn, doonyo yaryar ama xitaa kayak ayaa khibrad kale bixiya.
Baxsan-badda waa waqti firaaqeed qarameed oo laga helo Finland, iyada oo qof kasta lix ama sideed qof leeyahay doon.
Kani waa la mid ah Norway, Sweden, iyo New Zealand, laakiin haddii kale aad bay u gaar ah (tusaale ahaan, Netherlands-ka tiradu waa mid ilaa afaratan).
Safarrada badweynta Baltic-ka ee u gaar ah intooda badan waxay bixiyaan joogis dheer magaalada St. Petersburg, Russia.
Tani macnaheedu waa inaad booqasho ku samayn kartaa magaalada taariikhiga ah ilaa laba maalmood oo dhammay, iyada oo aad dib u socoto una seexato markabka habeenkii.
Haddii aad xeebta ku degto oo kaliya safarrada marka laga reebo markabka, fiiso gaar ah kuma u baahnid (sida ay tahay sanadkii 2009).
Qaar ka mid ah safarrada badda waxay ku qoraan buug-yarada inay Berlin, Jarmalka yihiin. Sida aad ka arki karto khariidadda sare, Berlin meel u dhow badda ma ahan, iyo booqashada magaalada kama mid ah qiimaha safarka badda.
Safarka diyaaradaa waxa uu noqon karaa waayo-aragnimo cabsi gelinaysa dadka dhammaan da'da iyo asalka ah, gaar ahaan haddii aysan hore u duulin ama ay ku dhacday dhacd murugo leh.
Ma ahan wax laga xishoodo: kama duwanaanayo cabsiyada shakhsiga ah iyo waxyaabaha dad badan necyelka ku qaba.
Dad badan, in ay fahmaan wax yar oo ku saabsan sida diyaaraduhu u shaqeeyaan iyo waxa ka dhaca inta lagu jiro duulimaadka ayaa ka caawin karta in ay ka gudbaan cabsi ku saleysan waxa aan la garanayn ama in aan qofku dareemin inuu xakameyn karo.
Shirkadaha gaarsiinta way lacag badan ka qaataan marka ay waxyaabaha si dhaqso ah u gaarsiyaan. Badanaa, wakhtigu aad buu muhiim u yahay dukumintiyada ganacsiga, alaabta iyo qaybaha dayactirka degdegga ah.
Qaar ka mid ah wadadaada, shirkadaha waaweyn waxay leeyihiin diyaarado u gaar ah, laakiin waddooyinka kale iyo shirkadaha yaryar waxaa jiray dhibaato.
Haddii ay wax ka direen diyaarad ahaan, qaar ka mid ah safarrada waxa ay suurtogal ahayd in ay qaadaan maalmo si ay u daraan ka dagidda iyo baadhiska kastamka.
Habka kaliya ee si dhaqsaha badan u gaarsiin lahaa wuxuu ahaa in aad u dirto sidii bagaash la dhowrayo. Xeerarka diyaaradaha kama ogolaanayaan in ay diraan bagaash iyada oo aan rakaab la socon, taasina waa meesha aad ka soo gelinayso.
Habka ugu cad ee aad ku duuli karto fasanka koowaad ama ganacsiga waa inaad bixiso lacag badan oo culus si aad u hesho raaxadaas (ama, ka wanaagsan, shirkaddaada ha ay ku bixiso adiga).
Si kastaba ha ahaatee, tan maahan mid raqiis ah: sida qawaaniin aasaasi ah, waxaad filan kartaa in aad bixiso ilaa afar jeer lacagta caadiga ah ee safarka, iyo siddeed jeer oo dheeri ah safarka koowaad!
Guud ahaan, ma jiraan macno ah in la raadsado rabiyo ama qiimo dhimisyo diyaaradaha tooska ah ee safarka A illaa B, gaar ahaan kuwa fasalka koowaad ama ganacsiga.
Diyaaradaha way garanayaan in koox muhiim ah oo socdaal u badan oo diyaar u ah inay lacag badan bixiyaan si ay u gaaraan meesha ay rabaan si degdeg ah oo raaxo leh, waxayna lacagaha sidaas u qaadaan.
Caasimadda Moldova waa Chişinău. Luqadda maxalliga ah waa Romaniya, laakiin Ruushku si ballaaran ayuu u isticmaalaa.
Moldova waa jamhuuriyad leh qowmiyado badan oo ay dhibaatooyin ka soo gaareen colaado qowmiyeed.
Sanadkii 1994, dagaalkan ayaa horseeday abuuridda Jamhuuriyadda Transnistria ee isku sheegtay, oo ku taalla bariga Moldova, taasoo leh dawlad iyo lacag u gaar ah, laakiin wax qof ka mid ah xubyada Qaramada Midoobay aqoonsanayn.
Xiriirrada dhaqaale ayaa dib loo soo celiyey labadan qaybood ee Moldova, inkastoo wadahadaladii siyaasadeed ay ku dhammaadeen guuldarro.
Diinta ugu wayn ee Moldova waa Masiixiyadda Ortodoks.
İzmir waa magaalada saddexaad ee ugu weyn Turkiga, oo leh dad gaaraya ku dhawaad 3.7 milyan, dekedda ugu weyn ka dib Istanbul, iyo xarun gaadiid oo aad u fiican.
Markii hore magaaladii Smyrna ee taariikhda leh, hadda waa xarun ganacsi casri ah, horumarsan, iyo mid aad u mashquul ah, oo ku taalla gudaha suuq weyn oo ku hareeraysan buuraha.
Waddooyinka ballaaran, dhismayaasha daaqadaha laga arko iyo xarumaha ganacsiga casriga ah waxay ku daboolan yihiin roofs-ka dhaqanka ah ee cas, suuqa qarnigii 18-aad, masjidada iyo kaniisadaha hore, inkastoo magaaladu ay leedahay jawi ka dhowaan Mediterranean Europe halkii ay ka ahaayeen Turkiga dhaqanka ah.
Tuulada Haldarsvík waxay bixisaa aragtiyo ka muuqda jaziirada Eysturoy ee u dhow, waxayna leedahay kaniisad gaar ah oo sagaal gees ah.
Beerta kaniisadda, waxaa ku yaal sawir qaaddooyin marmo ah oo naanyooyin ka sarreeya qabro badan.
Waa in mudan tahay saacad bar in aad ku lugaayso tuulada xiisaha leh.
Dhanka waqooyi iyo meel aad u dhow ayaa ku taal magaalada jacaylka iyo xiisaha leh ee Sintra, taas oo caan ka ah qorayaasha ajnabiga ah ka dib markii Lord Byron soo diwaan geliyey qoraallo qurux badan oo ku saabsan quruxdeeda.
Basaska Scotturb ee lambarkiisu yahay 403 wuxuu si joogta ah u socdaa Sintra, isagoo joogsada Cabo da Roca.
Inta kale, dhanka waqooyi booqda Xaraysha Weyn ee Our Lady of Fatima (Kaniisadda), meel caan ah oo lagu arkay muujinimada Maryo ee adduunka oo dhan.
Fadlan xusuusow inaad si asasi ah qabur bulsho weyn booqanayso, iyo sidoo kale meel qiimo badan oo aan la koobi karin u leh qayb weyn oo ka mid ah dadka adduunka.
Weliba waxaa jira rag badan iyo dumar badan oo weli nool oo ka badbaaday waaggii ay joogeen halkaas, iyo ku badan oo qaraabadii ay jecelaayeen la dilay ama halkaas u dhinteen shaqo darteed, yahuuido iyo kuwa aan yahuud ahayn oo labadaba.
Fadlan la dhaqan goobtan xushmad, ciddiyo, iyo ixtiraam ay mudan tahay. Ha samayn cazimaadka ku saabsan Holocaustka ama Naasiga.
Ha burburin goobta adigoo calaamadeyn ama qoraya sawirada muranka leh ee dhismayaasha.
Luqadaha rasmiga ah ee Barcelona waa Katalan iyo Isbaanish. Ku dhawaad nus dadka ayaa jeela inay ku hadlaan Katalan, inta badan ayaa la fahmaya, dad badanna Isbaanish ayay yaqaanaan.
Si kastaba ha noqotee, inta badan calaamadaha waxaa lagu tilmaamaa kaliya Catalan, maadaama uu sharcigu u dejiyay inuu yahay luqadda rasmiga ah ee koowaad.
Inkastoo, Isbaanishka sidoo kale si ballaaran looga isticmaalaa gaadiidka dadweynaha iyo adeegyada kale.
Warbixinnada caadiga ah ee Metro-ga waxaa laga dhacaa kaliya luqadda Catalan, laakiin hakadaha aan la filayn waxaa ku dhawaaqaa nidaam otomaatig ah oo ku jira luqado badan oo ay ku jiraan Isbaanish, Ingiriis, Faransiis, Carabiga iyo Jabaan.
Reer Paris waxay caan ku yihiin inay isku sheegayaan, xushmad darro iyo kibir.
Inkasta oo tan badanaa ay tahay sawir-qaad aan sax aheyn, habka ugu wanaagsan ee lagu noolaado Paris weli waa inaad ku dhaqanto hab-dhaqan wanaagsan, oo sida qof "si wanaagsan loo tarbiyey" (bien élevé) oo kale u dhaqma. Tani waxay ka dhigi doontaa safarkaagu inuu aad u fududaado.
Muwaadiniinta Paris ee muujiya muuqaal adag ayaa si degdeg ah u baaba'aya hadaad muujiso edeb aasaasi ah.
Beerta Qaranka ee Plitvice Lakes waxay geed u badan tahay, iyada oo ugu badan geedaha beech, spruce, iyo fir, waxayna leedahay isku-dhisnaansho dalxadka Alpine iyo dhirta Mediterranean.
Waxa uu leeyahay noocyo badan oo la isku darey oo dhir ah, taas oo ah sababta ay u leeyahay heerar badan oo kala duwan oo mikro-dhirulimeedyo ah, dhulal kala duwan iyo heerar kala duwan oo sare.
Aaggaasi sidoo kale waxa uu hoy u yahay noocyo aad u badan oo kala duwan oo xayawaan iyo nooleyl (shimbir) ah.
Fauno naadir ah sida bear-ka madow ee Yurub, libaax, qorrax, buulo, lynx, bisad-geel, iyo capercaillie ayaa laga heli karaa halkaas, iyadoo ay weheliyaan noocyo badan oo caadi ah.
Markii ay sagaal-beereedyada booqanayaan, haweenka waxaa ka dalban in ay xirtaan dhaqan u eg kuwa daboolaya jilibka iyo inay garbahoodaba daboolan yihiin.
Badanka xirfadaha diiniga ah waxay bixiyaan shalabado haweenka imanaya ee diyaarad la'aan, laakiin hadaad mid u keento, gaar ahaan mid midabado xariif ah leh, waxaad ka helaysaa dhoola-caddeyn ka timid monkiga ama gabdhaha albaabka.
Sidaas oo kale, ragga waxaa laga rabaa inay xidhaan buundo daboolaysa jilibka.
Kani sidoo kale laga qaadan karaa kaydka albaabka, laakiin dharkaas uma laha dhaqid marka kasta oo isticmaale cusub yimaado, sidaas darteed adigaa dareemi karin raaxo marka aad xirto minisyadan. Cabir kali ah ayaa loogu talagalay nimanka!
Cunnada Majorcan, sida cunnada meelaha la midka ah ee ku yaalla Badda Dhexe, waxay ku salaysan tahay rooti, khudaar iyo hilib (gaar ahaan lo'da), iyadoo saliid saytuun loo adeegsado gebi ahaan.
Cunto fudud oo caan ah, gaar ahaan xilliga xagaaga, waa Pa amb Oli: Rooti la mariyo saliive, iyo tomato, iyo wax kasta oo la heli karo sida cheese, tunafish, iwm.
Magacyada dhamaan, iyada oo la raaco erayga "Adiga" (Sie), waxay haddana xarfeyn ku bilbadaan, xitaa haddii ay ku jiraan bartamaha jumlada.
Kani waa hab muhiim ah oo lagu kala garan karo falal iyo waxyaabaha falalku saameeyaan.
Waxaa kale oo laga yaabaa in ay akhrinta fududeyso, inkastoo qoriddu wax yar dhib ku tahay sababtoo ah waxaa loo baahan yahay in la ogaado haddii fiil ama sifay la isticmaalayo si loo sameeyo magac.
Aqriintu waxay aad u fududahay afka Taliyaaniga, maadaama inta badan ereyada la yiraahdo si sax ah sida loo qoro.
Farta muhiimka ah ee lagu fiiro waa 'c' iyo 'g', maadaama marka ay ka horreeyaan xuruuf cod-dheer ay badali karto dhawaaqooda.
Inta kale, xasuuso in aad ku dhawaaqdo "r" iyo "rr" si kala duwan: *caro* macnaheedu waa qaaliga, halka *carro*na macnaheedu yahay gaariga dagaalka.
Farsigu wuxuu leeyahay qabyo-qoraal aasaasi ah oo aad u fudud, inta badanina waa mid joogto ah.
Sidaa darteed, akhriska buug-yarahan gramatikada ahi wuxuu kaa caawinayaa inaad wax badan ka barato gramatikada Farsiga iyo inaad fahamto jumlado si fiican.
Haba yaraatee la sheegin, haddii aad luqad Romance ah aqoono, waxay ku sahlanaan doontaa inaad Portuguese barato.
Si kastaba ha ahaatee, dadka yar ee Isbaanish ka yaqaan waxay ku degdegayaan inay qiyaasaan in Bortuqiiska uu u dhow yahay oo looga baahan yahay in si gaar ah loo baran.
Goobaha saynis ee hore-iyo-dhowra ayaa inta badan duugoobay maanta, waxaana inta badan ka haray matxafyo, ama meelo waxbarid.
Maadaama iftiin xumada xilligii ay aad u firfircoonayeen aysan ahayn nooca dhibaatada ay maanta tahay, badanaana ay ku yaalaan magaaloyinka ama jaamacadaha, taasoo ka fudud in la gaaro kuwa la dhisay waqtiyada casriga ah.
Teleskoobyada casriga ah ee badankood waa qallabyo waaweyn oo ku yaalla meelaha fog leh jawi habboon.
Aragtida ubaxa digaaga, oo loo yaqaanno hanami, qayb ka ah dhaqanka Jabaaniga ayaa ah tan iyo qarnigii siddeedaad.
Fikradda ayaa ka timid Shiinaha, halkaas oo ubaxa prumka lagu xushay ubaxa doorashada.
Jabbaanka, xafladaha ugu horeeya ee ubaxyada sakura waxaa martigelin jiray boqorka keliya isaga iyo xubno kale oo ka mid ah qoyska sarreeya ee ku xeeran fadhiga boqornimada.
Geedaha muuqaalkoodu ugu fiican yahay marka ay ku jiraan deegaan dabiici ah, sidaa darteed iska ilaali in aad ka qaaddo xataa "mid keliya".
Haddii aad booqanayso beeg xaraysan oo si rasmi ah loo habeeyey, qaadashada "tusaalooyin" sidoo kale waxay ku keeni doontaa in laga saaro, iyada oo aan la wada hadlin.
Singabuur waxay guud ahaan tahay meel aad u ammaan badan oo aad u sahlan in la safro, waxaadna ka iibsan kartaa wax kasta oo aad u baahan tahay markaad soo gaarto.
Laakiin marka aad ku dhisto "meelaha kulul ee dhulka" oo dhowr darajo u jira dhanka waqooyiga ee isbarbardhigga, waxaad u baahan doontaa inaad la qabsato kulayl (marka walba) iyo qorrax aad u xoogan (marka cirku nadiif yahay, oo aad u yar).
Waxaa sidoo kale jira bus yar oo u socda woqooyiga Hebron, meesha dhaqanka u ah in la aasayo aabayaasha diinta ee Ibraahim, Isaaq, Yaquub, iyo xaasaskooda.
Xaqiiji buuska aad rabto inaad raacdo inuu galayo Xebroon, ee uu ku joojinayo deegaanka Yuhuudda ee Kiryat Arba uun.
Waddooyinka biyaha gudaha ayaa noqon kara mawduuc wanaagsan oo aad ku saleysid fasax.
Tusaale ahaan, booqashada qalloocyo ku yaalla Loire Valley, Rhine Valley, ama safar badweyn ah oo aad ku tagto magaalooyinka xiisaha leh ee Danube, ama boodhka ku socodka Erie Canal.
Waxay sidoo kale u qeexaan waddooyinka loogu talagalay dariiqyada socdaalka iyo baaskiilka ee caanka ah.
Ciidda Masiixiga waa mid ka mid ah ciidaha ugu muhiimsan diinta Masiixiga, waxaana loo dabaaldegayaa sidii birthday-ga Ciise.
Traditions badan oo ku saabsan ciidan ayaa sidoo kale laga qaatay dad aan rumaysan diinta Masiixiga ee waddanada Masiixiga ah iyo dadka aan Masiixiyiin ahayn ee adduunka oo dhan.
Waxaa jirta dhaqan ah in la seego habeenka Iska ah oo la sugo baryaha subaxda meel banaan.
Waxaa jira sharraxaadyo diini ah oo Masiixi ah oo ku saabsan dhaqan-celinimadaan, laakiin waxay u badan tahay dhaqan-celin ku saabsan gu'ga iyo barwaaqada oo hore u jirtay Masiixiga.
Kaniisadaha dhaqanka badan badanaa waxay qabtaan xaflad loo yaqaan "Easter Vigil" habeenka Sabtida inta lagu jiro fasaxa Easter-ka, iyadoo fiddooyinka caamka ahna ay ku daraan dabaaldeg ay ku xusaan soo noolaynta Ciise Masiixa markii saacadu tahay barwaaqada habeenka.
Dhamaan xoolaha asalka ah ee gaaray jaziiradaha ayaa yimid halkan iyadoo la dabaalay, duulay ama siday badda.
Maadaama masaafo fog ay ka jirtay qaaradda, dhallada (mammals) kama awoodin inay safar ku qaadaan, taas oo ka dhigtay terrapin-ka weyn xoolaha ugu muhiimsan ee daaqay ee Jasiiradaha Galapagos.
Tan iyo markii dadka la gaadhay Jasiiradaha Galapagos, tiro badan oo mamalyooyin ah ayaa la soo galbiyay, oo ay ku jiraan geelo, fardo, lo'o, damul, bisad iyo ey.
Haddii aad booqato aagga Arctic ama Antarctic xilliga qaboobaha, waxa aad la kulmi doontaa habeenka qutbaha, taas oo macnaheedu yahay in qorraxda aysan ka soo bixin horumarka.
Tani waa fursad wanaagsan oo aad kaga arki karto iftiinka borealis, maadaama cirku madow yahay inta badan ilaa 24 saac.
Maadaama aagaabta ay dad yar yihiin, oo wasakhda iftiinka ay inta badan dhibaato noqonayn, waxaadna ka heli doontaa raaxada xiddigaha.
Tamaddunka shaqada ee Japani waa mid ka sareeya heerarka iyo qaabka rasmi ah marka loo barbardhigo waxa reer galbeedku ay jeclaadaan.
Dhar labiska xirfadlayaasha waa caadiga ah ee ganacsiga, shaqaalahuna waxay isku magacaabaan magacyada qoyska ama magacyada shaqadooda.
Isku xidhnaanshaha meesha shaqada waa muhiim, diiradda saaraya dadaalka kooxda halkii lagu amaan lahaa guulaha shaqsiyaadka.
Shaqaalaha inta badan waa inay helaan oggolaansiga hoggaamiyahooda kasta oo go'aan ay qaadaan, waxaana laga filayaa inay amarada hoggaamiyahooda u hoggaansamaan iyada oo aan su'aallo la gelin.
