Re na le liphoofolo tsa mose (tshwane) tse ling tsa likhoeli tse 'ne tse sa tsoibeng sugar (ho ba le diabetes) hape li neng li tsoibeng pele.
Dr. Ehud Ur, moprofesa oa meriana ho Dalhousie University e Halifax, Nova Scotia 'me mohatla oa lekhotla la kliniki le saense la Mokhatlo oa Diabetes oa Canada, o ile a lemaetsa hore bapusho e ntse e le maemong a eona a pele.
Joaloka litsebi tse ling, o belaela hore na diabetes e ka phekloa, 'me o hlokometsa hore lipatlisiso tsena ha li ame batho ba seng ba na diabetes ea mofuta oa 1.
Mantahaeng, Sara Danius, mookameli oa khaolo ea Nobel ya Bongolo ho Swedish Academy, o phatlalalitse ka molomo nakong ea lenaneo la radio ho Sveriges Radio Sweden hore komiti, e se nang thuso ho fihlella Bob Dylan ka kotloloho ka ho hlola Nobel Prize ya Bongolo ea 2016, e tlohile ho leka ho mo fihlella.
Danius o boletse, "Hona joale ha re etse letho. Ke bile ke letetse 'me ke rometse lengolo la elektroniki ho molekane oa hae ea nclosest, 'me ke fumane dikarabo tse letle haholo. Hantle-ntle hoo ke lekane ho fihlela joale."
Pele, mookameli oa khokahano ea Ring, Jamie Siminoff, o boletse hore k'hamphani e ile ea qala ha doorbell ea hae e ne e sa utlohe ho lebenkeleng la hae ka har'a garahe.
O k'hile doorbell ea WiFi, a re.
Siminoff o boletse hore thekiso li ile tsa nyoloha ka mor’a ho hlaha ha hae episoded ea Shark Tank ka 2013, moo panel ea tokollo ea likoporatso e ileng ea hana ho fana ka chelete ea ho qala k’hamphani.
Ka bofelong ba selemo sa 2017, Siminoff o ile a hlaha ho kanaleng ea thelevisheni ea thekiso QVC.
Ring hape e ile ea lokisetsa tlhakola le k'hamphani ea tšireletso e tšoanang, ADT Corporation.
Le ha seemo sa tlhompho sa mokhathatso o itseng se bonahala se khona ho fokotsa ho shoeleha ka boloetsi ba Ebola, ho fihlela joale, ha ho na meriana e bontšitsoeng ka ho hlaka hore e tšoaneleha ho phekola tšoaetso e seng e le teng.
Mokopano oa ma-antibody a le bong, ZMapp, o ile oa bontša tšepo qalong lebisong, empa lithuto tse tšehetsang li ile tsa bontša hore o ne a na le molemo o fokolang ho feta oo o batloang ho thibela lefu.
Tlhahlobong ea PALM, ZMapp e ne e sebeletsa e le taolo, ho bolela hore mahlale ba e sebelisitse e le mola o tlamang 'me ba bapisa meriana e meng e meraro le eona.
USA Gymnastics e tšehetsa lengolo la Komiti ea Lipapali tsa Amerika le ho lumela haholo hore ho hlokelehang ka ho feletsang hore lelapa la Lipapali li tšehetse tikoloho e bolokehlang bakeng sa batšoantšisi ba rona bohle.
Re lumellana le polelo ea USOC hore litšebeletso tsa batlaetsi ba rona le mekhatlo ea bona, le lipapali tsa bona, li ka sebeletsoa ka ho molemo ho ea pele ka liphetoho tse ka sehloohong ka har'a mokhatlo oa rona, ho fapana le ho hlakola tumello ea rona.
USA Gymnastics e tšehetsa lipatlisiso tse ikemetseng tse ka khantšang ka mokhoa o ileng oa etsaholla ka oona bofokoli bo hlalositsoeng ka botšepe ke ba phokolohileng ho Larry Nassar, 'me e amohela liphetoho life kapa life tse hlokolosi le tse nehetsang.
USA Gymnastics le USOC li na le sepheo se tšoanang — ho etsa hore papali ea ho tlama, le tse ling, e be e bolokehile haholo ho batho ba batla ho phethahatsa litoro tsa bona ka tikoloho e bolokehileng, e ntle le e ba fa matla.
Ho pholletsa ka lilemo tsa bo-1960, Brzezinski o ile a sebeletsa John F. Kennedy e le mo thusi oa hae, 'me ka mor'a moo a sebeletsa mmuso oa Lyndon B. Johnson.
Nakong ea likhethong tsa 1976 o ile a eletsa Carter mabapi le khōlō ea naha ea kantle, eaba o ile a sebeletsa e le Moelisi oa Ts'ireletso ea Naha (NSA) ho tloha 1977 ho fihlela 1981, a nkela Henry Kissinger sebaka.
Joalofa e le mo thusi oa mopresidente oa naha (NSA), o thusitse Carter ho laola litaba tsa lefats’e ka mokhoa o botsoalle, joalo ka Meralo ea Camp David ka 1978; ho etsisa kamano e ntle lipakeng tsa US le China ka bohareng ba lilemo tsa bo-1970; Ho hasa Moloko oa Iran, hoo ho ileng ha etsa hore ho ba le kotsi ea ho tšoaroa ke ba Iran ka 1979; le ho kena ha Soviete Afghanistan ka 1979.
Filimi, e tšoarelang Ryan Gosling le Emma Stone, e ile ea fumana likhetho likateng tsohle tse kholo.
Gosling le Stone ba ile ba fumana mananeo a ho khethoa bakeng sa Motho oa Ho Etsetsa Maemo a Holimo le Mosali oa Ho Etsetsa Maemo a Holimo ka ho latellana.
Lihlopha tse ling tsa bohlokwa li kenyelletsa Ho etsa Filimi ea Ho Hlola, Motsamaisi, Ho Nka Litšoantšo, Moralo oa Liaparo, Ho Hlophisa Filimi, Molumo oa Mantlha, Moralo oa Tlhahiso, Ho Hlophisa Molumo, Ho Bokella Molumo le Ho Ngola Senepe ea Filimi.
Mino ea mabeli ho tloha filiming, Audition (The Fools Who Dream) le City of Stars, li ile tsa fumana mananeo a ho khethoa bakeng sa pina ea mantlha e ntle ka ho fetisisa. Setsi sa Lionsgate se ile sa fumana mananeo a 26 – ho feta setsing sefe kapa sefe.
Bohlokoa ka Sontaha, Mopresidente oa United States Donald Trump, ka polelo e romelloang ke mookameli oa boralitaba, o phatlalalitse hore masole a Amerika a tla tloha Syria.
Phatlalatso e etsítsoe ka mor'a hore Trump a bile le puisano ka mohala le Mopresidente Recep Tayyip Erdoğan oa Turkey.
Turkey le tla nka boikarabello ba ho tšireletsa bahlabani ba ISIS ba neng ba ile ba tšoaroa, 'me polelo e boletse hore matšatši a Europa a hana ho ba isa maemong a bona.
Sena se sa netefatsa feela hore dinosauro tse 'maloa feela li ne li na le menoana, tlhahiso e seng e hasane haholo, empa se boetse se fana ka lintlha tse hangata li sa fumanehang ho mabaka, joalo ka 'mala le mokhoa oa ho aha ka boholo ba litho.
Ba-sênsê ba re lera la tsona le ne le bōputsoa ka holimo, 'me karolo e tlase e ne e le lefifi kapa e bōputsoa ka 'mala oa carotenoid.
Mohlomong oa mohlala ona le o fa tlhaloso ka moralo oa ho itlōhela maile ka dinonyana.
Kaha matsoho a dinosoro ha a na motso o tšoehang hantle, o bitsoang rachis, empa a na le likarolo tse ling tsa matsoho – dibaka le ditho tse nyane – bathutsi ba ile ba lumella hore rachis o ka ‘na a bile tsoelo ea ho hlaha hamorao ho likarolo tse ling tseo.
Mohlolo oa mafeto o bontša hore ha a kileng a sebelisoa bakeng sa ho fofa empa ho lula mocheso kapa ho bontša boipelaetso. Bafuputsi ba ile ba tšepisa hore, le hoja bona e le mohatla oa dinosauro e nyenyane, sampole e bontša mafeto a batho ba baholo eseng borokho ba dikgwele.
Baqoqobi ba ile ba tlhahisa hore, leha sena e le moho oa dinosauro e ntša, mohlala o bontša borokho ba motho ea tšoaro e ntšitse, eseng borokho ba dikgokolo.
Bomoe a tlatsitsoeng ka koloi e phatlakang bocha khutlong ea mapolisi Gaziantep, Turkey letsatsi le fetileng hoseng e bolaile baamokalli ba babeli 'me ba kotsitse batho ba bangata ba fetang mashome a mabeli.
Ofisi ya mmuso omohatla e boletse hore ba leshome ne hlano ba lemetseng e ne e le mapoliseng.
Poliiseng ba boletse hore ba susumetsa motho ea neng a le setho sa Daesh (ISIL) ho ba molateli oa tlhoro ena.
Ba fumane hore na Leboea o sebetsa ka melao e tšoanang le likhanya tse ling: tšebetsano ea likhanya tsohle sistimeng e ile ea fumanoa e le e tsamaisoang ke ho khanya ha bona, ho potoloha ha bona, 'me ha ho letho le ling.
Khanya le potoloho li sebelisoa 'moho ho fumana nomoro ea Rossby ea nalane, e amana le phallo ea plasma.
Ha numere ea Rossby e le nyane, ho fokolang bokhoni ba hore ntoa e ntša matla ho potoloha maemo a matla a mang'aela.
Nakong ea maeto a hae, Iwasaki o kopane le mathata makholo-holo.
O ile a robetsoa ke manapo, a tlameha ho loana ke nko e tšoiloeng Tibet, a baleha lenyalo Nepal 'me a tšoaroa India.
Boemo ba 802.11n bo sebetsa ka maqhubu a 2.4Ghz le 5.0Ghz.
Sena se tla lumella ho ba ntle le ho tsoakhola le 802.11a, 802.11b le 802.11g, ha feela seteišini sa motheo se na le liradio tse peli.
Lebope la li-802.11n le potlakile haholo ho feta lebope la batho ba e neng ba le teng pele, 'me le na le ho fetohela ho phahameneng ka 600Mbit/s.
Duvall, ea nyalwang a bile a na le bana ba baholo ba babeli, ha a etsa kutloelo e kgolo ho Miller, ea neng a bolelelwa pale ena.
Ha a botswa ka tlhompho, Miller o ile a re, "Mike o bua haholo nakong ea tlhaloso... ke ne ke itokisa kahoo ha se ke hlolehe ho utloa seo a se buang."
Re tla leka ka thata ho fokotsa khibikitso ea carbon dioxide ka bongata bo itseng ka uniteng ea GDP ka tekanyo e tlatsang ho isa ho 2020 ho tloha boemeng ba 2005, Hu a boile.
Ha a ka etsa palo ea likhohong, a re li tla etsoa ho theohoa ka tlhahiso ea moruo oa China.
O khothaletse linaha tse ntšang ho qoba tsela ea khale ea ho fula pele 'me u hloekise hamorao.
O ile a eketsa hore "ha ba lokela ho kōrōhetsoa, leha ho le joalo, ho amohela merero e fetang boemo ba nts'etso ea bona, boikarabello le matla a bona."
Sehlopha sa Lipatlisiso tsa Iraq se ile sa tlatsoa tlalehelo ea sona ka hora ea 12:00 GMT kajeno.
E leme hape, ha ho motho ea ka tiisang hore leha e le lefe khato e nkang Iraq hona joale e tla emisa ntša ea merero, ho atoloha ha botsitso, kapa ho theoha ho ea mahlomong.
Tlotlaelo ena e qala ka kōpo ea tlhahlobo e bulehileng le ho thehoa ha khokahano lefatšeng la Amerika mabapi le leano la ho sebetsana le Bochabela bo Hare.
Tlhahlobo e nyenya haholo karolo e 'ngoe le e 'ngoe ea leano la hajoale la Mmuso ho Iraq, 'me e kōrōhela hore ho etsoe liphetoho ka potlako.
Ho tlameha ho etsoa kgopolo e ntjha ea kgetho ho fihlela qetendeng ea selemo sena ho sireletsa meeli ea Iraq khahlano le ho ingroha ha ba kotsang le ho theha hape kamano ea maemo a bodulo le ba leloko.
Senatore ea hajoale le 'M'è oa Argentina oa bobeli, Cristina Fernández de Kirchner, o phatlalalitse hore o tla ema le molaoli khaphatlehang La Plata, motse o lilemo tse 50 (limilimetre tse 31) ho Buenos Aires, bosobong ba letsatsi la mantsiboa.
Mme Kirchner o phatlalalitse morato oa hae oa ho ema le molaoli Teatro ea Argentina, moo a neng a lebisitse khampane ea hae ea 2005 ea Senate e le setho sa lefapha la Buenos Aires.
Mokhatlo oa lipuisano o ile oa bohlokoa ka lebaka la mathata a neng a teng mabapi le chelete e nehelanoeng ho thusa le ho aha hape ka mor’a sebete sa Katrina; hoo ba bang ba bahoeletsi ba mabitso ba nang le maele a matla ba ileng ba lefa ka ho tsahala “Tlhokomelo ea Bush ho New Orleans.”
Tlhahlobo e matla ea ho hlokomela ha naha e hlophiswang e ile ea tsepamela ho fa likontrata ho batho ba nahanwang hore ba tsoang Washington.
Batho ba fetang limilione tse 'nè ba ile Roma ho ea hlompha lefu.
Palo ea batho ba neng ba le teng e ne e le kholo hoo ho neng ho thata hore bohle ba fihlele mosebetsi oa go lokisa lefu ho Sebating sa St. Peter.
Litelevishine tse kholo tse 'maloa li kentsoe libakeng tse fapaneng Roma ho lumella batho ho shebella mokete.
Li-motse tse ling tse ngata tsa Italy le lefats'eng kaofela, haholo-holo Poland, li-setup tse tšoanang li ile tsa etsoa, 'me li ile tsa bonoa ke batho ba bangata haholo.
Bahlahlamanisi ba lemositse melao ea FBI ea mehleng ka lebaka la ho shebisa matla mabopong a bonolo a lokisoang, haholo litaba tsa likoloi tse hileng, ka boikhoara ba tlatsa sekhomarela sa ntšetso ea mokhatlo.
Congress e qale ho fana ka chelete ho tšitiso ea litlhaloso tse mpe ka 2005 'me ea laola hore FBI e lokela ho hloka ba 10 ho pornogrefi ea batho ba baholo.
Robin Uthappa o entse lintlha tse phelang ka ho fetisa papaling, tse mashome a supang le harabong tse ’maloa ka lipallo tse mashome a mane ’me a le bong, ka ho tlama litlolo tse leshome ’me le mabedi le li-six tse peli.
Bafere ba maemoli, Sachin Tendulkar le Rahul Dravid, ba ne ba etsa sentle 'me ba etsa bonono ba makopo a lekgolo.
Empa, ka mor'a hore India e hlolele ho boloka moemeli oa sehlopha, e entse liponto tse 36 feela, 'me e lahleheletsa liketso tse 7 ho qetella mokhahlelo.
Mopresidente oa Amerika, George W. Bush, o fihletse Singapore hoseng la la 16 November, a qala leeto la matsatsi a mahlano Asia.
O ile a amohelwa ke Motlatsi oa Tonakholo oa Singapore, Wong Kan Seng, 'me a buisana ka litaba tsa toropo le tšohanyetso le Tonakholo oa Singapore, Lee Hsien Loong.
Ka mor'a beke ea tahlehelo tsa kgetho tsa pakeng, Bush o buile le batho ka katseho ea toropo Asia.
Tonakholo Stephen Harper o lumetse ho romela Molao oa ‘Moea o Hloekang’ oa mmuso komiteng ea bohle bakeng sa tlhahlo, pele o bala ha bobeli, ka mor’a moqoqo oa metsotsi e mashome a mabeli le botlhano oa Mantaha ho fihla NDP molaoli Jack Layton ho PMO.
Layton o ile a kōpa hore ho etswe liphetoho ka molao oa tikoloho oa ba-Conservative nakong ea kopano le Tonakholo, a kōpa "ho ngola bocha ka botlalo le ka ho feletseng" molao oa tikoloho oa mokha oa Conservative.
Ho tloha ha mmuso wa mōho o kene ho nka boikarabello ba ho fana ka chelete ho sepetlele sa Mersey ka Devonport, Tasmania, mmuso wa naha le ba paramenteng ba bang ba mmuso wa mōho ba ile ba nyenyefatsa ketsahallo ena e le mokhoa oa ho hlahisa bothata pele ho likhetholo tsa mmuso wa mōho tseo ho lebeloang hore li tla bitsoa ka November.
Empa Tonakholo John Howard o boletse hore molao o ne o etselitsoe feela ho sireletsa litsamaiso tsa sepetlele ho tloloa ke mmuso oa Tasmania, ka ho fa chelete e eketsehileng ea AUD$45 milione.
Ho ya ka tlhabollo ea mora o mocha, ho bontšwa ke maemo a metsing a leoatle hore tšunami e ile ea thehoa. Ho ne ho rekorditsoe motsamao o itseng oa tšunami haufi le Pago Pago le Niue.
Ha ho tšenyo e kholo kapa kotsi e tšoariloeng litokisetso Tonga, empa motlakase o ile oa lahleha ka nakoana, 'me ho tloaetswa hore sena se ile sa thibela ba boikarabello ba Tonga ho amohela tlhokomelo ea tsona e ntšitsitsoeng ke PTWC.
Likolo tse tšelete tse 'nè Hawaii, tse moelong oa lebopong kapa haufi le sona, li ile tsa koalloa ka letsatsi lohle la Laboraro ho sa tsotelloe tlhokomelo e felletsoeng.
Mopresidente oa Amerika, George W. Bush, o amohetse tlhokomeliso eona.
Molaetsa oa moqapi oa Mopresidente Bush, Gordon Johndroe, o ile a bitsa tlhokomelo ea Korea Leboea e le "mohato o moholo ho fihlela sepheo sa ho fihlela ho tlosoa ha matla a nyukleare a Korea ka mokhoa o tšepahalang."
Mohope wa bohlano o bitsoang Jerry o ile a tšoaela Leoatle la Atlantic kajeno, 'me e ne e le mohope oa bohlano o tšoailoeng Lefalong la Hurricane la Atlantic.
Setsi sa Motheo sa Libaka tse Kotsi (NHC) se bolela hore ho fihlela joale Jerry ha a na kotsi ho naha.
Koropo ea Basele ba Amerika e ile ea baka hore ho na le maemo a tla baka ho phatla ha metsi a likhilimi tse tšeletseng ho feteletsa le likophehello tse seng li konetse.
Sebaka sa Boratši bo Botšatši, seo se ileng sa bona metsi a phahame ho isa ho li-meter tse 6 ka nako ea Senokene Katrina, hona joale se le metsing a fihlang mohato oa mohatla ka lebaka la hore thiba e haufi e phatlalalitsoe.
Metsi a phalla mo levee ka har'a karolo e mebala-mebala ea maoto a lekgolo.
Molaoli oa Basebelisi Adam Cuerden o boletse boferefere ba hae ka difeletso tseo ha a bua le Wikinews khwela go feta khoeli e fetile.
O [Wales] o ile a re tshosa ho tloha qalong. Pele, ka ho iteta se e le mabaka a molao. Bobeli, ka ho itlhahlela hore o ne a re utloa, ho fihlela ho tlosoa bonono ba hae.
Tšekamelo ea sechaba se ileng sa etsahala esale pele se lebisitse ho maemo a hajoale a etsang qeto ea ho ngola lekhōle mabapi le litaba tsa bonono bakeng sa sebaka seo se tšileng se na le limilione tsa media tse lumelletsoeng ka ho bulehileng.
Mosebetsi o etsoang o ne o e le oa maele-a-bohloko ka ho fetisisa, empa lenaneo le ile la ngoloa ho etsa bonnete ba ho bona ditlhoko tsa nalane ea Sebopiwa sa Sagittarius.
Phello e le ba neng ba e batla e tla bakoa ke matla a moea a pakang pakeng tsa lefifi la galaksi le lefifi la Tsela ya Borwa.
Joaloka kgwedi e tlisang matla ho lefats'e, 'me e baka libaka tse phahamisang le tse tlase, ka mokhoa o tšoanang le hore tsela ea Boroketsi e tlisetsa matla galaksi ea Sagittarius.
Ba-sênsê ba ile ba khona ho qetella ka ho fumana hore motho o lefifi o ama motho o lefifi joaloka ha ntho e tloaelehileng e etsa.
Mokhopolo ona o bua hore boholo ba motho o lefifi o potileng galaksi o fumaneha a potileng galaksi ka mokhoa o itseng o tšoanang le serapa, 'me o entsoe ka likhoebo tse nyane tse ngata.
Litlhatiso tsa thelevisheni li bontša lesapo le lesoeu le tsoang setseng.
Baamadi ba le kotsi ba lebisitse baahi ba tikolohong ea feme ho lula ka hare, ho tima li-aircon tse, 'me ho se hwele metsi a motsoako.
Ho ea ka lekhotla la nyukliya la Japane, caesium le iodine tse chesang li ile tsa fumaneha setsing sa motheo.
Ba lumela hore sena se bontša hore mabokose a tšoereng matla a uranium sebakeng seo a ka be a phuthehile 'me a ntša.
Dr. Tony Moll o ile a fumana Tuberculosis e tšoaetsang haholo e sa arabelang meriana (XDR-TB) mōphenateng oa KwaZulu-Natal, Afrika Boroa.
Tabeng ea puisano, o boletse hore mofuta o mocha o ne o "hlahiswa haholo ebile o tšosa ka lebaka la lekhethelo le phahameng la ho hlokahala."
Ba bang ba pasiente ba ka ile ba tšoaetswa ke lejoe le le hloileng ka sepetlele, Dr. Moll o nahana, 'me ba bang bo bonyane ba babeli e ne e le basebetsi ba bophelo ba sepetlele.
Ka selemo se le seng, motho ea tsofetsoeng a ka tsofa batho ba le botsa ho isa ho bohlano ba ba phetsang haufi le eena.
Leha ho le joalo, lekholulo la XDR-TB ho batho bohle ba nang le tuberculosis ho tsamaea e le tlase; batho ba 6,000 ho batho ba 330,000 ba tsoang South Africa ba nang le kofu ho neng ho le teng nakong e itseng.
Lisebelisoa tsa motho, ka bobeli li neng li boima ho feta likhilograma tse 453.6 (1,000 dipontsho), 'me li tsamaela ka likhilomitere tse 28,160 ka hora, li bakana holim'a lefats'e ka likhilomitere tse 790.4 (491 dipontsho).
Lientšhisi li re phatla e bakoang ke tlhokomelo e ne e le e kholo haholo.
Ba ntse ba leka ho hlola hore kotsi e ne e le kholo hakae 'me lefats'e le tla amahowa.
Taolo ea Moralo oa Amerika ea Mmuso oa Borona oa Lefatše le Mmuso oa Borona oa Amerika o ntse o latela litšekela.
Litho tsa tlhahlobo ea ho etsa methapo li tla romelloa webosaeng e bulehileng.
Ngaka ea neng a sebetsa Setsheng sa Bana sa Pittsburgh, Pennsylvania o tla tlameha ho tobisoa kahlolo ea ho bolaya ka boikemelo khareng ea koloi ea hae ka Labobela, ho bolelloa ke ba ikarabellang ba Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, ea lilemo li 29, o ile a fumanoa Blue Ash, Ohio, toropo e haufi le Cincinnati e leba ka borona ba likilomiteretse tse 24, a ntse a le 'mele fatše pela tsela, a apere T-shirt le li-underwear, a bonahala a tsofetse haholo ka meriana.
O ile a laela baofisi hore ba ee ka koloi ea hae ea mehlophe ea Oldsmobile Intrigue e neng e leba metsi a mahlano a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le metsi a le met
Tseo, ba fumane 'mele oa Saroja Balasubramanian, ea neng a le lilemo li 53, o potiloe ke lilapeng tse metsi a tšoaile.
Poliisi e boletse hore 'mele o ne a bonahala e le teng ka nako e ka bang letsatsi le leng.
Mamelaka a pele a boloetse ka selemo sena a tlalehoa bofelong ba Phupu.
Lekoma le tliswa ke dikhoto, e fetang ho batho ka liphetoane.
Tlhahiso ena e khothalitse mmuso oa India ho etsa mehato e kang ho romela batho ba tšoang likhoho libakeng tse amang thata, ho phatlalatsa marang-rang a likete tsa mathokolo a nyokong le ho futhumatsa litlama tsa ho boloka nyokong.
Tsehlakho ea limilione tse 'maloa tsa vialeng tsa serumu sa encephalitis le eona ea tšeptjoa ke mmuso, 'me e tla thusa litsi tsa bophelo ho itokolla bakeng sa selemo se tlang.
Merero ea ho fa vaksineng libakeng tse neng li ameha haholo nakong e fetileng selemo sena e ile ea li lebeloa ka lebaka la ho hloka lichelete le ho se lebelloe bohloko bo lekanang le mafu a mang.
Ka 1956 Słania o ile a ea Sweden, moo nyane ha morao ho lilemo tse tharo a ileng a qala mosebetsi ho Post Office ya Sweden 'me a ba moengrafere ea ka sehloohong.
O hlahisitse litlhape tse fetang 1,000 bakeng sa Sweden le linaha tse ling tse 28.
Mosebetsi oa hae o na le boleng le lintlha tse lemetseng hoo a neng a le e mong oa ba seng ba itseng hantle ho ba bokelli ba stampo. Ba bang ba ikhethela ho bokella mosebetsi oa hae feela.
Setampo sa hae sa bo-1000 e ne e le "Ditseleng tse Kholo tsa Marena a Sweden" ea David Klöcker Ehrenstrahl ka selemo sa 2000, eo ho ngotweng ka eona Libukeng tsa Guinness tsa Rekotara tsa Lefatše.
O ne a boetse a sebelletsa ho etsa litšoantšo tsa mabitso a chelete bakeng sa linaha tse ngata, mehlala ea morao-rao ea mosebetsi oa hae e kenyelletsa litšoantšo tsa Tonakholo pele ho mabitso a macha a Canada a $5 le $100.
Ka mor'a hore kotsi e etsahale, Gibson o isiloe sepetlele mme a hloleha haufinyane ka mor'a moo.
Moqobi oa koloi e kholo, ea lilemo li 64, ha a soe le metsi nakong ea ntlafatso.
Mohato oa koloi ka boeena o rometsoe sebakeng sa kotsi ka hora ea bohlano le metsatsi e mahlano (12:00 GMT) letsatsing le le leng.
Motho ea sebetsang ka garaje e haufi le moo kotsi e neng e etsaholla teng o ile a re: "Ho ne ho na le bana ba lebetse ho feta tsela 'me ba ne ba qala ho utloa 'me ba lla."
Ba ile ba tsamaela haholo-holo morao ho tloha moo kotsi e neng e etsehile.
Lintho tse ling tse tla bua ka tsona Bali li kenyelletsa ho boloka meru e setseng ea lefats'e, le ho arolelana theknoloji ho thusa linaha tse ntlafatsang ho hola ka mekhoa e seng mabitso a tsoala.
U.N. hape e ts'epile ho qetella leboteng la ho thusa linaha tse amanggoang ke ho chesoa ha lefats'e ho sebetsana le litlamo.
Chelete e ka sebelisoa ho theha matlo a sireletsang ho mafu, ho ntlafatsa tšebeliso ea metsi, le ho fapatsa meruo.
Fluke o ngotse hore matsatsatso a ba bang ba batlang ho khutsisa basali ho bua ka bophelo bo botle ba basali a hloile.
O fihletse qeto ena ka lebaka la bongata ba maele le ts'ehetso e ngata e rometsoeng ho eena ke batho ba basali le ba banna, ba khothalletsang hore meriana ea ho loana le mmele o tlhola e hloloheloe joaloka tlhokahalo ea bongaka.
Ha ntša e felile ka mor’a hore ba kotsitsoeng ba isoe sepetlele, ba bang ba ka holimo ho masome a mane ea ba neng ba ntse ba teng ba ile ba lula motseng ’me ba hana ho khutlela seleng sa bona.
Batšebelisi ba leka ho lokisa maemo, empa litlhoko tsa banna ba ditshireletso ha li hlaka.
Mabapi le hora ea 10:00-11:00 bosohle ka nako ea MDT, mollo o ile oa qaloa ke ba tšoarehileng motseng.
Kapele, baamanyane ba ruileng lisebelisoa tsa ho loantša boka ba ile ba kena motseng 'me ba hatela batho ba lokolotseho ka gasa e bakang mahlasa.
Sehlopha sa ho timetsa mollo qetellong se ile sa timetsa mollo ka hora ea borobong bo 'ne go ya ka maminute a mahlano bosiu.
Khaolo ea ho hahoa ha setopo ka 1963, lihora tsa selemo le selemo tseo li neng li hasa lefela lefela ho phalla 'moho le nqoe li emisitse.
Mohlala ona oa lerōle o ne o hlokolosi ho theha mabōpo a hamo le mabala, 'me a sebeletsa e le matlo a liphoofolo tse hlahlileng.
Ka lebaka leo, mefuta ea masole a mantsi a mabedi e se e felile, 'me mefuta e meng ea mantsi a mabedi e se e kotsi, ho akarelletsa le chub ea 'maseka.
Leha boempe ba metsi bo tla nyoloha fete hanyane ka mor'a mocheso, baamptela ba leboha hore bo tla lekana ho lokisa mabopo a lefifi a hlahang tlase ho noka.
Ha ho tsebiso ea maitsane e rometsoeng, 'me ho latela lekhoba la Jakarta la lipuisano tsa lefatše, ha ho tsebiso ea maitsane e tla romesoa hobane ntlafatso ea tšilošo e ne e sa fihla bophahamong ba 6.5.
Har'a hore ha ho na kotsi ea libaka-tsela, batho ba ne ba qala ho belaela 'me ba qala ho tlohela likhoebo le matlo a bona.
Le ha Winfrey a ne a le metsi a mahlakoreng ho tsamaiso ea hae ea ho iteka, o hlalositse ho babatsehi ba hae hore o tla boela.
Ha se ho lora hoo. Ke tlhokomelo ea kamo ea 'ngoe le ho bula kamo e 'ngoe e ncha.
Lipheletso tsa qetello ho likhethong tsa mopresidente le paramente tsa Namibia li bontšitse hore mopresidente oa ntlha, Hifikepunye Pohamba, o ile a khethoa hape ka mokhoa o moholo.
Bothata ba puso, Mokhatlo oa Batho ba South West Africa (SWAPO), le bona ba ile ba boloka bongata paramenteng kgethong ea palamente.
Mabotho a kopanang le le sotho la Afghanistan a ile a kena sebakeng seo ho sireletsa sebaka seo 'me lifofane tse ling tsa kopano li romiloe ho thusa.
Tlhokomelo ea kotsi e etsahile holim'a lithaba, 'me ho lumellwa hore e bile tlamo ea ho tloha tlhaboleng.
Makatso a etseng ho batla sebaka sa tlōlo ea lifofane a moqothatsa maemo a mabe le terene e thata.
Mokhatlo oa matla a phekolo Mangola, Beke tsa Bacha ba Phekolo le Mokhatlo oa Lefatše oa Bophelo o boletse hore ke tšohlelo e mpe ka ho fetisisa e ngotsoeng naheng.
Motsamaisi oa lefapha la Medecins Sans Frontieres, Richard Veerman o ile a re: "Angola e ea tlōla hore e be teng ho mpe ba mpe ka ho fetisisa 'me boemo bo ntse bo mpe fela Angola," a re.
Lipapali li qalele ka hora ea 10 hoseng ka maemo a motle, 'me ntle le pula e nnyenyane ea hoseng e ileng ea fela kapele, e ne e le letsatsi le le letle bakeng sa rugby ea masome a mabeli 'no.
Lefapha la boholo ba tlholano, Afrika Borwa, le qale ka mokhoa o metle ha li hlola Zambia e neng e le bohlano ka likete tse peli le mashome a mabeli-supa ho isa ho zero.
Ho bonahala ba e-na le mekhahlela e 'ngata papaling khahlano le bo-ntate ba bona ba tlang borwa, empa Afrika Boro e ntlafetse ka mokhoa o tsitsitseng ha tloaelo e ntse e tsoela pele.
Tsamaiso ea bona ea ho tsamaea ka tlhophiso, boiphello ba bona ba ho tšoara k'habe le mosebetsi o molemo oa sehlopha li ile tsa ba etsa hore ba hlahelle 'me ho ne ho hlakile hore ke sehlopha seo ho leng thata ho se hlola.
Baameli ba toropo ea Amsterdam le Mmuso oa Setulo sa Anne Frank ba tlatsa hore motse o tšoeretse botho 'me o kotsa bophelo ba batho, ha ba bua ka hore o ne o le kotsing e mpe ea ho oa.
E ne e le ho reriloe ho e khaola ka Labobela, empa e ile ea pholosoa ka khato ea koreteng e potlakileng.
Mokhoa oohle oa likhoelo tsa maano, tse neng li bitsoa "Dintshwa Tse Šešeng", o bile bonyane limithara tse 100 ho isa ho 250 (lifooto tse 328 ho isa ho 820) ka bolelele.
Litšoantšo tsa infrared li bontša hore phapang ea mocheso ho tloha bosiu le letsatsi li supa hore ke liphahla kapa mahae.
Ba boretsi ho feta moloko o potileng motseng ka letsatsi 'me ba chesa ha bosiu.
"Ha a re 'boipheliso ba bona ba mocheso ha se tšoane le le liphahla tse kholo lefats'eng, tse hangata li bolokang mocheso o tšoanang haholo, empa leha ho le joalo, ho tsamaellana le hore li ke li hōle ka tlase ho lefats'i,' a bua Glen Cushing oa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team le oa Northern Arizona University e leng e fumanehang Flagstaff, Arizona."
Foraneng, ho vota ho bile teng ka tloaelo e se nang theknoloji e phahameng: batho ba ikopanya boibohloko ka ntlong e nyenyane, ba be ba kenya leqephe le le betsoang le bontšang mokhethoa oa bona oa kgetho ka har'a lepokisi.
Kamora hore baamoli ba netefatse boitlamo ba motšehetsi, motšehetsi o thella envelope ka har'a lebokose la diphatlalatso 'me o saena lengolo la bahlahlamoli.
Melao ea likhetho tsa Fora e ngola ka ho tiisa mekhoa ea ho etsa likhetho.
Ho tloha ka 1988, mabokose a voteng a tlameha a hlakile gore bahlahlamani le ba leetsang ba tle ba bone hore ha ho likhupolo life kapa life ka ntle ho voteng mme ha ho likhupolo tse eketswang ntle le tsa batho ba neng ba balewe 'me ba lumelloa ka molao.
Bahlahelí ba ka romela balebeli ho bona neng kapa neng ea mokhoa. Bosetsong, lipolelo li baloa ke ba tšehetsang tlasa taolo e thatafatsang, ho latela melao e itseng.
Khomphutha ea ASUS Eee PC, e qalong e qaliloe lefatšeng ka kakaretso ho boloka theko le ho ba le ts'ebetso e ntle, e ile ea ba taba ea ho bua ka eona haholo ka 2007 ho IT Month ea Taipei.
Empa ha mokhatlo oa bareki oa lik'homph'ut'ha tse phelang o tla fapana haholo 'me oa fetoloha ka ho felletsang ka mor'a hore ASUS e fuoe Taiwan Sustainable Award ea 2007 ke Executive Yuan oa Rephabliki ea China.
Setsi sa maradio se tlaleha ka webosaete ea sona hore lenaneo ke "tehebero ea maradio ea mehleng ea pele e nang le mokhoa o mocha o hlokolosi o tšoantšetsang ba ratang theknoloji!"
Matsatsing a e qalehang, lenaneo lena le ne le etsoa feela sebakeng sa maradio a inthanete se tšehetsang khokelo ea maele, TogiNet Radio.
Ka bofelo ba selemo sa 2015, TogiNet e thehile AstroNet Radio e le setsi sa tloha ho eona.
Pontšo e ne e na le batho ba sa tšoaneleheng ba etsang lentsoe, ba neng ba tsoa East Texas.
Ho tlaleha hore ho ile ha tsoela pele ho loba ka tlhahiso e pharaletseng bosiu bo phuthehileng, ha baenforcement ba molao ba ne ba sa le teng litseleng tsa Bishkek.
Bishkek e ile ea hlalosoa e ntse e theohela maemong a "ho hloka taelo" ke motho e mong, ha lihlopha tsa batho li tsamaea literateng 'me li bolaea mabeneng a thepa ea bareki.
Batho ba bangata ba dulang Bishkek ba lahletse batho ba tsoang borwa ka bohlokolohi.
Afrika Borwa e hlōlitse All Blacks (New Zealand) papaling ea rugby Tri Nations 'moho Royal Bafokeng Stadium Rustenburg, Afrika Borwa.
Tlhaloso e qetellang e ne e hlola ka ntlha e le 'ngoe, 21 ho isa ho 20, 'me ena e felletseng mokhoa oa ho hlola oa All Blacks oa papali tse 15 ka ho latela-latela.
Bakang Springboks, sena se ile sa fela tlhōlo ea lipapali tse hlano ka ho latela-latela.
E ne e le papadi ea ho qetela bakeng sa All Blacks, ba kileng ba hlola trophy ka libeke tse peli tse fetileng.
Papali ea ho qetela ea letlapa le lena e tla etsahala Ellis Park, Johannesburg bekeng e tlang, ha Springboks li bapala le Australia.
Tšilo ea moferefere e neng e itekanetse e ile ea qhibilihla bohle-bohle Montana ka bophirimoli bosohla ba Mantaha ka hora ea bohlano le metsotso e masome mabeli le ho tšeletseng.
Ha ho lipotso tse fihlang kapele ka tšenyo efe kapa efe tse amoheloang ke Lekhotla la Lipatlisiso tsa Meralo la United States (USGS) le Setsi sa eona sa Tlhahlobo ea Lithaba.
Tšilo ea motliha e ne e le botebong e ka tlaase ho Dillon ka likilometara tse 20 (limileng tse 15) ka borwa-bochabela, 'me e ka tlaase ho Butte ka likilometara tse 65 (limileng tse 40).
Mokoloko oa fulu ya dinonyana o tlosang bophelo ho batho, H5N1, o netefalitsoe hore o tsoilile ntja-phe e shoeleng, e fumanoeng Mantaha, libakeng tsa metsi a mangata haufi le Lyon ka bochabela ho France.
Fora ke naha ea bohlano ho EU ho amohuoa ke virus ena, ka mor’a Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece le Italy.
Liketsahalo tsa H5N1 tse amang Croatia le Denmark li ntse li se li tiise.
Chambers o ile a qosa Molimo ka "ho boloka batho ba bangata, ho tima le ho tšoara botshabo ho ba limilione le limilione lefats’eng."
Chambers, ea neng a sa lumellane le ho ba le Molimo, o bua hore taba ea hae ea kgorelo ke "ea se moelelo" ebile "motho e mong le e mong a ka qosa motho e mong le e mong."
Tale ea hlahisitsoeng opera ea Fora, ke Camille Saint-Saens, ke ea moemeli "eo bophelo ba hae bo laoluoa ke lerato la lithethe le Japane."
Ka lebaka leo, ba-setsezi ba tšila joentše tsa kgokare moemong, 'me tehebereng ka boeona e khothalletsa bamameli ho kena kerekeng.
Ntlafatso ea mohlokomeli oa ntlo Newt Gingrich, moemeli oa Texas Rick Perry, le moemeli oa Congress Michele Bachmann ba qetile ho ea bobeli bo bone, bo botšo, le bo botšelela, ka tsela eohle.
Kamora ho hlaha ha liphetolelo, Gingrich o bile a bonga Santorum, empa o ile a bua ka thata ho Romney, ea neng ho etsoa ho eena litokomane tsa tokomaneng tse mpe Iowa khahlanong le Gingrich.
Perry o boletse hore o tla "khutlela Texas ho lekola liphetolelo tsa motsamo oa kajeno, ho etsa qeto hore na ho na le tsela ea ho tsoela pele ka ho hlola kapa che", empa morao o ile a re o tla lula lefelong la ho hlola 'me a ikutlise ho tlhahlobo ea January 21 ea South Carolina.
Bachmann, ea hlollotse Ames Straw Poll ka August, o iketsa qeto ea ho fela kampani ea hae.
Mofotoafi o ile a isoa Setsing sa Bongaka sa Ronald Reagan UCLA, 'me ka mor'a moo a hlotse.
Ho tlalehoa hore o ne a le lilemo tsa bophelo ba mashome a mabeli, ho fihlela a mashome a mabeli a mohlano. Polelong, Bieber o ile a re "[k]a ha ke sa le teng le ha ke sa amana ka kotloloho le kotsi ena e mpe, ke nahana le ho rapela lelapa la batho ba hlokofalitsoeng."
Webosaete ea litaba tsa boikhathollo TMZ e utloisisa hore mophotofoto o emisitse koloi ea hae lehlakoreng le leng le linye le Sepulveda Boulevard mme a leka ho nka difoto tsa ho emisa traffic ka lepolesa pele a fetisa tsela mme a tsoela pele, ho etsa hore ofisere wa California Highway Patrol ea neng a etsa ho emisa traffic a mo laele ho boa ho tsela eo a tsoang ho eona, makhetlo a mabedi.
Ho latela lipolisi, moth lái oa koloi e ileng ea tlola mookameli oa litšoantšo ha a na ho lebella ho tobetsa molato.
Ha ho na mananeo a likete tse leshome le robabong a fumanehang letsatsi le leng, haholo-holo ho na le linaha tse sa khoneng ho fihlela sethaleng sa likete.
Ba kenyelletsa Netherlands, moo Anna Jochemsen a felileng bohlano ho sehlopha sa basali ba emeng ho Super-G maobane, le Finland moo Katja Saarinen a felileng botsoamo ba ho e tšoana.
Australia ea Mitchell Gourley o fètile bohlano ho balekeng ba banna ba emeng Super-G. Motho ea tsoang Czech, Oldrich Jelinek, o fètile bohlano-leshome-botšele ho balekeng ba banna ba ntšang Super-G.
Arly Velasquez oa Mexico o fètisitse bohlano puong ea Super-G ea monna o lutlang. Adam Hall oa New Zealand o fètisitse bohlola puong ea Super-G ea monna o emang.
Mohlankana oa Poland, Maciej Krezel, ea tsamaeang a sa bone le mothusi oa hae, Anna Ogarzynska, ba fihletse boemong ba bohlano ho tloha ka tlase Super-G. Jong Seork Park oa Korea Boroa o fihletse boemong ba borobeli ho tloha ka tlase Super-G ea batho ba lutse.
Bathusi ba kgotso ba UN, ba kileng ba fihla Haiti ka mor'a tšilo ea 2010, ba ntšoa molato ka ho hasanya lefu le le ileng la qala haufi le kampo ea masole.
Ho ya ka kopo ea toka, ntle e tsoang kampeng ea UN ha e hlwekisisoa hantle, 'me seo se bakile baktheria ho kena moemedi oa Noka ea Artibonite, e leng ea kholo har'a meru ea Haiti.
Pele ho fihla ha masole, Haiti ha se e kile ea kopana le mathata a mabang a tšoantšetsoang ke boloetse ho tloha ka lekholo la bohlano la lilemo.
Setsomi sa Haitian sa Tokoloho le Demokrasi se se hlahisitse lipatlisiso tsa motho oa ikhoaho tse bontšang hore lekhotla la batho ba boloka khotso la Nepal ho tsoa UN ka phoso le ile la tlisetsa lefeba le hano Haiti.
Danielle Lantagne, mothusi oa UN ka boloetse bona, o boletse hore tlhahlobo ena e ka mabitso ke ba boloka khotso.
Hamilton o netefalitse hore Sekolo sa Bakhakhegi sa Howard le se boleloeng ke Bakhakhegi ba Howard se amohetse molaoli ka maemo a tsitsitseng.
Mokuli o ne a etetse Nigeria, moo ho neng ho etsahala ho bona diketsahalo tsa sefuba sa Ebola.
Sepetlele se latetse melao e etselitsoeng ho laola tšoaetso, ho akarelletsa ho hlola mothusi ho ba bang ho thibela tšoaetso e ka bang teng ba bang.
Pele ho The Simpsons, Simon o ne a sebeditse maemong a fapaneng ho lihlooho tse ngata.
Ka lekholo la bo-1980, o ile a sebetsa ho lipapali tse kang Taxi, Cheers, le The Tracy Ullman Show.
Ka 1989 o thusitse ho theha The Simpsons le Brooks le Groening, 'me o ne a ikarabella ho hira sehlopha sa pele sa ba ngolang ho show ena.
Le hoja a tlohile ho etela lenaneo ka 1993, o ile a boloka boemo ba mohlahlobi ea ka holimo, 'me o ile a tsoela pele ho fumana lichelete tse likete tse makholo le makholo ka mokala o mong le o mong oa ho etsa lenaneo.
Pele, lekha la litaba la China la Xinhua le tlalehile hore lifofane li ile tsa tšoleha.
Moralo oa morao-rao o ile oa tlatsa hore sefofane se ile sa fumana tšokelo ea bomoho 'me se ile sa lebiswa ho boela Afghanistan, se fihla Kandahar.
Litlaleho tsa pele li tlileng li bolela hore sefofane se ile sa lebiswa morao ho Afghanistan ka mor'a ho hana ho fanoa ka leqebo la tlhokomelo Ürümqi.
Kotsi tsa lifofane li tloaelehile ho Iran, e nang le sefofane se seng sa khale se sa tšoaroa hantle bakeng sa ts'ebeletso ea batho le ea sesole.
Litsutso tsa machaba li etsitse ho re lifofane tse ncha li ke ke tsa rekoa.
Khale Sets'oants'o sena, helikopeta ea mapoliseng e theotse 'me e bolaile batho ba bararo 'me ea basela ba bang ba bararo.
Khwela ho ile ha etsahalla Iran kotsi e mpe ea lifofane ka lilemo, ha lifofane e ne e le tseleng ea ho ea Armenia e ile ea hloloheloa, 'me batho ba 168 ba ile ba bolahuoa.
Khoeli e tšoanang bona lifofane tse ling li tšoloha tšolohong ea ntle ho tšela Mashhad 'me li tlameha le lerako, li bolaela ba 'supa le 'bohlano.
Aerosmith ba khanselitse likonserte tsa bona tse setseng maemong a bona a ho etela.
Sehlopha sa mmino sa meropa se ne se lebelletsoe ho etela United States le Canada ho fihlela la 16 September.
Ba khanselitse leeto ka mor'a hore Steven Tyler, moqoqedi oa mabitso, a kotswe ka ho oela sethaleng ha a etsa lipapali ka la 5 Phokomane.
Murray o ile a lahlehella sete ea pele ka tie break ka mor'a hore banna ba babeli ba boloke li-serve tsohle seteng.
Del Potro o ne a e-na le tlhoko pele ho sehlopha sa bobeli, empa le sena se ile sa hloka tlhakolla kamora ho fihlela 6-6.
Potro o ile a fuoa tlhokomelo mahetleng a hae ka nako ena empa o ile a khona ho boela papaling.
Lenaneo la qala ka hora ea bobedi le halofo ea mantsiboea ho bohlokoa (hora ea bohlano tsa UTC).
Li-hloohlo tsa mmino tse tummeng ho phapoha lefatšeng kaofela li ile tsa tšelisa likarolo, kapa mmino o halalelang, maotong a Shri Shyam.
Mopi Sanju Sharma o qale ho etsa bonono ka mantsiboea, 'me Jai Shankar Choudhary a mo latela. O ile a etsa 'mino oa Chhappan Bhog hape. Mopi Raju Khandelwal o ne a mo tšehetsa.
Eaba, Lakkha Singh a qala ho hloa bhajane.
Litaba tse 108 tsa Chhappan Bhog (dijo tse 56 tse fapaneng tse jeoang, joalo ka monate, mefuta ea litholoana, majoe, lijana le tse ling) li filoe Baba Shyam.
Lakkha Singh o ile a tlatsoa 'mmino oa chhappan bhog le oona. Raju Khandelwal, sebini, o ne a mo tšehetsa.
Tabeng ea Mantaha ea puo ea mantlha ea Tokyo Game Show, mookameli oa Nintendo Satoru Iwata o ile a phatlalatsa moralo oa taolo bakeng sa console e ncha ea Nintendo Revolution ea k'hamphani.
Ho ts'oana le taolo ea thelevishene, sesaeti sena se sebelisa li-sensor tse peli tse behiloeng haufi le thelevishene ea mosebelisi ho lekanya le ho fumana boemo ba eona sebakeng sa boraro-bo-bahlano.
Sena se tla lumella batho ba bapang ho laola ditshōmo le motsamao ka lipapali tsa video ka ho sisinya sesebeliso moea.
Giancarlo Fisichella o ile a lahlehella taolo ea koloi ea hae 'me o felitse mocheso haufi-ufi ka mor'a ho qala.
Mokhoenyaditshō ho Fernando Alonso o ne a etela pele haholo ka nako e telele ea tlholano, empa o e felitse kapa-kapa ka mor’a ho emisa koloi, mohlomong ka lebaka la lesela le le letšehali le le tšoaroang hampe.
Michael Schumacher o felletse mosebetsi oa hae haufi le Alonso, ka lebaka la tšenyo ea ho hlompha nakong ea ntlafatso ea ntlafatso nakong ea tlholano.
"O motle haholo 'me o bina hantle hape," a re ho latela kopi ea tlaleho ea kopano ea boralitaba.
Ke ne ke ikutloa ke thabile ka nako le nako ha re ntse re etsa borutho ho sena, ho tloha ka pelo eohle.
Ka mora ho li-metsi tse ka bang tharo ho tloha ha lifofutso li qala, kamera e neng e le kerekeng e bontšitse likoto tse ngata tsa foam ea ho itširela li arohana le tanka ea mafura.
Leha ho le joalo, ha ho lumelloe hore ba kile ba baka tšenyo efe kapa efe ho sekepe sa leoatle.
Mohokameli oa lenaneo la NASA la likonteraka, N. Wayne Hale Jr., o boletse hore foam eoa o ile a oa "mor'a nako eo re tsepang ho eona."
Khutšoadi e le morako o tšoaroe, mohlala o mongata oa moea o qala ho fula, motsotso o le mong ka mor'a moo, moea o fihla ho 70km/h... ebe pula e qala ho oa, empa e oa ka matla 'me metsi a meholo hoo a otlang letlalo joaloka tsoho, ebe qhoa e oa ho tsoa leoatleng, batho ba tshohile, ba utloa leholimo 'me ba matha ba hlōlōna.
"Ke hlahile hore ke lahlehela mmane oa ka le motsoalle oa hae, 'me ha ke le tseleng, ho ne ho e-na le batho ba babeli ba setseng masetlapelong, batho ba ba tlohela ba qeta, ba ba sutumetsa," ho boile Armand Versace.
Hape NHK e ile ea tlatsa hore setseng sa motlakase oa kgetho oa Kashiwazaki Kariwa, se e le moselemo oa Niigata, se ne se sebetsa ka tlwayo.
Khamphani ea motlakase ea Hokuriku Electric Power e tlile ka tlaleho e se nang phello ea tšilošo 'me li-reactors tsa nomoro 1 le 2 setseng sa motlakase sa Shika li ile tsa koalloa.
Ho tliloe ka tlaleho hore baahi ba ka bang 9400 ba ntlo ea bona ba se na metsi mo kgaolong ena, mme ba ka bang 100 ba se na motlakase.
Menoho ea litsela e 'a tsoela pele, tšebeletso ea litoropo e emisitsoe libakeng tse afetsoeng, 'me Noto Airport mmoho le profinse ea Ishikawa li ntse li lula li koetsoe.
Bompe e le e 'ngoe e phatlakile ka ntle ho ofisi ya molulusi kakholo.
Libaka tse ling tse 'maloa li ile tsa hlaha haufi le litsela tsa mmuso nakong ea lihora tse peli.
Litlaleho tse ling li bolela hore baahi ba hlahileng ba shuile ba le 'tharo, 'me litlaleho tsa semmuso li tiisa hore ho fihlela ba tharo-puleng ba kotsitsoe; empa palo e felletseng ha e a tseboa hape.
Botha cyanuric acid le melamine li ile tsa fumanoa ka masehleng a urine a liphoofolo tse ileng tsa shoa ka mor'a ho ja lijo tsa liphoofolo tse kotsitsoeng.
Lihlopha tse peli tsa likemikale li sebetsa 'moho ho etsa dikristale tse ka kgutlisa mosebetsi oa majoe, ho bolelloa ke batsebi ba univesithi.
Baqoqobi ba ile ba hlokomela dikristale tse entseng ka phello ea melamine le cyanuric acid ho pee ea ma-cats.
Tshusumetso ea likhristale tsena e lumellana le e fumanoeng motseng oa ​​matho a liphoofolo tse amileng ha li bapisoa ka spectroscopy e khutšoane ea infrared (FTIR).
Ha ho hlake hore na o lemoha kapa che, empa hangata thepa e tsoang Amerika Bohare e kene naheng ena ntle le lekheo.
Empa karolo ea bohareng ea thekiso ea rona e ne e lebotsoa ka likolo tšoeeng linthateng tsa Amerika Bohareng. Re u tšehetsa.
Ha se ho bonahala hore e ne e etsa maele, 'me ha e le bothata ka ho hlaka.
Ntho e ntatelang batho ke feela hore le ba lekolang ka tsela e lekolang ka eona.
Mmusi wa California, Arnold Schwarzenegger, o saentile molao o thibang ho rekisa kapa ho lease-ha lia papali tsa video tse tšosang bana ba ketsang lilemo.
Molao o hloka hore lipapali tsa video tse tšusumetsoang botsitso tse rekisoang moseeng oa California li ngoloe ka letšoho le reng "18" 'me ho rekisa ho bona ho ngwana ho tlameha ho hlola ka mololo oa likete tse lekholo ka mohlala o mong le o mong.
Motsamaisi oa Ofisi ya Khothatso ea Thuto, Kier Starmer QC, o fositse polelo hoseng ena, a phatlalatsa hore Huhne le Pryce bobabedi ba tla tlameha ho paka mololo.
Huhne o tlohile mosebetsing 'me Ed Davey MP o tla mo nkela sebaka Kabineteng. Norman Lamb MP o lebelletsoe ho nka mosebetsi oa Lekhotla la Khoebo oo Davey a tlohela.
Huhne le Pryce ba lebelletsoe ho hlaha Lekhotleng la Magistrate la Westminster ka la 16 Februare.
Bafu ba shoeleng e ne e le Nicholas Alden, lilemo li 25, le Zachary Cuddeback, lilemo li 21. Cuddeback e ne e le motlatsi.
Edgar Veguilla o ile a fumana kotsi dibalang le ho tšoleha maope, ha Kristoffer Schneider o ile a tlohela a hloka ho phekoloa ha boikarabello ho sefahatseng sa hae.
Mokolokotlo oa Uka o ile a hlōleha ha o ne a lebisitsoe hloohong ea monna oa botšatela. Schneider o na le mathata a tsoelang pele, ho hlooa ke mahlo a le leng, karolo e sieoe e ntse e le sieo ho tlhoko ea hae 'me sefahatsane sa hae se hahiloe ka titanium.
Schneider o pakiisitsitse ka tlhompho ho tloha setsi sa USAF neng o tsoang naheng ya hae ka video.
Ka mora ho ketsahalo ea Labobela, Carpanedo o bile le tlhōlo likhoeli tse peli ka botlalo ho Championships.
Khale ho eona e ne e le Slalom, moo a fumaneng ho se qetile ho matha ha hae ha a qala. Ba thata-thatang ba 36 ho ba 116 ba bile le sepheo se se tshwana le seo tlholisanong ena.
Mokhoa oa eena oa mofuta o mong, Giant Slalom, o ile oa mo bona a qeta bohlokoa ho bo leshome sehlopheng sa basali ba ntse ba lula, ka nako e kopaneng ea ho matha ea 4:41.30, metsotso e 2:11.60 a mebala ho feta ea qetang pele, Claudia Loesch oa Austria, le metsotso e 1:09.02 a mebala ho feta ea qetang bohlokoa bo leshome, Gyöngyi Dani oa Hungary.
Bafemani ba bane ba sehlopha sa ba lokollang ba ile ba hlōleha ho qetela likhokahano tsa bona, 'me ba 45 ho tloha ho batho ba 117 ba neng ba e-na le Giant Slalom ba ile ba hlōleha ho kena lethathamo ka tlhoho.
Mapolesa a Madhya Pradesh a fumane laptop e tsoiloe le mohala o tsoiloe.
Sekela-Mookameli oa Mapolesa D K Arya o ile a re, "Re nkile batho ba botšeleho ba hlano ba ile ba hlaka mosali oa Swiss, 'me re fumane mohala le k'homphut'a ea hae."
Ba tlamiloeng ba bitsoa Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar le Vishnu Kanjar.
Mookameli oa mapolisi Chandra Shekhar Solanki o boletse hore mothusi ea neng a tšoeteletsoe o ile a hlaha kōporong a le sefahleho se pokotsehile.
Leha ho ne ho e-na le batho ba bararo ka ntle ho ntlo ha koloi e e tlohela, ha ho motho ea kile a kotswela.
Empa, mokhanni o ile a ba le kotsi e mpe hlong ea hae.
Tsela e neng kotsi e etsehile ho eona e ile ea koaloa ka nako e khutšoanyane ha ba thusang ka kotsi ba lokolla motlatsi ho Audi TT e khubelu.
O ile a kena hospitaleng pele ho tsohle Sehopotso sa James Paget ka toropo ea Great Yarmouth.
O ile a fetisetsoa Addenbrooke's Hospital e Cambridge ka mor'a moo.
Adekoya o ile a emela pele ho Kōporete ea Mmuso oa Edinburgh a tšoarwa ka sehloho sa ho bolaya mor'abo.
O na ho tšoareloa ho letela qeto ea ho tsoa kahlolo le ho ahlooa, empa bopaki bo fe kapa bo lefe ba ba bonang ka mahlo a bona bo ka senyeha hobane setšoantšo sa hae se phatlalalitsoe ka bongata.
Sena se tloaelehile libakeng tse ling tsa UK empa tokoloho ea Molokwane e sebetsa ka tsela e fapaneng 'me li k'hōto li shebile phatlalatso ea lifoto e ka ba kotsiso khōlō.
Profesa Pamela Ferguson oa Unibesithi ya Dundee o tlhalosa hore "ba ne ho bonahala ba tsamaea ka mola o kotsi ha ba hatisa difoto le dingolo tsa ba tlamang."
Ofisi ea Khaba, e le e nkang taolo eohle ea litlhaloso, e tšepisitse bachaane hore ha ho tlaleho e tla etsoa ho fihlela ho qojoa.
Tokomelo, ho ya ka tlhekefetsong, e tla bua ka tlhoko ea meeli, e leng Palestine e e batlang ho ba teng ka meeli ea pele ho Ntoa ea 1967 ea Bochabela bo Hare.
Lintlha tse ling tse boletsoeng li akarelletsa boemo ba kamoso ba Jerusarema e leng sebaka se halalelang ho lichaba ka bobeli le bothata ba Monyane wa Jordane.
Israele e batla ho ba le teng ha bona ho lula ho fihlelang dilemo tse leshome motseng ona ha kopo e saenetsoe, ha PA e lumela ho tlohela teng ha bona feela dilemo tse hlano.
Batoletsisi ba lekgetlo la ho laola likokoanyana tse ling ba ne ho lebeloa ke bahloli, hobane leko le ne le shebile haufi 'me katleho ea lona e ne e lekanya.
Ho thehoa mokolokoto pakeng tsa NPWS le Mokhatlo oa Batshotari ba Australia (NSW) Inc, ho ile ha rekruutwa ba-volunteer ba tšoanelehang, tlas'a lenaneo la ho tšoaela la Mokhatlo oa Batshotari.
Ho latela Mick O'Flynn, Motsamaisi e Sebetsang oa Polokelo ea Parki le Lefapha la Matsela le NPWS, bathusi ba bane ba khethiloeng bakeng sa ts'ebetso ea ho tlama ea pele ba fumane thuto e felletseng ea ts'ireletso le ho qoqoa.
Martelly o ile a pheta thoto ho Lekhotla la Khetho la Ntha (CEP) la litho tse robong letsatsi la maobane.
Ke CEP ea bohlano ea Martelly kapa ho ea nyane ho lilemo tse 'nè.
Khale ho likhoeli tse fetileng, komiti ea mopresidente e kile ea kopa ho tloha mosebetsing ha molulusi oa CEP ea neng a le teng pele, e le karolo ea merero ea ho tsamaisa naha ho likhetholo tse ncha.
Komisi ea ne e le karabo ea Martelly ho maemo a phatlalatsang mathata a mabopi a phatlalatsang ho tloha ka October.
Litokelo tse khaotsang ka linako tse ling li ile tsa susumetswa ke ho hlōleha ho tsela likhetho, tse ling li neng li lebeloela ho tloha ka 2011.
Liqephe tse ka bang 60 tsa iPod tse se nang mosebetsi li bileng mocheso li ile ka tlalehoa, ho bakana ka mollo o ka bang botše bobe le ho tsoa le batho ba bane ba tsubang hanyane.
Ministre ea Ekonomi, Khoebo le Indastri ea Japane (METI) e boletse hore e ne e le motsebi oa liphiri tse 27 tse amang lisebelisoa tseo.
Tsebe ea bekeng e fetile, METI e phatlalalitse hore Apple e e tsebise ka liketsahalo tse ling tse 34 tsa ho chesoa, tse k'hamphani e li bitsitseng "tse sa tšoane le ho ba thata."
Tšebeletso ea tšoarelo e ile ea araba ka ho bitsa ho lieha ha tlaleha ea Apple hore ke "ho hloka tlhokomelo ka botlalo."
Mafofung a ile a hlasela Mariana ka hora ea borobong 'mantsiboa le metso e mahlano (hora ea mantsiboa ea bohlano).
Ofisi ya tsamaiso ya maemo a tšohlang ea Northern Marianas e boletse hore ha ho tšenyo e sa tšeptsoe motseng.
Hape, Setsebi sa Tšubung ea Macha Pacific le sona se boletse hore ha ho pontšo e bonahalang ea tšubung.
Mopolisi oa mehleng oa Filipine o tšepisitse baetoa ba Hong Kong ka ho hapa basetsa ba bona Manila, motse-moholo oa Filipine.
Rolando Mendoza o ile a tša mololi oa M16 ho baeto.
Ba bangata ba ba neng ba tšoaretsoe ba pholositswe 'me bonyane tšeletseng li netefalitsoe hore li ntse li shoele ho fihlela joale.
Batho ba botsitse ba tšeletseng, ho akaretsoa bana le batho ba holileng, ba lokollotse kapele, joaloka ha ba lokollotse bahlahlobisisi ba Filipine.
Bahlaetsani ba nkile sebaka sa mosali e sale a tsofetse joale a leka ho ea leoateng. Mendoza o betsoe ka tšilo.
Liggins o ile a latela maele a ntate oa hae 'me a kena karolong ea ho phekola.
O ithutoa ho ba ngaka ea bana ba basali 'me a qala ho sebetsa Setsung sa Sechaba sa Basali sa Auckland ka 1959.
Ha a sebetsa sepetlele, Liggins o ile a qala ho etsa lipatlisiso ka mose ho belaela pele ho nako nakong ea nako ea hae ea phomolo.
Tlhahlobo ya gagwe e bontšitse hore ha hormoneng e fuoa, e ne e tla potolosa ntlafatso ya matšoafo a ngoana ka mora ho emisa bolumong.
Xinhua ea tlatsa hore batlisisisi ba mmuso ba fumane direkoto tsa boikhantso tsa lifofane tse peli ka Laboraro.
Lifefela-fele le tšoantšetso ho Luna.
Tommy Dreamer o ile a re, "Luna e ne e le 'Mmuso oa Pele oa Extreme. Molaoli oa ka oa pele. Luna o ile a hlola ka bosiu ba likhoeli tse peli. E ne e le ea ikhethang haholo joaloka eena. Mosali ea matla."
Dustin "Goldust" Runnels o boletse hore "Luna e ne e hloka maikutlo joaloka 'na...mohlomong a feta le 'na...ke mo rata 'me ke tla mo tlatsa...tsela e ntle e mo emetse."
Har'a batho ba 1,400 ba ba botsitsoeng pele ho kgetho ea naha ea 2010, ba neng ba hanyetsa hore Australia e be republic ba ile ba eketseha ka karolo ea 8 ho tloha ka 2008.
Motlatsi-puseletso Mookameli Julia Gillard o ile a boela-boela nakong ea tokololo ea likhethong tsa motse-moholo oa 2010 hore o lumela hore Australia e lokela ho ba mophoofolo qetellong ea puso ea Mofumahali Elizabeth II.
Ho ba 34 lekholong ea batho ba neng ba etsa kopo e bona ho bona Queen Elizabeth II e le mo-moho oa ho qetela oa Australia.
Maemong a fokolisi, ho na le ba 29 lekholo ba neng ba qotswa ba lumela hore Australia e lokela ho ba republic kapele hang hobane, hape ba 31 lekholo ba lumela hore Australia ha ea lokela ho ba republic ka kapa.
Mookameli oa khauta oa Lipapali tsa Olympic o ne a lebelletsoe ho sesa ka 100m le 200m tsa mofuta oa ho sesa ka ntle ho mohato 'me ho sesa lehlakoreng ho le 'na, empa ka lebaka la litletlebo tsa hae, boempe ba hae bo bile teng pelaelo.
Ha a khonne ho ja meriana e hlokahalang ho fola ho bohloko ba hae, hobane e thibetsoe ho tsohle liqete.
Curtis Cooper, mohlomohloani le moprofesa oa saense ea khomputera ho Yunibesiti ea Central Missouri, o fumane nomoro e kholo ka ho fetisisa ea prime e tsebahalang ho fihlela kajeno ka la 25 Pherekhosi.
Batho ba 'maloa ba netefalitse sepheo seo ba sebelisa lits'o tsa khomphut'a le mananeo a fapaneng pele ho February, 'me ho phatlalatsoa ka Labobela.
Li-comet li ka ‘ne li le mohloli oa ho leleka metsi ho lefatše, hammoho le lintho tsa organic tse ka etsang protine ‘me li tšehetsa bophelo.
Saense e tsepisa maikutlo ho utloisisa kamoo liphiri li hlolohehang ka teng, haholo kamoo Lefatše le hlolohehang ka teng, hobane likomete li ile tsa tlameha ho tlosa Lefatše nakong e fetileng.
Cuomo, ea lilemo li 53, o ile a qala ho busa pele ho sena le ho saena molawelo ho elella khoeli e fetileng o lumellang lenyalo la batho ba bong le bong.
O ne a bua ka litaba-ho-tsoa e le “lipuisano tsa sepolotiki le bothoto.”
Ho nkuoa hore o tla leka ho ba mopresidente ka 2016.
NextGen ke sisteme ea hore FAA e bolela hore e tla lumella lifofutso ho fofa ka litsela tse lefifi 'me ho boloka limilione tsa likhalase tsa oli selemo le selemo le ho fokotsa khokahano ea kabone.
E sebelisa theknoloji e thehiloeng maemong a likela (satellite) ho fapana le theknoloji ea khale e thehiloeng radar-ng e le ho lumella ba laolang lifofane ho lema lifofane ka ho nepahala haholoanyane 'me ba fuhe bapilote tlhabollo e nepahetseng haholoanyane.
Ha ho litsamaisi tse ling tse behiloeng, 'me lithōle tsa teropo li ke ke tsa emisa Wembley, hape libaka tsa ho paka likoloi le litsamaisi tsa "paka-le-tsamaea" li ke ke tsa fumaneha lehakeng.
Ho tšohileng ka mathata a ho hloka likonteraka ho ile ha baka kamohelo ea hore papali e ka bang e bapaloa ka likamohelo tse nyenyane ntle le batšeptsi ba sehlopha.
Mosebetsi o hatisitsoeng ka Labone ho journal ea Science o tlalehile ka tlhahiso ea motšo oa nyeu o mocha leqepheng la Galápagos Ecuador.
Baqaqatsi ba tsoang Yunivesithi ya Princeton kwa United States le Yunivesithi ya Uppsala kwa Sweden ba tlalehile hore mofuta o mocha o ile oa hlaha ka lihlahiso tse peli feela, le ha ho neng ho lumellwa hore mokhoa ona o tla nka nako e telele haholo, ka lebaka la ho tsoala liphatlalatso pakeng tsa noko e neng e le ea lefatše, Geospiza fortes, le noko e tsoang ka ntle, Geospiza conirostris.
Mohlala o tsoang ho tšepe o ka boalloa ka mefuta e fapaneng. O ka hloloheloa ho ba mefuta e nyenyane.
E ka hatelloa ho ba mohala o tšesaane, oo o ka phethileng le ho tšoaroa. E ka tšeholoang kapa ho rolledwa ho ba maqephe.
E ka etsoa boraro haholo, 'me ea kgamela ho tšepe e 'ngoe. E ka etsoa boraro hoo e neng ea sebelisoa ho khabisa litšoantšo tse pentiloeng ka letsoho libukeng tse bitsoang "illuminated manuscripts".
Sena se bitsoa pH ea cheke. O ka etsa mochini oa ho bontša ka ho sebelisa joeketsa ea kolobe e khubelu.
Mahlakore a khobe o fetoha 'mala ho itšetlehile ka hore k'hemik'hale e mocheso kapa e matla (e ts'oarella) hakae.
Bophahama ba pH bo bontšoa ke kekete ea li-hydrogen (H ho pH) li-ion tse ho chemiche e leqisoe.
Li-hydrogen tse phelisitsoeng ke li-proton tse ileng ha li lokolohuoa li-elektrone (hobane atomo ea hydrogen e na le proton e le 'ng le elektron e le 'ng).
Tlanya mapheo a mabeli a ome ka ho potoloha, ebe ka matsoho a hlanekang a metsi, o a hatella hore e be sefoka.
Mongobo e mo ho lōna o tla ikopanya le ditšoboloho tsa ntle, 'me le feela ho ba thata 'me ho theha sebopeho se itseng sa molaleng.
Limase tsa Harappa le Mohenjo-daro li ne li na ka leoatle la ho hloekisa ka ntle le ntle ho ntle ho motho o mong le o mong, le ho hokahane le sistimi ea ho tlosa metsi a mang a mabitso a tsofala.
Mohlolo oa litsamaisi tsa likhohola o ile oa fumanoa matlong a hamose a metse ea Minoan ea Crete le Santorini ho Greece.
Ho ne ho boetse ho na le ntloana ea latela mehleng ea Egipita ea khale, Persia le China. Setsamaisi sa Roma, ntloana ea latela ka linako tse ling e ne e le karolo ea matlo a ho hlapolla a sechaba moo monna le mosali e leng ba k'ohelang hammoho.
Ha u letsetsa motho ea hole le litsela tse likete, u sebelisa satellaita.
Satellite e ka bongata bo holimo e amohela mohala, e boela e o bontša tlase kapele-kapele.
Satellite ea romelloa setsatsing ke roketeng. Lingaka-tsoelo li sebelisa li-telescope setsatsing hobane sebaka sa lefatše se fetola khanya le pono ea rona.
Ho hloka moraketi o moholo ho feta timetre tse 30 (oo e leng hoo e ka holimo ho timetre tse 100) ho isa satelaete kapa telescope mo ruang.
Lebokola le fetile lefats'e ka ditsela tse mabothathaba. Ntho e kgolo ka ho fetisisa e e entseng e le ho re fa mokhoa o bonolo le o potlakileng oa ho tsamaea.
E re siletša tokoloho, koloi, le litsela tse ling tse ngata tsa ho tsamaisa batho le thepa.
Tlas'a bona ho e-na le likatse tse ling tse kholo-kholo tse ja liphoofolo tse kholo-kholo tse qalang ho tsoa ho lirapa ho ea ho dinonyana le dikobo.
Qetellong, ho na le katsie tse nyenyane tse ngata (ho kenyeletsa le katsie tse lahlehileng tsa ntlo) tse ja diphoofolo tse nyenyane tse ngata haholo tse kang likokoana-hloko, tšilo, ditlou le dinonyane.
Bothata ba katse ho fihlela katleho ke mohopolo oa niche, mosebetsi o ikhethang oo chelete e 'ngoe le e 'ngoe e o tšoarehang ho o boloka e se e tšoanele ho tlameha ho tšoana le ba bang.
Tlou li pusa tse ngata ka ho fetisisa, li phela ka lihlopha tse kholo li bitsoang matsitse.
Lihlopha li ameha ka batšoantši ba basali ba 'mè le bahana ba hararo, hammoho le basali ba ka fihlang ho ba tharo le litlama.
Basadi ba atisa ho ba le kamano e ntle le ho neng ho etsa lelapa le leholo la masele le barona.
Mekoko ea tau e sebetsa joaloka lihlekehleke tsa lipaka kapa linja, liphoofolo tse hlollang ho fapana le tau (empa eseng maqheka a mang a maholo) ka boipheliso, 'me li bolaya bophelo ba tsona ka mokhoa o thatafetsang.
Sebapali se pofolehang ka botlalo, nko ea tlholo e ka nyolohela (empa ha ho hantle), go sesa, tlola mefubelu e telele 'me ho hula ka matla a botsa ho feta motho ea matla.
Tigere e lehlakoreng le leng le le leng le li-leo, lipaka le jaguare. Lihlahla tse ena tse 'ne ke tsona feela tse khonang ho tšohoa.
Mokorwana wa kgwele ha o tšoane le molumo o tšepahallang oa tau, empa o tšoana le mohlala oa mantsoe a masikitlane, a memetsoang ka letšolo.
Dihlahla li rata ho ja liphoofolo tse nyenyane. Li tla tsamaea likopa, linoha, ditšie le dinyane ha li khona. Bophahamo bohle ba liphoofolo tseo dihlahla li li rutang bo nyenyane haholo ho feta bona.
Saense e lumela hore dikatse di latela 'me di fumana liphoofolo tseo li jehang (dibaka) ka ho hlahla, di lema ho bona moo li bileng teng fatše.
Ba bona hantle haholo boseng ka ho bona boseng, 'me ba tsamaea ka mokhoa o mōna haholo. Dihlahla di batla ho ja ha li kopana le tikoloho ea tsona 'me li thethela ho ja.
Ha sehlopha se senyenyane sa lintho tse phelang (sehlopha se se nyenyane) se arohana le sehlopha se khōlō seo ba tsoang ho sona (joaloka ha ba ea holim'a thaba kapa mohohlo, kapa ha ba ea sehlekehlekeng se secha ho sa tsotelehang ho bona ho khutla morao) hangata ba fumana hore ba le lihlekehlekeng tse fapaneng le tseo ba neng ba le ho tsona pele.
Tikoloho e ntšha ena e na le ditsebo tse fapaneng le ba tšoanang ba tlhōlisanang, kahoo batho ba bacha ba tla hloka likarolo tse fapaneng kapa litokisetso ho ba bahlōli ba matla ho feta moo ba neng ba se hloka teng pele.
Batho ba pele ga se ba fetile le ho feela, ba ntse ba hloka ditlamiso tse tšoanang joaloka pele.
Ka nako, ha baahi ba bacha ba qala ho lokela tikoloho ea bona e ncha, ba qala ho ba itseng haholo ho baahi ba bang.
Qetellong, ka mor’a lilemo tse likete kapa esita le limilione, liphakisi tsena tse peli li tla ba le mofuta o fapaneng hoo li sa khonehang ho li bitsea tlhahiso e le ‘ngoe.
Re bitsa mokhoa ona ho e bitsa ho qapiwa ha mefuta e mecha, 'me seo se bolela feela ho thehoa ha mefuta e mecha. Ho qapiwa ha mefuta e mecha ke tlamo e ke keng ea qojoa 'me ke karolo ea bohlokoa haholo ea pholiso.
Limela li hlahisa oksijene e tšehoang ke batho, 'me li nka khabone e tsoang moheng oa batho (ke hore, ho pfuha).
Limela li etsa dijo tsa bona ka letsatsi ka ho photosynthesize. Li boela li fa seriti.
Re hahola matlo a rona ka limela 'me re etsa liaparo ka limela. Bongata ba lijo tseo re li jang ke limela. Ntle le limela, liphoofolo li ka se phele.
Mosasaurus e ne e le setšoantšo sa bokhokho ba nako ea eona, kahoo ha e tšaba letho, ntle le Mosasaurus e 'ngoe.
Meno ea eona e telele e ne e tletse ka li-tooth tse fetang 70 tse 'ngata tse 'ngata, hammoho le sete se eketsehileng ka har'a mou oa eona, ka hoo ha ho motho ea neng a ka qoba ho e tšoaela tseleng ea eona.
Re sa tsebe ka kholiseho, empa ho ka etsahetse hore e ne e na le leleme le arotsoeng. Ho ja ha hae ho ne ho akarelletsa khokho, meho e kholo, mosasaurs e ling, 'me ho ka etsahala hore e ile ea ja mmele oa motsoalle oa hae.
Le e ile ea hlasela le se seng le se seng se kenang metsing; esita le dinosaur e kholo e kang T. rex e ne e ke ke ea e hlola.
Le ha lijo tsa bona tse ling li tla ba tse tloaelehileng ho rona, ba-Roma ba ne ba e-na le karolo ea bona ea lijo tse makatsang kapa tse sa tloaelehang, ho akaretsoa le kolobe ea lefats’e, kokoroko, likhukhu, le mothopo o bitsoang dormouse.
Sefela se seng se ne se le hore ha batho ba bapa le mosadi yoo ba ne ba ja dijo ba ntse ba dula matlalong, monna yo motona o ne a thabela ho ja lijo hammoho moo ba neng ba tobela ka moseka ha ba ja.
Lijo tsa batho ba Roma ba kgale haholo ka sebele ga se li ka ba le dijo tse neng li tsoa Amerika kapa Asia ka lilemo tse latelang.
Ka mohlala, ha ba na le mopi, ebile ha ba na le tamati, ebile ha ba na le patatso, ebile ha ba na le kokoro, 'me ha motho oa Roma oa kgale a kaba kolobe.
Ba-Babylona ba k'hile tempeleng ea mothehi ho molimo e 'ng le e 'ng ea bona, 'me ea nkoa e le matlo a molimo.
Batho ba ne ba tlisetsa mehlolo melimong le baprista ba ne ba leka ho tšelisa litlhoko tsa melimo ka seremonia le meriana.
Tempele e 'ngoe le e 'ngoe e ne e na le lebala la tempele le bulehileng, 'me hamorao ho eona e ne e na le ntlo e kgethehileng eo baprista feela ba neng ba khona ho kena ho eona.
Ka linako tse ling, liranta tse khethehileng tse mōna joaloka piramide li ne li hahoa e le karolo ea matlo a molimo.
Khokahanyo ea bokantle ba tora e ne e le setšabelo se se khethehileng sa molimo.
Mo maemo a mocheso a lefats'e la Bochalaba, ntlo e ne e sa lebaleha hoo tšohle.
Bophelo boholo ba lelapa la Baheberu bo etsahalle ka ntle.
Basadi ba ne ba etsa ho pheha motseng; mabeneng a ne a le lifihlela tse buang ho tsela. Majoe a ne a sebelisoa bakeng sa kaho ea matlo.
Ha ho ne ho na le mekhahlo e kholo naheng ea Kanane, kahoo borokho e ne e theko e phahameng haholo.
Greenland e ne e hlaloa ka phokophoko. Ho litšōlo tsa Ba-Norse, ba bolela hore Erik the Red o ile a lelekoa ho tsoa Iceland ka lebaka la ho bolaya, 'me ha a tsamaea haholo ka bophirimela, a fumana Greenland mme a e bitsa Greenland.
Empa ho sa tsotsele sepheo sa hae, litho tsa batho ba Eskimo li ntse li lula moo ka nako eo.
Le hoja naha e 'ngoe le e 'ngoe e ne e le 'Scandinavian', ho ne ho na le phapang e kholo pakeng tsa batho, marena, tsena-tsena le nalane tsa Denmark, Sweden, Norway le Iceland.
Ha u shebile filimi ea National Treasure, u ka nahana hore 'mapa oa ho fumana mali a ntse a ngotswe ka morao ho Phatlalatsa ea Ho Itšetleha.
Empa seo ha se 'nete. Leha ho na le ho ngotsoe ka morao oa tokomane, ha se 'mapa oa likhoebo.
Ho ngotsoe ka morao oa Tokomane ea Khutazelo ea ho Itšoara ka Thuto (Declaration of Independence) mantsoe a reng "Tokomane ea Khutazelo ea ho Itšoara ka Thuto ea Motheo, letsatsi la bone la July 1776". Bongata ba tlhalo bona bo hlaha tlase ho tokomane, bo fetoletsoe.
Le ha ho se motho ea tsebang ka ntle haholo hore mang ea e ngotseng, ho tsebahala hore mathateng a pele a bophelo ba eona, tokomelo ena e kholo ea papiri (e lekantsoang ho likhalase tse 75.59 ka likhalase tse 62.23) e ne e potolohiloe ho boloka.
Kahoo, ho na le monyeši oa hore tlhaloso e kentsoe feela e le letšoao.
Tlhahiso ea D-Day le ntlafatso ea litlolo tse latelang li ile tsa lokolla leboea la Fora, empa borwa bo ntse bo sa lokolohang.
E ne e pusetswa ke ba-France ba neng ba le "Vichy". E ne e le batho ba-France ba entseng kgotso le Jeremane ka 1940 'me ba sebetsa le ba nkang teng ho fela ho loantšana le bona.
Ka la 15 Phokomane 1940, bathusi ba mabaka ba ile ba kena ka borona France e ka borwa, tloho ena e bitsoa "Operation Dragoon".
Ka dibeke tse pedi feela, baamerika le mabotho a Fora a ikhutšitseng a ile a lokolla borwa jwa Fora 'me ba ile ba leba Jeremane.
Setso sa batho ke setso se se le seng se aroloang ke sehlopha se se kgolo sa batho ba phelang 'me ba sebetsa hammoho, sechaba.
Lentsoe la setso le tsoa Latine "civilis" e ka sehloohong sa "moahi" le "motse" kapa "mmusô," 'me seo hape se bontša boholo ba setšhaba.
Mmuso-mmuso oa toropo ke batlatsi ba ditšōlo. Setso sa bohlokoa se bolela ho fetisa tlhaolo ho lihlahla tse ngata, 'mpe ho tsamaea ha setso le ho aba ka botumo.
Setso sa batho ba banyenyane hangata se felile ntle le ho tlohela bopaki ba nalane bo hlokolosi 'me ha se lefats'e le a le amohela e le motho oa setso o hlokolosi.
Nakong ea Ntoa ea Ho Lokolla, linaha tse leshome le metso e mmedi pele li thehile 'muso o botle o fokolang ka har'a—ka Kongresi e neng e le karolo ea ona feela—tlas'a Litlhatlhoso tsa Mokhatlo.
Kongres ha e ne e na le matla a ho hlamisa lekhetho, 'me ka lebaka la hore ha ho na mmuso o motjha le kgetho ea sechaba, e ile ea itšetleha ka ba busang ba maprovinse, ba neng ba sa tšeptjoa khafetsa, ho etsa liqeto tsa yona tsohle.
Ha e ne e le se na le matla a ho fetola melao ea lekhetho le ditheo tsa ka nna tlhoko har’a liprovinse.
Malao a ne a hloka tumellano e tsoang ho bohle ba litšeho pele a ka lokisoa, 'me litšeho li ile tsa nka tšoarelo ea mmuso o motheo hoo baemeli ba tsona a ba 'nileng ba siea tšameka khafetsa.
Bola ea ntlo ea Italy, hammoho le sehlopha sa ntlo ea bola ea Jeremane, ke sehlopha sa bobeli se atlehang haholo lefats’eng mme ba bile ba hlola FIFA World Cup ka 2006.
Lipapali tse ratoang li kenyelletsa bolo ea maoto, basketball, volleyball, poloko ea metsi, ho loma ka liqhapa, rugby, ho palanya libaesekele, ice hockey, roller hockey le ho tsamaea ka likoloi tse potlakileng (F1).
Lipapali tsa borWinter li ratoa haholo libakeng tsa Lebopong, 'me ba Itali ba tloha ba qapahela lipapaling tsa machaba le liketsahalong tsa Olympic.
Japane e na le lihlekehlekeng tse ka bang 7,000 (e kholo ka ho fetisisa e leng Honshu), 'me sena se etsa hore Japane e be motse oa 7 ho moholo lefatšeng!
Ka lebaka la sehlopha sa metse e meholo e e diketsang, Japane hangata e bitsoa, ho thehoa ha maphetolo, "archipelago".
Taiwan e qala ho hlaha qalong ho bohareng ba lekholo la bohlano la lilemo, moo batho ba maemo a phahameng ba tsoang Europe ba neng ba feta teng ba rekorditseng lebitso la motse o moholo oo e le Ilha Formosa, kapa "motse o motle".
Ka ngwaga wa 1624, Khampani ya Borwa-bochabela ya Ho India e theha setsi ka borwa-bophirimela ho Taiwan, 'me e qala ho fetola ditsela tsa ho hlahisa dijo tsa batho ba teng ba tsona, hape e ba-amohela basebetsi ba China ho sebetsa difolong tsa 'mopi le tšea-khōfụ.
Ka 1683, mabala a puso ea Qing (1644-1912) a nka taolo ea libaka tsa borwa bophirimela le borwa ho fihlela lebopong la Taiwan, 'me a kahlola Taiwan e le provense ea 'mperatori oa Qing ka 1885.
Ka 1895, ka mor'a ho hloloa ka Ntoa ea Pele ea Sino-Japane (1894-1895), mmuso oa Qing o saena Molulutso oa Shimonoseki, ka oona o fetisa botsamaisi ba Taiwan ho Japane, e laola sehlekehlehle ho fihlela 1945.
Machu Picchu e na le likolo tse tharo tse ka sehloohong, ho akarelletsa Intihuatana, Tempele ea Letsatsi, le Kamore ea Lifenseteri tse Tharo.
Bohle baahi ba bangata ba kamohelo ea ntlo ea hlompheho ba hahiloe hape ho etsa hore bahahlauli ba utloe ka ho hlaka kamoo ba neng ba shebahala pele.
Ka 1976, karolo e mahlano ea lekholo e tharo ea Machu Picchu e ne e se e loketsoe, 'me ho lokela ho tsoela pele ho fihlela kajeno.
Ka mohlala, mokhoa o tloaelehileng ka ho fetisisa oa ho nka lifoto tse emetseng lefatšeng ke 35mm, oo e neng e le boholo ba filimi e neng e sebetsa qetellong ea mekhahlelo ea filimi ea analog.
Ho ntse ho etsoa ho fihlela kajeno, empa ho bohlokoa haholo hore tlhaloso ea eona ea bolelele le bophara e ile ea amohelwa ke liforomate tsa setšoantšo sa li-sensor tsa lik'hamera tsa dijitale.
Formate ea 35mm ka hlaka, ka ho tšosetsa, e na le bophara ba 36mm 'me e phahame 24mm.
Karolo ea sebopeho sa mokhoa ona (ka ho arola ka leshome le metso e mmedi ho fumana karolo e bonolo ka li-nomoro tse felletsang) ka hona e rewa ke 3:2.
Mehlola e mengata ea sebopeho e tloaelehileng (bohlokoa ba sebopeho sa APS, ka mohlala) e lekana le kapa e batla e lekana le karolo ena ea boholo.
Mohloko oa lithoto o sebelisoang haholo ebile o qelisoang ka mokhoa o feteletseng ke taelo e bonolo e etsang botsitso ha e ntse e boloka tekolo ho setšoantšo.
E tlaleha hore sebaka se molemohali sa sehlooho sa mohlokoreli ke mohato oa maralo a ahlolang setšoantšo ka likarolo tse tharo ka ho otlolloha le ka ho potoloha (sheba mohlala).
Nakong ena ea nalane ea Europe, Kereke ea Katolike, e neng e se e ntse e ruisa le matla a mahatsa, ea qetellisoa tlhahlobong.
Ka lilemo tse fetang lekholo le leshome, bolumeli ba Bokreste bo ne bo tlamisa linaha tsa Europe 'moho har'a phapang tsa puo le mekhoa.
Matla a e tšoaetsang bonnete e bile e ama batho bohle, ho tsoa ho kgosi ho ea ho motho a tloaelehileng.
E 'ngoe ea melao ea botumoa ea Bokreste ke hore hona ho lokela ho sebelisoa chelete ho thusa ba hlolehang le ho fokotsa bofutha, 'me chelete ea kerekeng e le teng ka boikhethelo bakeng sa lebaka leo.
Bolaodi bo ka holim'a kerekeng bo ne bo le Roma ka lilemo tse fetang lekholo le leshome, 'me boteng ba matla le chelete boo bo ile ba etsa hore batho ba bangata ba ipotsa hore na molao ona o ne o phethiloe ka tsela e nehetsang.
Ha morao tjena ho qaloa ha ntša ehlano, Britain e ile ea qala ho koala likou tsa Germany ka likhakhala tsa eona.
Moralo o ile oa paka e le o sebetsang, o ile oa khaola phepelo ea bohlokoa ea sesole le ea batho ba tloaelehileng, leha ho thoe ho etsa sena ho ile ha tlola molao o amoheloang ka tlholeho ea machaba o ngotsoeng ke mehato e fapaneng ea machaba ea lilemo tse peli ea ho feta.
Britane e qōlile metsi a machaba ho thibela liketso ho kena likarolong tsohle tsa leoatleng, 'me ka hona e baka kotsi esita le liketso tse sa nkahoeng.
Hobane ho ne ho e-na le karabo e fokolang ho mokhoa ona, Germany e ne e lebelletse karabo e tšoanang ho ntoa ea eona ea mahlomola ka tlou ya leoatleng.
Ka ma-1920, maele a mantsi a batho le linaha e ne e le ho ba le khotso le ho ik’hula.
Ka mor'a ho bona mabitso le botšitso ba ntša tsa ntša tsa ntoa nakong ea Ntoa ea Lefatše ea I, linaha li ile tsa batla ho qoba boemo ba joalo hape nakong e tlang.
Ka 1884, Tesla o ile a lula Amerika ho amohela mosebetsi le k'hamphani ea Edison New York.
O fihletse US a na le lisente tse 'ne feela, buka ea temampo, le lengolo la bohlokomelo ho Charles Batchelor (molaoli oa hae mosebetsing oa hae oa pele) ho Thomas Edison.
China ea khale e ne e na le mokhoa o ikhethang oa ho bontša li-nako tse fapaneng; mokhoa o mong le o mong oa China kapa lelapa le leng le le leng le neng le laola e ne e le dinasty e ikhethang.
Haape pakeng tsa dinono tse 'ngoe le tse 'ngoe ho ne ho e-na le nako e sa tsitsang ea liprovinse tse arolaneng. Nako e tsebahalang haholo ea mefuta ena e ne e le nako ea 'Muso oa Boraro e neng e etsahalla ka lilemo tse 60 pakeng tsa 'Muso oa Han le 'Muso oa Jin.
Nakong ena, ntwa e thatafala e ne e etsahala pakeng tsa bahohle ba bangata ba loantsana ka ho busa.
Linthatethe tsa 'Muso oa Boraro li ile tsa ba nako e tšosang ka ho fetisisa historing ea Chaena ea khale, batho ba bangata ba ile ba hloleha ba loana ho lula setulong sa pele moemong o moholo oa Xi’an.
Ho na le litlamo tse ngata tsa sechaba le tsa politika, joalo ka tšebeliso ea sistimi ea metrika, phetoho ho tloha botsitso bo felletseng ho ea ho sepolopoli, naha-bohle le kamohelo ea hore naha e ea ho batho, eseng ho molaodi a le mong.
Hape ka mor’a Molulasetulo, mesebetsi e ne e bulehile ho bahanyetsi bohle ba monna, ho lumella ba entsitseng maikarabelo ka ho fetisisa le ba atlehileng ho phethahatsoa.
Ho joalo le ho tsamaea ha lekhotla la masole, hobane ho fela ha maemo a lekhotla e ntse e itšetlehile ka maemo a motho, joale e ile ea itšetleha ka bokhoni ba hae.
Ho bile le ho tsitlela ha Ho-fela ha French ho ile ha khothatsa batho ba bangata ba mose ho tsoa melokong ea linaha tse ling ho qala liphatlalatso tsa bona.
Mohammadi o ne a na le tjantsho e mkhulu ka dintlha tse fetang bophelo bo tloaelehileng. O ne a lula a ea sekolong se ileng sa tseba ka lebitso la “Hira’” leralleng la “Noor” (khanyetso) bakeng sa ho nahana.
Pango ea ka boyona, e ileng ea tšoarella nako e telele, e fa setšoantšo se matla haholo sa maikutlo a moea a Muhammad.
Ho lema holim'a lefu le leng la mefuta e ka lebohoro la Mecca, lefu lena le hlokolosi haholo ho tsoa lefats'eng lohle.
Ho tšoantšetso, ha ho bonolo ho e fumana le ha e le motho ea e tšoaile. Hang ha u kenngoa ka haraneng, ho qetella ho ba le ho itleba ka ho feletsang.
Ha ho letho le bonwang ntle le leqhubu le hloekileng, le letle ka holimo le mehleng e mengata e potileng. Ho bonoa kapa ho utlooa hanyane ha lefats'e lena ho tloha ka har'a leqhoa.
Pyramide e kholo ea Giza ke eona feela har'a likhomo tse supeng tsa tlhaho e ntse e emetse kajeno.
Ha e k'hiloe ke Baegipita lekholong la boraro BCE, Khampani e Moholo ke e 'ngoe oa likopano tse ngata tsa piramide tse kholo tse k'hiloe ho tlotla ba hlokahalang.
Sebaka sa Giza, kapa "Giza Necropolis" ka Monyaneng wa ho Lefa wa Egypt, se na le piramide tse 'maloa (eo piramide e kholo e leng e kholo ka ho fetisisa), matsoho a manyenyane a 'maloa, tempele tse 'maloa, le Sphinx e kholo.
Pyramide e kholo e ile ea hlahlolwa ho tlotla Pharaoh Khufu, 'me pyramids e nyenyane, matsoho, le tempele tse ngata li ile tsa hahoa ho tlotla 'mosali oa Khufu le litho tsa lelapa la hae.
Letšoa le le bitsoang "up bow" le shebahala joaloka V, 'me letšoa le le bitsoang "down bow" le shebahala joaloka staple kapa karete e se nang karolo e tlase.
Ho ea ka holimo ho bolela hore o lokela ho qala qetellong ea thunya 'me u sutumetsa sebōpeho, 'me ho ea ka tlase ho bolela hore o lokela ho qala ho ntja (eo ho eona letsoho la hao li tšoara sebōpeho) 'me u hula sebōpeho.
Ho tlama ka ho phahamisa borokho ho tlhola ho bapa molumo o mosoe, ha ho tlama ka ho theola borokho ho matla haholo ebile ho tiisa.
Ntša ho ngola lintlha tsa hau ka penkile, empa hopola hore matšoao a khatiso a teng ka lebaka la 'mino, kahoo a lokela ho tšoaroe tlhokomelo ka tloaelo.
Morena Louis XVI o tšōfetseng, Mofumahatsadi Marie Antoinette, bana ba bona ba babeli ba banyenyane (Marie Therese ea bileng lilemo li 11 le Louis-Charles ea bileng lilemo li 'ne) le mofumahatsadi oa Morena, Madam Elizabeth, ka la 6 Mphalane 1789 ba ile ba qobelloa ho boela Paris ho tloha Versailles ke bōpa oa basali ba 'maraka.
Ka koloi e phetsang, ba ile ba khutlela Paris ba pota-potiloe ke letšoele la batho ba tlatsang mabitso le ho tšohla ho tšetla Khosi le ’M’e ’Musi.
Boholo ba batho ba mmatamela ho lebelisa Kgosi le Mofumahatsadi ho bula lifensitere tsa koloi ea bona ka botlalo.
Ka nako e itseng, motho e mong ea neng a le mohoho oa batho ba kotsang a tsitse hlooho ea mohlanka ea neng a bolaoe Versailles pele ho ’M’e ’Mō’rē ea tsofetsoeng.
Litšebeletso tsa ntlafatso tsa bo-imperialism ba U.S. nakong ea ho hlola Filipine li ile tsa lefa ke batho ba Filipine ba bona ka ho iketsa.
Ba qobelloa ho lefa lekhetho ho 'muso oa U.S. oa kolone ho lefa karolo e kholo ea chelete e kentsoeng le liinterese tsa dibaka tse rekisoang ka lebitso la 'muso oa Philippines ka tšoarelo ea mabenkele a mabenkeleng a Wall Street.
Ha e le hantle, phahello e khōlō e tsoang ho tlhokofatso e tsoelang pele ea batho ba Filipine e ne e tla ba molekane oa tlōlo ea bohlokwa ea ho hlaba ha Amerika.
Ho utloisisa ba Templare ho hlokahala ho utloisisa maemo a ileng a baka ho thehoa ha mokha oona.
Nako eo liketsahallo li etsahalletseng ho eona e tloaetsang ho bitsoa "High Middle Ages" - nako ea histori ea Europe ho lihlekehli tsa bo-11, bo-12, le bo-13 (AD 1000–1300).
Lera le phahameng la Middle Ages le ile la hlola ke Lera le qalang la Middle Ages 'me la latela ke Lera le bohloko la Middle Ages, le fetang ka tloaelo hoo e ka bang 1500.
Boqapihi ba theknoloji ke lentsoe le akaretsang mefuta e mengata ea maelelo ka tšoboloho, ho tloha ho matla a theknoloji kapa tlamo ea theknoloji ho ea kutloisisong e thata e bontšang hore mabopo a batho a tsamaisoa ke tšoboloho e ipaketsang e amang melao ea saense le bonahalo ba eona theknolojing.
Lintlha-khopolo tse ngata tsa maelelo a ho iketsetsa maemo a theknoloji li a lumellana ka mehopolo e mahlano e kaholimo: ho ba le tsela e tlang pele ea ntshetsopele ea theknoloji e lula e le teng ntle le tšusumetso ea setso kapa ea politika, 'me theknoloji ka mor'allo e na le "litlamo" ka lihlopha tseo ho li etsa ho lumellana le tsela e etsahalang ho tsona, ho e-na le ho ba le tlhompho e ntle.
Ka mohlala, motho a ka re hore koloi ea motlakase e etsa hore litsela li atlehe haholo.
Leha ho le joalo, tsela ea naha e kopaneng ha e tsoele pele ka tšohlelo ho bareng ba seng bangata, kahoo mekhoa e mecha ea tlhahiso li ntlafatsoa ho fokotsa litšenyehelo tsa ho eena koloi.
Ho ba le likoloi tse ngata hape ho etsa hore ho be le kotsi e kholo litseleng, e lebisang ho qaptsoeng ho mekhoa e mecha ea tlhokololo ea bongaka bakeng sa ho lokisa mehloko e bileng teng.
Ho bile le karolo e kholo ea ho tsamaisoa ke setso ho Romantisisme, e tsoang ho bangoli ba joalo ka Goethe, Fichte, le Schlegel.
Mo konteksteng ea Romanticism, sebaka sa tšimo se ne se hlōla batho, 'me nakong ea nako litloho le setso tse mabapi le sebaka seo li ile tsa hlaha, 'me tse li lumellana le moo sechaba se neng se lula teng, li ne li molemo ho feta melao e nkang teng ka boikokobetso.
Ka tsela e Paris e tsebahalang e le motse-moholo oa feshene oa lefats'e la kajeno, Constantinople e ne e hlahlolwa e le motse-moholo oa feshene oa Europa ea feodaleng.
Botumo ba eona ba ho ba setsing sa botle ba ile ba qala hoo e ka bang ka 400 CE 'me ba tsoela pele ho fihlela hoo e ka bang 1100 CE.
Boloa bo fetile ba theohile ka lekholo la leshome le bobeli ka lebaka le le ka sehloohong la hore ba tsoang ho ntša ba ile ba tlisa mekhoa e joalo ka silk le litsoako tse neng li tšoaloa ho feta seo limakete tsa Byzantine li neng li fana ka sona.
Ka nako ena ho etsa ho fetoleloa ha bohlokoa ba lebitso la Motse-mōna oa Bonono ho tloha Constantinople ho ea Paris.
Moya oa setso sa Gothic o fihletse bophahamong ba hae nakong e pakang ho tloha lekholong la bohlano le bohlano ho isa lekholong la bohlano le bo leshome.
Mohleng, faeshe e ne e tšuswa haholo ke setso sa Byzantine lebochabela.
Leha ho le joalo, ka lebaka la mekhoa ea tlhahiso ea tlhaiso-lipolelo e itseng, mefuta ea sefole e ka bophahama ho tloha lilemo tse 25 ho isa ho tse 30 ka mor'a moo e neng e le teng ntle ho naha.
Bohlokoa ba nako ea bohareng ba lilemo, Europe ea bophirimela e qala ho tlhahisa mokhoa oa eona. Har'a lintho tse kholo ka ho fetisisa tse etsahetseng ka nako ena, ka lebaka la ho hlapa, batho ba qala ho sebelisa li-button ho tiisa liaparo.
Temo ea polasetso ea botšepehi ke temo e etsoang ho hlahisa lijo tse lekane ho fephela motho ea temang le lelapa la hae feela.
Temo ea botsitso ke sisteme e bonolo, hangata e tšoarehang ka tlhaho, e sebelisang mero e boloketsoeng e tsoang tikolohong ea lehae hammoho le potoloho ea mahlale kapa tekheniki tse ling tse bonolo ho fihlela phihlelo e kholo ka ho fetisisa.
Ka nako e fetileng, boramu ba bangata ba ne ba etsa temo ea ho iphokoa, 'me hona joale ho ntse ho le joalo linaheng tse ntlafatsang.
Litsela-tsela tsa setso li kopanya batho ba nahang e le bong ba ikutlwang ba lahlegile ke maemo a sechaba 'me li ba lumella ho theha kutlwisiso ea ho ikhethloa.
Lithuto tsa batho ba itseng li ka ba teng ka ho fapana ka lebaka la lilemo, mokoloko, maemo a tšehlo, moo ba dulang teng, kapa bong bo fapaneng ba litho tsa bona.
Litsela tse lekantseng ho etsa hore setso se se nyane se bonahale se fapane li ka ba tsa puo, botle, bolumeli, politika, botona, sebaka, kapa mahlakore a fapaneng.
Batho ba leqepheng la setso le itseng hangata ba bontša hore ke batho ba teng ka tšokelo e khethehileng le ea botšoaruo ea mokhoa, e kenyelletsang liaparo, ditsela le dipuo tse ikhethang.
E 'ngoe ea mekhoa e tloahelang haholo e sebelisoang ho hlahisa bohlokoa ba ho lokolloa ke sechaba ke ho sheba litsela tse 'maloa tsa bana ba ba neng ba sa lokolloa ke batho ba baholo nakong ea ho hola ha bona ka lebaka la ho hloloheloa, mathata, kapa ho hlohlelwa ka boikemelo.
Bana ba joalo ba bitsoa "ba hlōlō" kapa "ba tšoala". Bana ba bang ba hlōlō ba ile ba tšoaroa ke batho (ka tloaelo batsoali ba bona); ho na maemong a itseng tšoarelo ena ea ngoana e bile teng ka lebaka la ho hana ha batsoali ho amohela botho ba ngoana bo thatafetseng kapa ho hlōleha ha 'mele.
Bana ba tlhōlwaneng ba ka bile ba ikutlōa mahlomola a makhulo kapa trauma pele ba tlohelloa kapa ba baleha.
Ba bang ba tlalehoa hore ba ile ba lelekoa ke liphoofolo; ba bang ba boleloa hore ba ile ba phela ka tlhaho ba le bona.
Ha ngoe e holiloe ka botlalo ke liphoofolo tse sa leng batho, ngoana e fetang tloaelo o bontša maemo (ka har'a meeli ea 'mele) a tšoanang haholo le tsa phoofolo e mo loketsitseng, joalo ka ho tšaba kapa ho tšoarella batho.
Le ha thuto e thehiloe projekeng e lokela ho etsa hore ho ithuta ho be bonolo ebile ho hohe, ho thusa motho ho ema ka maoto a hae ho ea ka holimo ho moo.
Mokhatlo oa thuso ha se mokhoa oa ho ithuta, empa ke thuso e fapaneng e fana ka tšehetso ho ba ithutang lintho tse ncha, joalo ka ho sebelisa lenaneo le lecha kapa ho qala morero o mocha.
Mabokosela a ka ba botšilohela le 'nete, ka mantšu a mang, mosuputso ke mofuta oa mabokosela empa le monna o monyenyane oa paperclip ho Microsoft Office ke mabokosela a joalo.
Mokhatlo oa maemo a ho fepa o kenngoa ka har'a software 'me o reretsoe ho botsa, ho khothatsa, le ho hloka tsebo ka mekhoa e ka bang thata haholo bakeng sa mosomane ho e tsamaisa a le mong.
Bana ba lokisoa ka tlhokomelo ea motho e mong haholo-holo ka mabaka a fapaneng a tlang ho tloha ho ho lahlegelwa tlhokomelo, ho hlokolosi, 'me esita le ho nyenyefatsa.
Ha se ngoe le ngoe la ngwana le lokela ho holisa tikolohong e sa tšehetsang, e sa tšoareng, le e sa rutang, empa ho etsahala hoo.
Re bona sistimi sa tlhokomelo ea bana e le sebaka sa polokeho bakeng sa bana ba these.
Tsamaiso ea rona ea ho tšelisa bana e nehelana ka matla ho fana ka matlo a sireletsehileng, ba tšehetsang bana ka lerato, thuto e tsitsitseng, le tlhokomelo ea bophelo e tšebeletsang.
Tlhokomelo ea bana e reretsoe ho fana ka tsohle tse neng li hlokoa lapeng ba neng ba tsoa ho lona.
Marang-rang o kopanya ditheo tsa puisano ea bongata le puisano ea motho le motho.
Litsela tse khethehileng tsa Inthanete li etsa hore ho be le mekhahlelo e eketsehileng mabapi le mokhoa oa ho sebelisa le ho fumaneha ha molemo.
Ka mohlala, "ho ithuta" le "ho kena lefatšeng" li fanoe ke ho ba le mabaka a mantle a bakang batho ho sebelisa Inthanete (James le ba bang, 1995).
“Tšebeliso ea motho ka boiketeretse” le “likamano tse tsoelang pele” li ile tsa boela tsa fumanoa e le ntho e ntšang pelo e ncha ke Eighmey le McCord (1998) ha ba leqetsoa liketsahalo tsa batho ba shebelang webosaeteng.
Tšebeliso ea ho rekota video e bile lefuputso e penting ho tlhalosong maikutlo a manyenyane, motswako oa maikutlo a ponahalo ho ntle le ho tšoaela milliseconds e seng meeli.
Ho thata haholo, ho boleloa hore motho o ka fumana hore na motho o bua lesefo kapa che ka ho tlhatlholosa maikutlo a manyenyane a bonwang sefahlehong ka nepo.
Oliver Sacks, kerekeng ea hae e bitsoang "Puso ea Khōlō," o bontšitse kamoo batho ba sa khoneng ho utloisisa puo ka lebaka la kotsi ea 'mele oa motho, empa ba ntse ba khona ho ahlola botšepehi ka nepo.
O boetse o tlhahisa hore bokhobi bo joalo ba tolfalla maele a batho ho ka ba le ba diphoofolo tse kang dinō tse tlamang.
Lipatlisiso tsa lekholo la mashome a mabeli li bontšitse hore ho na mapolanka a mabeli a phapang tsa tsoelo-pele ea mabitso: a lefshang ebile a bonahalang.
Moferefere o eketsa mefuta e mecha ea gene, 'me khetho e e tlosa tlokolong ea mefuta e bontšang.
Ho arohana le ho kopanya ha liphatlalatso li ferefetsa mefuta e fapaneng pakeng tsa libaka tseo ka mokgwa o tsoelang pele le ho ea ka selemo le selemo.
Tšimong e ka bobeli, ho thata haholo bakeng sa moferefere ea nang le sisteme ea ho hloekisa dijo e joaloka ea batho ho fihlela litlhoko tsa amino-acid ho tloha mealing ea semela e teng.
Ho phaella moo, ho sitoa ho etsa joalo ho na le litlamelo tse mpe: ho fokola ha mosebetsi oa ho hola, bokhokho le, qetellong, le ho shoa.
Mero ya meru e fumanehang habonolo ka ho fetisisa e ne e tla ba liprotine tse fumanehang maqepheng le meqolong, empa tsena li thata ho li khola bakeng sa diprimati tse kang rona ntle le hore li phehiloe.
Ho fapana le moo, lijo tsa liphoofolo (dihlahla, dikukama, mahe) ha li bonoa feela li le bonolo ho li qholotsa, empa li fana ka protein e ngata e nang le amino acids tsohle tse hlokoa.
Ha re nahane ka tsohle, ha re tl'o hlola ho ba le tšohanyetso ha baahi ba rona ba ile ba rarolla bothata ba "protine" ka mokhoa o tšoanang le oo chimps li etsang hona joale dinaweng.
Ho khaola boroko ke mokhoa oa ho iphaphanyetsa ka boholo nakong ea ho robala ha tloaelehileng, 'me ho hlapolla hape ka nako e nyenyane (metsotso e 10–60).
Sena se ka etsoa habonolo ka ho sebelisa nako e ntle e khutsitseng ho u tsoala 'nang le ho u tsoala ka botlalo.
Haeba u bona u le ho fetola nako ka borona nakong ea ho robala, o ka beoa lehlakoreng le leng le le leng la kamore, ho u hatella ho tsoa ka kotlolo ho e tima.
Likhetho tse ling tse thehiloeng ka biorhythm li kenyelletsa ho noa metsi a mantsi (haholo metsi kapa tee, e leng diuretiki e tloaelehileng) pele o robala, ho boela ho u hatetsa ho tsamaea ntle ho ntša metsi.
Bokahohle ba motho ba neng a e-na le khutso e ka hara ho eena ho lekana le boemo ba mathata a moetsi le moea oa hae, ha boemo ba mathata bo eketseha, khutso e tla utla.
Ha bokhutsana bo le teng ho tlosa, matla a bophelo a ntle a ba teng haholoanyane. Motho e mong le e mong o na le monyetla oa ho fumana khutso e phethehileng le ho khotsofatela.
Bohle ba ka finyella ho bona botle. Ntho e le 'ng e emetseng tsela ho fihlella sepheo sena ke mathata le mehopolo e mpe ea rona feela.
Bo-buddha ba Tibet se tšusetsa ho ruta ha Buddha, empa ba ile ba atolosa ka tsela ea mahayana ea lerato le ka mekhoa e mengata e tsoang ho Yoga ea India.
Ka mohlala, Bodha-buddha ba Tibet bo bonolo haholo. Bo akaretsa Yoga ea Kundalini, ho nahana le tsela ea lerato le akarelletsang.
Ka Yoga ea Kundalini, matla a Kundalini (matla a ho bona botle) a tsohoa ka maqheqha a yoga, tšebetso ea ho pfuha moea, mantsoe a mangolo le ho nahana ka litšoantšo.
Bohato ba mokhatlo oa ho ela hloko oa Batibete ke Yoga ea Molimo. Ka ho bona ka tlōlo ea mefuta e fapaneng ea bonono, litsela tsa matla li hloekisoa, li-chakara li matlafatsoa 'me ke tlhahiso ea tlhokomelo ea ho bona.
Jeremane e ne e le mabopi a tloaelehileng nakong ea Ntoa ea Lefatše ea Bobeli, ’me seo se ileng sa etsa hore USSR le USA li tšehetsane. Ha ntsoe ntoa, mabaka a fapaneng a sisteme, mokhoa le setso li ile tsa baka hore linaha li arohane.
Ka morao ho lilemo tse peli ho tloga ho fela ha ntoa, bathusi ba tsoang pele ba ne ba se ba etsa ditshameko 'me Ntoa e Kgethehileng ea Lefatše e qala.
E ne e tla tsoela pele ka lilemo tse 40 'me e ne e tla ntoa ka botsitso, ka mabotho a iketsang, libalang ho tloha Afrika ho ea Asia, Afghanistan, Cuba le libaka tse ling tse ngata.
Ka la 17 September 1939, tšireletso ea Poland e ne e se e felloe, 'me e le thato ea ho tsamaea morao le ho hlophisa hape sebakeng sa Romanian bridgehead.
Leha ho le joalo, merero ena e ile ea qetella ho se utloahale kapa ea tsoa ho tšepahalitseng kapa ho ba se na tšusumetso kapa tšoboloho ka ho itseng, ha ba le masole a fetang 800,000 ho tsoa ho Soviet's Union Red Army ba kena 'me ba theha mahlakore a Belarussia le Ukraine ka mor'a ho tlosa Poland bochabela, ho tlola Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, le litsamaiso tse ling tsa machaba, tse peli le tse ngata.
Ho tsamaisa thekiso le thekiso ka liketso ke tsela e ntle ka ho fetisisa ea ho tsamaisa batho ba bangata le thekiso holim'a metsing.
Mosebetsi oa masotho-le-moho o ne o etselitsoe ka tloaelo ho netefatsa hore naheng ea hao ho na le bokhoni ba ho tsamaisa batho le thepa, ha ka lehlakoreng le leng, ho sitisa bokhoni ba mabali a hao ho tsamaisa batho le thepa ea bona.
E 'ngoe ea mehlala ea morao-rao e hlolohehang ea sena ke lefelong la North Atlantic ka nako ea Ntoa ea Bobedi ea Lefatše. Baamerika ba ne ba leka ho tsamaisa batho le thepa ba feta leoatle la Atlantic ho thusa Britane.
Ka nako e tšoana, le se seng sa Jeremane, se sebelisang li-submarine (U-boats) ka ho fetisisa, se ne se leka ho emisa sepheo sena.
Ha ba bile ba hlōleha, Jeremane ka kgon’a e ne e ka nka Boritane joalokaha e nkileng Europa eohle.
Dihlahla di bonakala li ile tsa tameha pele ho lilemo tse 10,000 ka ho fapana lebohong la Zagros le le Iran.
Litoropo tsa mehleng le meropu e meng e ile ea qala ho li boloka ho fumana bonolo ho rala masiu, moriri, nama le letlapa.
Dihlahla tsa motse di ne di tšoareloa ka sehloohong ka tloaelo, 'me di tsamaea-tsamaea mahleng kapa libakeng tse ling tsa go ja, hangata di leqhooa ke ba leqhoang ba neng ba le bana kapa batho ba bacha, joaloka molisa o tloaetsang haholo. Mokhoa ona oa go leqhoa o ntse o sebediswa kajeno.
Litseleng tsa likoloi li hahiloe England bofelong ba lekholo la bohlano la lilemo.
Leha likoloi tsa maramo li ne li etselitsoe feela ka li-planki tsa tšepe tse tsamaeang ka tsela e tšoanang, li ile tsa lumella lipere tse li hotsang ho fihlela lebelo le leholo le ho tsamaisa mekoalo e kholo ho feta litseleng tse ntle tsa nako eo.
Lihlahisoa tsa ho tšoarella morao li ile tsa qala ho sebelisoa kapele ho etsa hore litsela li eme. Empa, ka nako e telele, ho ile ha lemoha hore litsela li tla ba bobebe haholo haeba li ba le letlapa la tšepe holimo.
Sena se ile sa ba tloaelo, empa tšepe e ile ea baka tšenyo e khōlō litšabeng tsa mapatla tsa likoloi.
Qetellong, libaka tsa motsoako li ile tsa nkela libaka tsa tšepe. Ka 1767, mehato ea tšepe e tsohle ea pele e ile ea kenngoa.
Mokgatlo oa pele oa ho tsamaea o ne o le ho tsamaea ka maoto, batho ba qale ho tsamaea ka ho ema ka likhoeli tse peli (2) milione tse fetileng ha Homo Erectus (eo ho boleloang ke "monna ea emeng") a hlaha.
Ba tsoetseng pele ho bona, Australopithecus ha ba sa tsamaea ka ho toba joaloka ha re tloaetse.
Lits'oelisano tsa ho tsamaea ka maoto a mabedi li fumanoa ho mafae a Australopithecus a tsoang lilemo tse 4.2-3.9 milione tse fetileng, empa Sahelanthropus o ka 'na a ile a tsamaea ka maoto a mabedi bosele ba lilemo tse supang milione tse fetileng.
Re ka qala ho phela ka ho lumellana le tikoloho, re ka kenoa tabeng ea ho sireletsa tikoloho, 'me re ka ba le balekani ba tšebeletsang ho fokotsa mathata a ketsang nakong e tlang ka tekanyetso e itseng.
Sena se tshwana le phekolo ea matšoao ka litsela tse ngata. Empa, ha re sa batle tharollo ea nakoana feela, re lokela ho fumana tšusumetso ea mathata, 'me re lokela ho e felisa.
Ke bonahala haholo hore lefats’e le fetohile haholo ka lebaka la ntlafatso ea mahlale le theknoloji ea batho, ‘me mathata a ile a eketsa ka lebaka la ho phahama ha batho le mokhoa oa ho phela o cheang oa batho.
Ka mor'a ho amoheloa ha eona ke Congress ka la 4 Phupu, mohlalo o ngotsoeng ka letsoho o saenetsoeng ke Mopresidente oa Congress John Hancock le Mookameli Charles Thomson o ile oa romelloa lik'hilimi tse 'maloa ho workshop ea khatiso ea John Dunlap.
Bosetšeng ba mantsiboelele ho isa ho mantsibatharo likopi tsa 150 le 200 li entswe, tse tsejweng hona joale e le "Dunlap broadsides".
Tebisiso ea pele ea tlhatloso ea tokomelo e ne e etsoa ke John Nixon motseng oa Independence Hall ka la 8 Phupu.
Ho romiloe e 'ngoe ho George Washington ka la 6 Mmesa, 'me o ile a laetsa ho maboko a le bere New York ka la 9 Mmesa. Khopi ea eona e fihletse London ka la 10 August.
Mahlakore a 25 a Dunlap a tsoelang ho tsebahala ho fihlela kajeno ke likopi tsa khale ka ho fetisisa tsa tokomelo ena. Kopipi ea motsoalle e ngotsoeng ka letsoho ha ea ka ea phola.
Paleontologists e le bana ba bangata kajeno ba lumela hore sehlopha se seng sa dinosauro se ile sa phela 'me se ntse se phela kajeno. Re li bitsa nyenyefatsi.
Batho ba bangata ha ba hlōle ho ba nahana e le dinosauro hobane ba na le meno 'me ba ka tsamaea ka mapheo.
Empa ho na le lintho tse ngata ka linong tse ntse li shebahala li tsoa ho dinosaur.
Ba na le maoto a nang le litšiea le likokoana-tsoele, ba tša qhalaka, 'me ba tsamaea ka maoto a mabitso a bona joaloka T-Rex.
Boholo ba lik'homph'ut'ha tsohle tse sebelisoang kajeno li thehiloe ho sebetsana le tlhaiso-leseling e ngotsoeng ka maano a binary.
Nomoro ea binary e ka ba le 'ng le 'ng ea litekanyetso tse peli feela, kahoo 0 kapa 1, 'me linomoro tsena li bitsoa lithoko tsa binary – kapa lithoko, ho sebelisa puo ea komporota.
Pono e ka har'a 'mele ha e hlaha hang-hang. Matšoao, joalo ka ho lula, a tloaelehile hoo ho thata ho etsa qeto e tobileng ka nako.
Bopela bo botle ba ho tšoaetsa ka har'a 'mele ho ka bontšoa ke ho fumana sehlapa se bulehileng sa meroho kapa likhemikale tse kotsi tsa lapeng.
Tlhahloba leibole bakeng sa maelelo a thuso ea pele a khethehileng bakeng sa lefeela leo.
Terminologi ea "bug" e sebelisoa ke baamo-liphoofolo ka maemo a tšoanang bakeng sa sehlopha sena sa liphoofolo tse nyane.
Lentso lena le tsoa ho tsebo ea mehleng ea ho tseba 'mokoa-ntso, ke liphoofolo tse nyane tse lumellaneng haholo ho ja batho.
Tsebe tsa mabitla le tsebe tsa ntlo ka bobeli li lula libakeng tsa ho tšelisa, li loketse ho phela ka har'a matlo a ba tlisitseng.
Ho pota United States of America, ho na le maemong a ka bang 400,000 a Multiple Sclerosis (MS) a tsebahalang, ho etsa hore e be bolulo ba mathata a maemong a utloahala har'a batho ba bacha le ba ba seng ba tsoile ho bacha.
MS ke bolwetse bo amang sisteme e kholo ea li-nervous, e etsahalang ka boko, mokokotlo le lehlakore la mahlo.
Tlhahlobo e ile ea fumana hore basali ba na le menyetso ea ho ba le MS ho feta banna ka makhetlo a mabeli.
Motho e ka bang le mosotho a ka etsa qeto ea hore ho se molemo ho bona, kapa ho molemo ho ngwana oa bona, ho hlokomela ngoana.
Linyenyana tsena li ka khetha ho etsa qeto ea ho amohela ngoana oa bona.
Tlhokomelong, batsoali ba motho yo a tsoaloeng ba felisa ditokelo tsa bona tsa ho ba batsoali gore lelapa le leng le le ngata le lebe le hlolele ngoana.
Morero o mosi oa saense ke ho fumana kamoo lefats'e le sebetsang ka teng ka tsela ea mahlale. Tsela ena e tataisa ngola e mengata ea lipatlisiso tsa mahlale.
Ha se ea hlola e le 'ngoe feela, ho lekanya le tlhahlobo ke teko e sebelisoang ho felisa boiphihlelo bo boneng kapa ho feta, ho botsa dipotso le ho ela hloko hape lia tsamaisa lipatlisiso tsa mohlahlobi.
Baakantši ba tlhaho le bafilosofi ba ile ba shebana le ditexto tsa khale 'me, ka ho khetheha, le Bibele ka Latin.
Mehopolo ya Aristotle ka dintlha tsohle tsa saense, ho kenelletsa le psikholoji, e amoheloe.
Ha bohlokoa ba puo ea Segreki bo ile ba fokotseha, Bophirimela bo ile ba ikutloa bo itlhokofalitsoe ke mohloli oa filosofi le saense oa Segreki.
Melemo e meng e 'aloa e bontšang mefuta e mengata ea maemo a tloaelehileng 'meleng le maemong a botsitse ea batho hangata e itšetlehile haholo ka ho ba teng ha litheo tse tsoang kahare le tlhahiso ea tsona ka liresae tsa biological.
Meloko e ea nako, e seng feela karabo ho maemo a nako a ka ntle, e fumanehe ho liphatsa tsohle tsa bophelo, ho kenyelletsa baktheria, fungi, limela, le liphoofolo.
Lirotsi tsa mmele ke li-oscillator tse itšetlehileng ka ho iketsa, tseo li tsoelang pele ho tsamaea ka mekhahlelo e loketseng esita le ha ho se maphihlelo a kantso.
Tlhahlobo ea Hershey le Chase e ne e le 'mong oa litlhahlobo tse etelletsang pele ho fana ka tlhahiso ea hore DNA ke thepa ea botsoalle.
Hershey le Chase ba ile ba sebelisa phages, kapa viruses, ho kenetsa DNA ea bona ka har'a bakteria.
Ba etsitse likopano tse peli, ba tšoaea ka phosphorus e radioactive DNA ea phage kapa protein ea phage ka sulfur e radioactive.
Mahlapa a ka ba le mefuta e fapaneng ea litlamo ho itšetlehile ka mofuta oa ho hlapa, bohlokoa ba karolo ea thepa ea genetic e afetseng le hore na lisele tse afetseng ke lisele tsa mahlapa.
Li fetoloho feela ka seleng tsa mabitso li ka fetisoa ho bana, ha li fetoloho tse ling li ka baka ho shoa ha seleng kapa kanker.
Turismo ea tlholeho e hohela batho ba rerang ho etela libaka tsa tlhaho ho thabela maemo a le letle, ho kenyeletsa mabitso a diphoofolo le meru.
Mehlala ya mesebetsi e etsahalang setsheng e kenyelletsa ho lema, ho tsoa ka mekhahlelo, ho nka lifoto, ho shebella nyane, le ho etela diparkeng le ho ithuta tlhabollo mabapi le mokhoa oa bophelo.
Mohlala ke ho etela, ho nka lifoto, 'me ho ithuta ka organgatuangs Borneo.
Bohloekae, batho ba tsoa metseng e menyenyane ka likoloi ho ea mosebetsing 'a ba feta ba bang ba lebelo la bona le teng ba sa tlohela.
Ho mokoloko oa ho tsamaisa batho ona o matla, bohle ba amana ka tsela e itseng le ho tšehetsa sistimi ea ho tsamaisa batho e thehiloeng ka likolo tse phetang.
Bophelo ba saense bo bontša hajoale hore moruo o moholo oa carbon o ile oa tlosa bophelo ba tikoloho ho tsoa boemong bo itseng bo tsitsitseng bo neng bo tšehetsa pholiso ea motho ka lilemo tse peli-milione tse fetileng.
Bohle ba nkela karolo botsheping 'me ba sebelisa litsamaisi tsa likonteraka. Hoo fapana le moo, batho ba bangata haholo ba halefela litsamaisi tsa likonteraka.
Linaheng tse ntlafalitsoeng ha o e-tsebe ho utloa likhohlano tse tšoanang ka boleng ba metsi kapa marako a theoha.
Ke hobane'ng hore litsamaisi tsa mekhoa ea likonteraka li baka litlhoko tse ngata joale, ke hobane'ng ha li hlōleha letsatsi le letsatsi? Ingenieur ea likonteraka a hlōleha feela? Kapa ho na le ntho e 'ngoe e tebileng e etsahang?
Ho tsamaea ha meamo ho ke ke ho ithuta ka mokhoa oo bakhanni le likoloi li tsamaeang ka ona pakeng tsa libaka tse peli 'me kamoo li tlohelang teng.
Ka bomalimabe, ho ithuta phihlelo ea motse ho thata hobane boipheliso ba bakhanni ha ho khonehe ho bontšoa ka bohlokwa bo feletseng.
Ka bomolulo, bakhanni ba tloaela ho itsamaela ka har'a meeli e tšoanang haholo; ka hona, liphetolelo tsa sepheo li tloaela ho ba le botsitso bo itseng bo utloahalang ebile li ka hatelloa ka botlalo ka maemo a matematiki.
Ho etsa bonnete ba hore tšebeliso ea motšehare e bontšoa ka mokhoa o molemohali, maqhothollo a thehiloe lipakane tse tharo tse ka sehloohong: (1) tšebetsiso, (2) botle ba maqhebo, le (3) lebelo.
Mekhahlelo ena e thusa ho etsa bonnete, moralo, le tsamaiso ea litsela le likonteraka tsa tsona.
Menwana e ne e le liphoofolo tsa pele ho tsamaea ka moea. Bokhoni ba bona ba ho fofa ba ile ba ba thusa ho tloha ho mabaka a bona habonolo 'me ba fumana lijo le balekane ka mokhoa o molemo.
Bohahabusi ba bangata ba inamele ka ho ba le bokhoni ba bohlokang dihlahlela tsa bona morao ho nama ya bona.
E ba fa sebaka se seholo sa ho iphetola ho fihlela batho ba ba kotsang.
Kajeno, liphetoho tse feela tsa likonopo tse sa khonang ho pheta lehlakoreng la matsoho li ke ke tsa ba li-dragonfly le mayfly.
Lilemo tse makholo-makholo tse fetileng, monna ea bitsoang Aristarchus o ile a re sisteme ea letsatsi e potoloha ka letsatsi.
Batho ba bang ba ne ba nahana hore o nepile empa batho ba bangata ba ne ba lumela ho fapana le hoo; hore litsela tsa lefats'e li pota-potile Lefats'e, ho kenyeletsa le Letsatsi (le ho sa le joalo likhanya tse ling).
Ho bonahala ho le botle, hobane lefats’e ha le utlowe ho tsamaea, na ho joalo?
Mokha oa Amazon ke oa bobeli ho bohole ba hae 'me ke mocha o moholo ka ho fetisisa lefats'eng. O tšela metsi a fetang makete a robong ho feta mocha o moholo oa bobeli.
Amazon le eona ke noka e pharalla haholo lefats’eng, hang-hang e fihla boima ba likilomitereng tse tšeletseng.
Karolo e kgolo ea lekholo le mashome a mabeli (20%) ea metsi a tsoang merueng ea lefats'e ho ya ka har'a lewatle e tsoa Amazon.
Môholo oa Noka ea Amazon ke 6,387 km (3,980 maila). O bokella metsi ho tloha meru ea menyenyane e mengata.
Le hoja kaho ea lithako tse etsahalletsang ho fihlela qetellong ea 'Muso oa Khale, pyramide tsa Giza ha li ka hlola ho tšoarella boholo ba tsona le botšepehi ba kaho ea tsona.
Baahi ba 'Muso o Mocha ba Egypt ba ile ba tsamaisa mahlo ka dibaka tse entseng ke batswadi ba bona pele, tseo ka nako eo li neng li le lilemo tse fetang selefong sa lekholo.
Batho ba Vatican City ba bangata ba le ba 800. Ke naha ea ikemetseng e nyenyane ka ho fetisisa lefatšeng le naha e nang le batho ba tlaase ka ho fetisisa.
Muso oa Vatican o sebelisa seItalia melaolong le likoporong tsa molao.
Seitaliane le eona ke puo ea letsatsi le letsatsi e sebelisoang ke batho ba bangata ba tšebeletsang mmuso, ha Latin e sebelisoa khafetsa litlong tsa bolumeli.
Batho bohle ba Vatican City ke Ba-Katolike ba Roma.
Batho ba 'nileng ba tseba ka likemikeli tsa motheo tse kang 'mopi, silifera le koporo ho tloha mehleng ea khale, hobane tsona kaofela li ka fumanoa ka tlhaho ka mokhoa oa tsona 'me li bonolo ho li hohola ka lisebelisoa tse itseng.
Aristotle, mophilosofi, o ne a bolela hore ntho e ‘ngoe le e ‘ngoe e etselitsoe ho kopana ha motsoako oa mehloko e ‘ngoe kapa ho feta ea mehloko e mene. E ne e le lefats’e, metsi, moea, le mollo.
Sena se ne se tšoana le maemo a mahlano a lintho (ka tloaelo e tšoanang): thata, mokelikeli, khase, le plasma, 'me a boela a teoretisa hore li fetoha lintho tse ncha ho theha seo re se bonang.
Alloys ke motsoako oa litšebeletso tse peli kapa ho feta. U se lebale hore ho na le likarolo tse ngata ka tafole ea periodic.
Lintlha tse kang k'halsiamo le potasio li nkuoa e le metala. Hoba ho joalo, ho boetse ho na le metala e kang silifera le khauta.
U ka boela ua fumana li-alloy tse nang le litekanyetso tse nyenyane tsa mehloko e seng ea tšepe, joalo ka khabone.
Tsohle lefats'eng le tsoang ho lefatše li entsoe ka thepa. Thepa eohle e entsoe ka likhoele tse nyenyane tse bitsoang li-atome.
Mahlakoreng a makhulo a le manyenyane hoo ho ka lokolla dithrilioni tsa ona ka harakeng e qetang polelo ena.
Kahoo, pene e ne e le motsoalle o motle ho batho ba bangata ha e qala ho hlaha.
Ka bomalimabe, ha mekhoa e mecha ea ho ngola e ntse e hlaha, pente e ile ea tlameha ho ba le maemo a tlaase le ho ts'oaoa ho sebelisoa ha e ntle.
Batho hona joale ba ngola melaetsa skrineng tsa komporatara, ba sa hloke ho atamela molebeli.
Motho a ka tsotella feela hore keyboard e tla ba eng ha ho tla ntho e ntsha e molelele.
Bombolo ba fission o sebele ka molao oa hore ho hloka matla ho bokella 'nete e nang le protone le neutron tse ngata.
Ho tšoana le ho hula koloi e boima le phodu. Ho arola nucleus ka mahlakoreng a mahlakoreng ho lokolla matla a itseng a tsona.
Li-atom tse ling li na le linokeri tse sa tsitsang, 'me sena se bolela hore li atamela ho khaola hang ha ho hlokeleha le ketsahalo e nyenyane.
Lebaka la kgorong ea Ngwedi le entsoe ka majoe le lerole. Mokhoa o ka ntle oa Ngwedi o bitsoa crust.
Lithako li ba botenya ba maetso a 70 km lehlakoreng le le teng, 'me li ba botenya ba maetso a 100 km lehlakoreng le le hole.
Ho tsoa ho lithaka tsa maria ho nyane haholo, empa ho tsoa ho lithaka tsa highlands ho telele haholo.
Ho ka ba ho na le ho feta maria lehlakoreng le le tsona hobane qapi e boreleli. Ho ne ho bonolo ho feta lava ho phahama ho fihlela molaleng.
Litsebo tsa boipheliso li shebana le ho fumana se etsang hore batho ba be le tjhoho kapa se ba ratang.
Mehopolo ena e bontša hore batho ba na le litlhoko le/kapa merero e itseng e neng e ile ea kenngoa ka har’a bona ha ba ntse ba hola ho fihlela bophelo bo botle.
Lintlha-khōpo tsena li shebella se etsang batho ba itseng hore ba batla lintho tseo ba li batlang, le se etsang tikoloho ea bona hore ba etse kapa ba se etse lintho tse itseng.
Mefuta e 'meli ea litsebo tsa bohlokoa e tummeng ke Tlhaloso ea Hierarchy ea Maslow le Tlhaloso ea Mefuta e 'meli ea Hertzberg.
Ka tlhaloso e tlollehileng, maano a mabeli a ka hlaha ha baemeli ba qala ho etella ba lelokollereng la bona. Ntle le moo, e le karolo e 'ngoe ea maemo a fapaneng, ho leka ho lula e le "mong oa bona" (kapa mosali oa bona) ke tsela e 'ngoe.
Mookameli oa mofuta ona o na le bothata ba ho etsa liqeto tse sa ratwang, ho laola baetsi ba molao, ho lekola bokhoni ba batho, ho fa batho boikarabello, 'me ho etsa hore batho ba iphetlele maikarabelo.
Mo karolong e 'ngoe ea maemo, motho o fetoha motho ea sa tseboang ea ikutlwang ho tlameha ho fetola tsohle tseo sehlopha se neng se li etsa 'me a li etse tsa hae.
Hamorao, mothusi eena o na le boikarabello bo felletseng bakeng sa katleho le ho hlōleha ha sehlopha.
Boitlamo bona hangata bo baka pherekano pakeng tsa baetapele le ba seng bang ba sehlopha.
Masepala a virtual a tlamelloa ka maemo a tšoanang le a sehlopha sa setso, empa ho na le phapang e nyane.
Litho tsa sehlopha sa sebele haholo-holo li sebetsa e le ntlha ea ho ikopanya bakeng sa sehlopha sa tsona sa mabitso.
Ba na le ho ikemela haholo ka tloaelo ho leqeba la ba bang ba sehlopha, hobane lihlopha tsa bona li ka kopana ho latela lihora tse fapaneng tsa naha, tse molaoli oa lehae a ka 'nang a sa li utloisise.
Ho boetse ho hlahlolisoa hore ho ba le "sehlopha se sa bonwang" sa 'nete (Larson le LaFasto, 1989, leq. 109) ke karolo e khethehileng ea sehlopha se sebetsang ka elektroniki.
Sehlopha "se sa bonoe" ke sehlopha sa taolo ho sona ho tlameha ho tlatsa litho leha e le life. Sehlopha se sa bonoe se etsa melao ea maemo bakeng sa litho leha e le life.
Ke hobane'ng ha mokhatlo o tla batla ho feta mokhoa o nts'o e nkang nako e telele oa ho theha mokhatlo o ithutang? Sepheo se le seng sa ho sebetsana le mehopolo ea ho ithuta ea mokhatlo ke ho tlisa mehloli e mecha.
Ha lisebelisoa tsohle tse teng li sebelisoa ka katelo le ho tsamaisana le likarolo tse fapaneng tsa mokhatlo, boqapi le bohlale ba ka hlaha.
Ka lebaka leo, mokhoa oa hore mokhatlo o sebetsa 'moho ho fetohela tlhokomelong o ka etella pele ho mokhoa o mocha o mecha oa ho sebeletsa litlhoko tsa bareki.
Pele mokhatlo o ka ba motho ea qapileng, boetapele ba tlameha ho theha setso sa boqapi le ho arolelana tsebo le ho ithuta ka mokhatlo.
Angel (2006) o hlalosa mokhoa oa Continuum e le mokhoa o sebelisoang ho thusa mekhatlo ho fihlela boemo bo phahameng ba ts'ebetso.
Lintlha tsa neurobiological li fana ka bopaki ba 'melo ho pono ea motho ho tlhophiso ea kutloelo ea kelello. Ka hona, li fokotsa sebaka sa tlhahlobo 'me li etsa hore e be nepahetseng haholo.
Tšoboloho pakeng tsa bothata ba bokopo le maano a motho e thusa mahlaleha tlhomphong ea bona.
Ho tloaelehile ka nako e telele hore mefuta e fapaneng ea kotsi ea bokopo, trauma, likhanya, le likokoana-tšoaeng li ama maano 'me li baka liphetoho ho ts'oaetso ea kelello e itseng.
Khōlo ea theknoloji e ncha e re lumella ho bona le ho etsisa meaho le mekhoa ea ho sebetsa ea bokopo tse re ketsang pele ha re ka li bona.
Sena se re fa tlhabollo e kholo ya maele le thepa ho theha mehlala ya puisano e re thusang ho utloisisa maemo a ka tlhalosong ya rona.
Le hoja AI e na le konseptšin e matla ea science fiction, AI e rala sekhahla se bohlokoa haholo sa saense ea khomphutha, se sebetsanang le boipheliso, ho ithuta le ho tsitsa ka ho hlakaneng mochine.
Tlhahlobo ea AI e kenyelletsa ho etsa mechine hore li etse maemo a hlokolosi ho etsa mesebetsi e hloka bohlale.
Mehlala e kenyelletsa taolo, moralo le ho hatella, bokhoni ba ho araba ditlhahlo le dipotso tsa bareki, hammoho le ho bala ka letsoho, lentsoe le sefahatshe.
Lintho tse joalo li se li ile tsa e-ba lithuto tse nyane, tse shebellang ho fana ka tharollo ho mathata a bophelo ba letsatsi le letsatsi.
Sisteme sa AI hona joale se sebelisoa khafetsa maemong a moruo, ho paka, boenjiniere le ho leka-lekanya sesole, joalo ka ha ho hahiloe lits'oelisano tse 'malalo tsa khomputa le papali ea video.
Lihlahlole li karolo e kholo ea sekolo leha e le sefe. Hangata mosu o lakatsa ho isa bana ba hae libakeng tseo ho e ea ka basi e sa khoneheng.
Tekhnoloji e fana ka tharollo ka ho etela libaka le ho bona lintho ka tsela ea bonono. Bahlokela ba ka shebella lintho tsa kgwebo tsa museum, etela aquarium, kapa ba thaba ka bonono bo letle ha ba ntse ba le sehlopheng sa bona.
Ho arolelana leeto la teropo ka mokhoa o itseng le mokhoa o molemo oa ho nahana ka leeto 'me ho arolelana boiphihlelo le liklasse tsa nakong e tlang.
Ka mohlala, selemo le selemo baithuti ba tsoang Sekolong sa Bennet Carolina Boroa ba etsa webosaete e mabapi le maeto a bona ho Mmotong oa Naha, selemo le selemo webosaete e ntlafatsoa, empa mefuta ea khale e bolokoa inthaneteng e le hore e sebele joaloka buka ea litšoantšo.
Mablog a ka thusa ho ntlafatsa taolo ea ho ngola ea baithuti. Ha baithuti ba qala ho bloga, hangata ba ngola ka mabitso a mpe le ho phosoa ha ditlhaloso, empa ho ba le ba mamela ho fetola taba ena.
Ha baithuti ba etsahala hore ba be mamoheli a thata ka tloaelo, monono oa blog o qala ho ikahlelela ho ntlafatsa ho ngola ho qoba tlhokofatso.
Ho bloga hape ho bakela baithuti ho ba hlokolosi ho pota lefats'e la bona. Tlhokahalo ea ho khothaletsa tjanteli ea ba ahloleli e bakela baithuti ho ba bohlale le ho ba khahlehang (Toto, 2004).
Ho bloga ke sesebelisoa se khothatsang tšebelisano, 'me se ntšetsang bahloki ho atolosa thuto ka nako e fetang matsatsi a tloaelo a sekolo.
Tšebeliso e nepahetseng ea dibhlogo e ka matlafatsa baithuti ho ba bahlahlobi ba botsoalle le ba botsoalle; ka ho araba ka mokhoa o mafolofolo ho thepa ea Inthanete, baithuti ba ka hlompha maemong a mang a lingoloa le ho theha maele a bona ka litaba tse itseng (Oravec, 2002).
Ottawa ke motse-moholo oa Canada o chamang, o buang dileng tse peli, 'me o na le menyetla e mengata ea matlapa a bonono le limuseeum tse bontšang nako e fetileng le e ntlafalitseng ea Canada.
Bohlabela ho borwa ke Matšeng a Niagara, 'me boroa bo tšoarella botle ba tlhaho bo sa sebelisoang ba Muskoka le ka pelaelo.
Tsohle tsena le ho feta li bontša Ontario e le seo ba bang ba nahanang hore ke sa Canada ka botlalo.
Libaka tse kholo ka leboela ho pota-pota li hlokolosi haholo 'me tse ling li se na motho ea lulang ho tsona, li le motse oa hlaha.
Bakeng sa tlhaloso ea palo ea batho e makatsang boholo ba batho: ho na le batho ba ba ntšo ba Amerika ba dulang US ho feta setjhaba sa Canada.
Li-tšahele tsa Afrika Borwa li teng mo Bokhaopo ba India, haholo-holo mo lebopong le botjha la Afrika.
Madagasikara e kholo haholo, 'me e le mōpi oa ona ea ikhethang ha o batla ho sheba liphoofolo tsa tlhaho.
Boholo ba lihlopha tse nyenyane li na le ho itšetleha, kapa li amana le Fora, 'me li tuma ka ho ba libaka tsa botumo tsa boroko.
Ba-Arab ba boetse ba tlisa Bola Islam ho naheng, 'me e ile ea amana haholo Comoros le Mayotte.
Tšusumetso ea Ma-Europe le ho lapa-lapa ho qala ka lekholo la bohlano-hlano, ha mo-tsoalle oa Portugal, Vasco da Gama, a fumana tsela ea Cape ho tloha Europe ho ea India.
Lebopong, leboea, ntoa ena e moeliwa ke Sahel, 'me ka borwa le bophirimela ke Leoatle la Atlantic.
Basadi: Ho khothalletsoa hore le ha se 'moho, basadi bohle ba tsamaeang ba bolele hore ba nyale, ho sa tsotsele maemo a 'moho a bona.
Ho thusa ho apara sefubelu hape (empa eseng se shebahalang se theko e phahameneng haholo).
Basadi ba lokela ho lemoha hore phapang tsa setso li ka baka seo ba se nahanang e le tlhakola, 'me ha se ntho e tloaelehileng ho lateloa, ho tšoaroa ka letsoho, joalo-joalo.
E be e tiile ho hana monna, 'me u se ke wa tšaba ho ema sebaka sa hao (ho sa tsotselele phapang ea setso, ha ho etse ho fana ka tšohlelo!).
Motse oa morao-rao oa Casablanca o thehiloe ke batho ba Berber ba tlisang meho ea ho tlisetsa maeto a lewatleng ka lekholo la bohlano pele ho nako ea Kristu, 'me oa sebelisoa ke Ma-Phoenicia, Ma-Roma le Ma-Merenid e le sebaka sa bohlokoa sa moea sa bitsoang Anfa.
Ba-Portugal ba e hlasetsa 'me ba e katisetsa morao lebitsong la Casa Branca, empa ba e tlohela ha ho ile ha etsahala tšilošo ka 1755.
Morena oa Morocco o ile a haola motse oo mme oa fuoa lebitso Casablanca ke batsoali ba Sefane ba ileng ba theha libaka tsa thekiso teng.
Casablanca ha e le motle haholo ho reka lintho ho tsohle Morocco.
Mabapi le Medina ea khale, ho bonahala hore ho bonolo ho fumana libaka li rekisang thepa tsa setso sa Morocco, joalo ka ditagines, pottery, thepa ea maoto, hookahs, le mefuta e fapaneng ea thepa e nyane e sa tšeoheng, empa eohle ke bakeng sa baeto.
Goma ke motse oa baeto oa Rephabliki ea Demokrateng ea Kongo ka bochabela bo itseng haufi le Rwanda.
Ka 2002 Goma ea senyehoa ke lava e tsoang mvolokong ea Nyiragongo, e ileng ea patela litsela tse ngata tsa motse, haholo-holo bohare ba motse.
Le ha Goma e borelehi ka tlwaelo, lipilpilitseng life kapa lefe kapa lefe ka ntle ho Goma li tlameha ho etsisoa ho utloisisa boemo ba ntša e tsoelang pele mōpōrong oa North Kivu.
Motse-moholo ona le eona ke motheo oa ho nyolohela thaba ea Nyiragongo hammoho le ho batla gorilla tsa thaba ka theko e tlase haholo Afrika.
U ka sebelisa boda-boda (tekisi ea maoto) ho potoloha Goma. Chelete e tloaelehileng (ea lehae) ke hoo e ka bang 500 Franc ea Congo bakeng sa maeto a mafutsi.
Hammoho le ho ba thata ho e finyella, "Timbuktu" e se e sebelisoa e le mohlala oa libaka tse hole le tse makatsang.
Kajeno, Timbuktu ke motse o hlokolosi, leha botle ba lebitso la hae le etsa hore e be sebaka sa ho etela, 'me e na le lefelo la lifofane.
Ka 1990, e eketsoa lethathong la libaka tsa bots'eng lefats'e tse kotsing, ka lebaka la tšohlelo ea moea o ome.
E ne e le moaho o moholo oa ho emisa nakong ea lenaneo la Henry Louis Gates le PBS le bitsoang Wonders of the African World.
Motse-mo o fapane haholo le motse-motse oa naha ena, hobane o na le mokhoa oa Ma-Arab ho feta oa Ba-Afrika.
Pataka ea Naha ea Kruger (PNK) e lutse ka borwa-bochabela ho Afrika Borwa 'me e tsamaea le moeli oa Mozambique ka bochabela, Zimbabwe ka borwa, 'me moeli oa borwa ke Rhabe oa Mooketsi.
Parke e koahela 19,500 km² 'me e ahlolwa ka libaka tse 14 tse fapaneng tsa tikoloho, e 'ng e 'ng e tšehetsang liphoofolo tse fapaneng.
Ke 'no e le har'a litlhokomelo tse kholo tsa Afrika Boroa 'me e nkuoa e le mohato oa mantlha oa Parks ea Naha ea Afrika Boroa (SANParks).
Joaloka kaofela Parks tsa Naha tsa Afrika Boroa, ho na le chelete ea bolulo le ho kena motseng letsatsi le letsatsi.
Bo ka ba molemo hape ho motho ho reka Wild Card, e fephetsang ho kena liparking tse khethiloeng Afrika Boroa kapa liparking tsohle tsa National Parks tsa Afrika Boroa.
Hong Kong Island ke e fanang le Hong Kong le lebitso la eona, 'me ke sebaka seo batho ba bangata ba toeristang ba se shebellang e le ntho ea bohlokoa ka ho fetisisa.
Moketla oa mahlapa o etsang moaho oa Hong Kong o bapisoa le grafu ea khanya e bonahalang ka ho ba teng ha metsi a Victoria Harbour.
Ho bona pono e ntle ka ho fetisisa ea Hong Kong, tlohela motse mme ea leboteng la metsi la Kowloon le le hanyetsanang.
Tebelopele e kholo ea ntlo ea mabitso ea Hong Kong e tiisitsoe hamolemo mobu o entsoeng ka thato har'a lebopong le le ka boroa.
Ke moo ba-Britane ba neng ba e nka e le ea bona, kahoo haeba u batla bopaki ba historing ea ho busa ha ba kolone, ke moo u ka qalang teng.
Sundarbans ke sebaka se seholo sa mangrove se haufi le lebopô, se šolelang ka likilomitara tse 80 (limilimeters tse 50) ka har'a naha ea Bangladesh le India ho tloha lebopong.
Sundarbans e bile e phatlalatsoe sebaka sa Lefatše sa UNESCO. Karolo ea forere e kahare ho mobu oa India e bitsoa Sundarbans National Park.
Ha ho tšohle li lefika le litlhapi feela— li kenyelletsa le likarolo tsa ho qetela tsa dinghoho tse matla tseo hangata li gopelelang tšimong ea Gangetic.
Sundarbans li koahela sebaka sa 3,850 km², 'me karolo e le 'ng e le har'a har'a eona e koaheloa ke metsi/libaka tsa mathata.
Ho tloha ka 1966, Sundarbans e bile serapeng sa liphoofolo, 'me ho nkuoa ho ba le ho ba le tiger tsa Royal Bengal tse 400 le liphiri tse pikitlane tse ka 30,000 ka har'a sebaka seo.
Libese li tloha seteisheneng sa libese sa likarolo (hlakola noka) letsatsing lohle, empa boholo ba tsona, haholo tseo tse ea hluma le Jakar/Bumthang li tloha pakeng tsa 06:30 le 07:30.
Ha mabasi a pakeng pakeng a tloaola ho ba noosi, ho molemo ho reka tok’hotho matsatsing a ’maloa pele ho lebelo.
Bona, libaka tse ling tse ngata li sebeletsoa ke mabasi a mantsane a Coaster a tsoang Japan, a lukhulugile ebile a matla.
Mataela a kopaneng ke tsela e potlakileng le e khutšoane ea ho tsamaela libakeng tse haufi, joalo ka Paro (Nu 150) le Punakha (Nu 200).
Khokahanyo ea Moferefere oa Oyapock ke khokahanyo ea likabelo. E tšela Moferefere oa Oyapock ho tlotla metsi a Oiapoque Brazil le Saint-Georges de l'Oyapock French Guiana.
Mahlomelo a mabeli a emela botenya ba limithara tse 83, bo bolele ba limithara tse 378 'me bo na le litsela tse peli tse 3.50 m ka botla.
Bophahama bo tlase ho ntlha ea tšohle e lekanya limithara tse 15. Kaho e ile ea phethisoa ka kotse 2011, empa ha ea bula bakeng sa sepheo sa meharo ho fihlela kotse 2017.
Khokahanyo ea ntle e lebelletsoe ho sebetsa ka botlalo ka Loetse 2017, ha liposto tsa tolla tsa Brazil li lebelletsoe ho phethoa.
Ba-Guaraní e ne e le setšwa sa batho ba bacha ba botle ba neng ba lula moo joang hajoale Eastern Paraguay, ba phelang e le ba tšebelitsoeng ho tsamaea ba sa loka le ho dira temo ea boithopo.
Sebaka sa Chaco e ne e le motlo wa ditloaela tse ding tsa batho ba teng pele, joalo ka Guaycurú le Payaguá, ba neng ba phela ka ho lema, ho bokella le ho tšela.
Ka lekholo la bohlano-hlano, Paraguay, ea neng ea bitsoa "Provinse e Khōlō ea Ma-Indi", e ile ea tšoahela ka lebaka la tšebetsano ea bahlaseli ba Sefora le lihlopha tsa tsona tsa moo.
Bahispani ba qale nako ea ho loka-loka e neng e tsoela ka lilemo tse tharo.
Ho tloha ho thehoa ha Asunción ka 1537, Paraguay e khonne ho boloka karolo e kholo ea boitšoaro ba eona ba setso le ho ipapata ha eona ba teng ba tsoang teng.
Argentina e tummeng haholo ka hore e na le e 'ngoe ea lihlopha le bapali ba polo ba molemohali lefatšeng.
Turnamenteng e kholo ka ho fetisisa ya selemo e etsahalla ka December motseng wa Las Cañitas, libalang tsa polo.
Lipapali tse nyenyane le mehato hape li ka bonoa mona nakong e 'ngoe le e 'ngoe ea selemo.
Bakeng sa litaba ka likopano le moo li-tiketete tsa lipapali tsa polo li rekoang teng, leba Asociación Argentina de Polo.
Chelete ea semmuso ea Lefats'e la Falkland ke Faolanta pound (FKP) moo boleng ba eona bo behiloe ho lekana le leo la Faolanta ea United Kingdom (GBP).
Chelete e ka fetoa fela lebakeng le le leng le ho na le 'muso oa lihlekehlehle, leo e leng Stanley, haholo-holo ka lehlakoreng la lebenkele la FIC West.
Lira tsa Mmantšho ka tlaseo li tla amoheloa ka tlaseo sebakeng sohle sa lihlekehlekeng le Stanley, 'me ka karteng ea mmoho le lidolara tsa Amerika li boetse li amoheloa khafetsa.
Li-tšetšeng tse ka ntle ho tsona ho ka etsahala hore dikarete tsa mmoho le khoebo li se ke tsa amoheloa, empa chelete ea Mmušo oa Brittane le ea Mmušo oa Amerika e ka amoheloa; lekola le beng ba teng pele ho nako ho netefatsa mokhoa o loketseng oa ho lefa.
Ho thata haholo ho fetola chelete ea Lefika le la Falkland kantle ho lihlekehle, kahoo fetola chelete pele u tloha lihlekehleng.
Ha Montevideo e ka borwa ho Equator, ke lehlabula moo ge e mosele ho boela Northern Hemisphere, ebile ho fapana le moo.
Montevideo e leboteng la tropiki; nakong ea ho fofa, mocheso o ka holimo ho +30°C o tloaelehile.
Bocha ba mosi o ka ba botsitso ba kgahlanang: mocheso o fokolang ha o ka fela fatše, empa moea le mongobo li kopana ho etsa hore o ikutloe o batang ho feta seo thermometer e se bontsitseng.
Ha ho nako e itseng ea "metsi a phutha" le ea "botsitse"; bongata ba pula bo lula bo tšoana ho pholile selemo sohle.
Le hoja liphoofolo tse ngata tse ho parkeng li tloaetse ho bona batho, bophelo ba tlhaho bo ntse bo hloka tlhokomelo 'me ha ho a lokela ho fepa kapa ho hlasela.
Ho latela baameli ba parke, lula bonyane limithara le makholo a mahlano (100m) hole le dibear le diphofu, ebile limithara le masome a mabedi le botlhano (25m) hole le liphoofolo tse ling tsohle tsa tlhaho!
Leha ba ka bonahala ba utloahalang hakae, dibisone, elk, moose, bear le liphoofolo tsohle tse kholo li ka hlasela.
Selemo le selemo, baeti ba bangata ba lemala ka lebaka la hore ha ba sa boloke sebaka se nepahetseng. Lihlahla tsena li kholo, li hloka tlhokomelo 'me li ka ba kotsi, kahoo li fa sebaka sa tsona.
Ho phaella moo, leka ho ela hloko hore monko o hohe bear le liphoofolo tse ling, kahoo o lokela ho qoba ho jesa kapa ho pheha lijo tse nang le monko o matla, 'me u boloke kampo ea hao e hloekile.
Apia ke motse-moholo oa Samoa. Motse o teng ho ea Upolu 'me o na le batho ba ka tlaase ho 40,000.
Apia e thehiloe dilemong tsa bo-1850 'me e bile motse-moholo oa Samoa oa semmuso ho tloha ka 1959.
Seboka sa matla sa lewatle se ileng sa etsahala ka 1889 se ile sa etsahala sebokong seo, ha lithomelo tse tšeletseng li tsoa Jeremane, US le Britain li hana ho tloha sebokeng seo.
Liseke tsohle li ile tsa tsoa metsing, ntle le sekepe sa British se le seng. Bophelo ba batho ba ka holimo ho 200 ba Amerika le Jeremane ba ile ba lahlehelwa.
Nakong ea ntlafatso ea botulo e hlometseng motsamao oa Mau, kopano e khutsitseng motseng e ile ea fella ka ho bolaoa ha moloko oa hlohonolo Tupua Tamasese Lealofi III.
Ho na le literanta tse ngata, ka lebaka la hore Auckland e le har’a lihabane tse pedi. E teng e tummeng ka ho fetisisa li teng libakeng tse tharo.
Mabeneng a North Shore (tšimong ea North Harbour) a le ka Lebopong la Pacific 'me a tsoa Long Bay ka boreng ho ea Devonport ka borwa.
Li na li fetohelo tsa lehlabathe tsohle, 'me ho bonahala ho le lehole ho sesa, 'me bongata ba bona bo na le moriti o nehelang majoe a pohutukawa.
Mabitso a mabopo a Tamaki Drive a teng ka harabong ea Waitemata, libakeng tse phahameng tsa Mission Bay le St Heliers motseng o mocha oa Central Auckland.
Tsena ke mafatše a litoro 'me hang-hang a tletse batho, 'me ho na le mabitso a magolo a mabeneng a le mabopong a leoatle. Ho sesa ho bolokehile.
Bira ea lehae e ka sehloohong ke 'Number One', ha se bira e rarahaneng empa e monate ebile e ntša botšilo. Bira e 'ngoe ea lehae e bitsoa "Manta".
Ho na le veine e ngata ea Fora e ka fuwang, empa veine ea Niu Silane le ea Australia e ka tsamaea hantle.
Metsi a matlafatši a phethatsoa ho noa, empa metsi a botlolo ho bonolo ho a fumana haeba u boela u tšaba.
Ho batho ba Australia, khopolo ea kofi e bitsoang 'flat white' ha e tloaelehe. 'Short black' ke 'espresso', cappuccino e tliswa e tletse botšilo (eseng mokopu), 'me tee e nehelwa ntle le lebese.
Chokolate e chesang e fihletse maemong a Belgium. Lero le litlama di theko e phahame empa li monate haholo.
Lihlahisoa tse ngata ho ea mahleng li etsoa selemo sohle, 'me kotsi e bakoang ke litaba life kapa life mahleng e ntse e fokolang.
Leha ho le joalo, lumellana le maelelo a ba amang, tsamaeela melumeli eohle, 'me u tshehetseng hohle litlhokomeliso tsa polokeho.
Metsi a mabopong le libaka tseo metsi a qetellang teng a fumanwa ho tloha October ho isa April ka boreng ba 1770. Ka linako tse ling a ka fumanoa ka ntle ho nako ena.
Maikariboho a teng, empa ba fokolang haholo ba tlosang batho. Bongata ba maikariboho ba tšōha batho 'me ba tšela ka tlōlo.
Khokhodile tse di jang metsi a letsoai ha di tshelele ka tokahatsebo lebopong, lefelo la tsona le ka sehloeng ke matsatseng a noka a ka lebohoroa ho tloha Rockhampton.
Ho reserva pele ho fa motsamai botsitso ba hore o tla ba le moo a robang ha a fihla mokhathateng oa hae.
Baetsi ba maeto hangata ba na le menyetla le lihotele tse itseng, empa ho ka khonehang ho etsa horesere tsa mofuta o fapaneng oa litsela tsa ho lula, joaloka libaka tsa ho khemisa, ka ho sebelisa moetsi oa maeto.
Baetsi ba maeto hangata ba fana ka lipakete tse kenyelletsang le ho ja hoo, litokisetso tsa ho tsamaea ho tloha le ho ea ntle ho leqephe, kapa lipakete tse kopantseng lifofutso le hotele.
Ba ka boela ba tšolela ho reseraba bakeng sa wena haeba o hloka nako ea ho nahana ka tlhahiso kapa ho fumana lingololo tse ling bakeng sa leeto la hau (joaloka visa).
Leha ho na le liphetoho kapa likopo life kapa life, li lokela ho ea ka moemeli oa maeto pele, 'me eseng ka ho otlolla ho hotele.
Bakeng sa lifeme tse ling, batho ba bangata ba ea maemong a ho mamela 'mino ba ikemela ho lula setsing, 'me batho ba bangata ba bona e le karolo ea bohlokoa ea boiphihlelo.
Haeba u batla ho ba haufi le ketsahalo, u tla tlameha ho kena kapele ho fumana sebaka sa ho khamela haufi le 'mino.
Hopola hore leha 'mino oa maemong a ka sehloeng o se o fela, ho ka 'nang ho e-ba le likarolo tsa mokete tseo li tla tsoela 'mino ho fihlela bososong.
Liketsahalo tse ling li na le libaka tse khethehileng tsa ho hlapa malapa a nang le bana ba banyenyane.
Ha u tsamaea ka lebopong la Northern Baltic nakong ea borWinter, leka sebaka sa ntlo ea bolulo, hobane ho feta leqhoa ho baka motho ho utloa molumo o mpe haholo ho ba ba amang ka ho fetisisa.
Litsamaete tsa Saint Petersburg li kenyelletsa nako motseng. Baphatlalatsi ba litsamaete ha ba hloke visa (leboka maemo).
Li-casino li etsa matsopo a mangata ka tloaelo ho holisa nako le chelete e sebelisoang ke baeti. Lifefetereng le lihora ha li bontšoa ka tloaelo, 'me lipakeng li ka ba thata ho li fumana.
Ba na le litlhaelo tse khethehileng ka mokhoa o tloaelehileng ka lijo, senwelo le botaboli, ho boloka baeti ka maanoho le ho ba boloka sebakeng.
Linaheng tse ling ho fanoa ka metsi a -2 a ntšoa ke ntlo. Leha ho le joalo, ho tšoarella ho fokotsa bohlale, 'me bahlomphehi bohle ba betsa ba a tseba botlhokha ba ho lula u soeetsa.
Mang kapa mang ea rerang ho khanna libakeng tse phahameng lefatšeng kapa ho feta lithōle, o lokela ho nahana ka monyetla oa ho fihla lefifi, khanyeng, kapa mocheso o hatellang.
Tseleng tse chesang le tse lefushang ka yera, ho kokobela ho fokolohile 'me u ke ke ua khanna joaloka ha u le ho tseleng e hloekang ea asphalt.
Nakong ea dipula tse matla, khaola e lekaneng ho etsa hore u tabatse e ka oa kapele haholo.
Ho ka ba le ho thata ho bona ha ho ntse ho ya ka har'a lehlabula le ntšoa ke moea kapa ho ba le molala le leqhoa li emisitse difefateng tsa koloi.
Ka lehlakoreng le leng, maemo a chesang le a lefubedu a tloaelehile linaheng tse ngata, 'me sepheo sa puisano se tsoela pele hangata selemo sohle.
Dithokolo (kapa ho tšameka) ke mohlomuo o moholo ka ho fetisisa oa bohaholoeng Afrika 'me ke ntho e khahlisang batho ba bangata ba etelang.
Leloko la "safari" le sebelisoang khafetsa le bolela maeto a etsoang ka lefatše ho shebella lifofane tse ntle tsa Afrika, haholo-holo tsa tlhahong.
Liaparo tse ling, joaloka masole le ditheru, li na le tšepo ea ho atamela lithopo le lisebelisoa tse tloaelehileng li tla lumella ho bona hantle.
Tau, diphetole le dikhutsane hang-hang di ba thata ho li bona, 'me u li bona hantle ka maoketso.
Moketeng oa ho tsamaea ka maoto (oo ka bitswa le "tsamaeo ea tlhahlo", "moketeng oa ho tsamaea", kapa ho "tsamaea ka maoto") o akarelletsa ho tsamaea ka maoto, ka hora e 'maloa kapa matsatsi a mantsi.
Lipapali tsa Paralympic li tla etsahala ho tloha 24 August ho fihlela 5 September 2021. Ketsahalo e 'ngo e tla tšoaetsa libakeng tse ling lefatšeng ka moka ka Japan.
Tokyo e tla ba motse mo Asia o le mong feela o bileng moetsi oa Lipapali tsa Olemo tsa Mosi oa Borwa kabang paka, ha e se e bile moetsi oa lipapali ka 1964.
Ha u booking-ile lifofutse le ho-loka ka 2020 pele ho khutsatsoa ho phatlalatsoa, u ka ba le maemo a thata.
Melao ea ho kansela e fapane-fapane, empa ho fihlela qetellong ea March, melao e ngata ea ho kansela e thehiloeng ka coronavirus ha e fihlelle July 2020, ha lipehelo tse ling li ne li reretsoe.
Ho lebelletsoe hore litšephe tsa liketsahalo tse ngata li tla haella pakeng tsa ¥2,500 le ¥130,000, 'me litšephe tse tloaelehileng li tla haella hoo ba ¥7,000.
Ho thata ka ho tsitsa liaparo tse metsi a sa e felletse ho li tsoela ho oma. Hotela e ngata e na le molifishane le boroto ba ho tsitsa ba fumanehang ho ba boela, esita le haeba ho se na ba teng ka kamoreng.
Ha ho thata ho fumana molofo, kapa ha u sa batle ho apara likarolo tse hatisitsoeng ka molofo, u ka leka ho sebelisa sesebeliso sa moea, haeba se le teng.
Be careful not to allow fabric to become too hot (which can cause shrinkage, or in extreme cases, scorch). **Ela hlokolosi hore u se ke ua lumella hore lesela le chehe haholo (leo le ka bakang ho belaela, kapa maemong a mabe, ho tsoa molala).**
Ho na le mekhoa e fapaneng ea ho hloekisa metsi, tse ling li sebetsa hantle ho hanyetsa kotsi e itseng.
Libakeng tse ling ho bakela metsi motsotsong o le mong ho lekana, tse ling ho hlokahala metsotsong e mengata.
Lihlahla-merero li fapane ka katleho 'me haeba u na le tlhokomelo, joale u lokela ho nahana ka ho reka metsi a hao ka botlolo e tiileng ho tloha k'hamphaning e tšepahalang.
Bafeti ba ka kopana le likokoana-hloko tsa liphoofolo tse ba sa li tshela libakeng tsa bona.
Liphofu li ka senola dijo, baka khathatso, kapa tabeng e mpe li ka baka maemong a ho alergi, phatlalatsa makoa, kapa pata litšoele.
Mafu a kotsang, kapa liphoofolo tse kotsang li ka bakang kotsi kapa ho boloka batho ka matla, ha li tloaeleha ho hlokofatsoa e le liphofu.
Ho reka ka tokacheso ke monyetla oa ho reka thepa tse se nang lekhetho le ditheo tse itseng.
Bahahlaafi ba ya linaheng tse nang le lekhelo le leholo ba ka boloka chelete e kholo, haholo-holo ka lihlahisoa tse kang bojoa le tabe.
Mokhoa oa ho khanna o thata ka ho fetisisa tseleng ea Buffalo-Pittsburgh o fumaneha libakeng tse ka har'a Point Marion le Fairmont, 'me o feta hangata libaka tse tsitsitseng tsa mahleng a ka morao.
Ha u sa tloaele ho khanna litseleng tsa mapheo, itlhokomelise hantle: maqhubu a matla, litsela tse nyane, le likhoro tse bohale li teng haholo.
Mesethe e bontšang lebelo e tlase haholo ho feta likarolong tsa pele le tsa morao – hangata e le 56-64 km/h (35-40 mph) – 'me ho latela melao ena ka botlalo ho bohlokoa haholo ho feta ka tsela e tloaelehileng.
Ka mokhoa o makatsang, leha ho le joalo, tšebeletso ea mohala e na le matla a maholo ho mona ha ho bapisa le libaka tse ling tse ngata tseleng, joaloka Pennsylvania Wilds, ka mohlala.
Liphapho tse tsa Jeremane li monate haholo, 'me Bavaria li ruileng le tse ngata, joaloka tsa mohatla oa bona bo ka boroa, Austria.
Lijo-li tsa meroho li tloaetswe, ka maapole a phehiloe ka har'a lijo-li selemo sohle, 'me cherry le plum li hlahla ka nako ea lehlabula.
Lihlahisoa tse ngata tsa ho baking tsa Jeremane li boetse li na le ma-almond, ma-hazelnut, le lifakha tse ling tsa tšeho. Keke tse ratoang haholo hangata li lumellana hantle le koporo e matla ea kofi.
Haeba u batla litora tse nyenyane empa tse ruileng, leka seo ho itšetlehile ka sebaka se bitsoang Berliner, Pfannkuchen kapa Krapfen.
Lijo tsa moqoebo ke dijo tse etselitsoeng ka mekhomare le masapo, hammoho le nama kapa meroho.
Ka mohlala, kharese e ka ba "e ome" kapa "e metsi" ho itšetlehile ka kekete ea metsi e e nang le eona.
Libakeng tsa tlhahlobo ea India le Pakistan, mahatso a sebelisoa ka tloaelo likharareng; India Borwa le libakeng tse ling tsa lebopong la sub-continent, borotho ba kokonati bo sebelisoa ka tloaelo.
Ka lihlekehlekeng tse 17,000 tseo u ka khethang ho tsona, lijo tsa Indonesia ke lentsoe le le holimo le hlophisang mefuta e menno ea lijo tsa lehae e fumanoang ho pholletsa le naha.
Empa, ha e sebelisoa ntle le lintlha tse ling tse eketsang, lentsoe lena ka tloaelo le bolela dijo tse tsoang libakeng tse bohare le botlhaba tsa sehlekehlehle sa Java.
Haufi-ufi joale ho fumaneha ka har'a lihlekehlekeng tsohle, lijo tsa Java li na le mefuta e mengata ea lijo tse nang le litlatsetso tse bonolo, litlatsetso tse tlang pele tseo batho ba Java ba li ratang e leng dinawa, boraseng, tsoekere (haholo tsoekere ea kokonati ea Java) le li-spice tse fapaneng tse monono.
Lirikitla ke tšehetso ea maoto a mokatisi e lhang ho mahlakore ka bobedi ba seate.
Li fa motsoalle o moholo ho ba hatang empa li ka ba le mathata a ts'irelo ka lebaka la gore maoto a ba hatang a ka itsamaela ka har'a tsona.
Ha mohato a hlolohella ho tsoa pereng empa lefu la hae le le tsohe ka serethe, o ka tsamaisoa ha pere e matha. Ho fokotsa kotsi ena, ho na le mehato e mengata ea tsireletso e ka nkoang.
Pele, ba bangata ba ba ja khalumo ba apara li-bootse tsa ho ja khalumo tse nang le phaa e phahameng le sole e boreleli, e tšesaane haholo.
E latelang, liqhoboshe tse ling, haholo-holo liqhoboshe tsa Se-Englase, li na le litšitšili tsa polokeho tse lumellang hore lesela la stirrup le oele ho tsoa setulong ha ho bolelloa ka morao ke morutuoa o oelang.
Thaba ea Cochamó - sebaka sa pele sa ho tlola Chile, se bitsoang "Yosemite ea Amerika Boroa", se tloaetsang ho ba le mabopo a maholo a granite le matlapa a fapaneng.
Li-summite li na le maemo a makatsang a bona ho tloha maqeleng. Ba hlahisitseng ba tsoang karolong e 'ng le e 'ng ea lefats'e ba ntse ba theha litsela tse ncha har'a mehopolo e sa feleng ea mabopo.
Metsi a pholileng a ho tobetsa, ho kenyeletsa le ho tobetsa ka ski le ho tobetsa ka snowboard, ke micheso e ratoang e amang ho theha fatše ka har'a lehlabathe le khetiloeng ke serame, ka ski kapa snowboard e kgokileng maoto.
Ho tsamaea ka ski ke tšebetsano e kholo ea ho etela libaka, 'me ho na le batho ba bangata ba e ratang, ba bitsoang hang-hang "ski bums," ba rerang matsatsi a phomolo aohle ho potoloha ho etela libaka tse itseng bakeng sa ho tsamaea ka ski.
Khopolo ea ho tsamaea ka likhoka li-ski ke ea mehleng e itseng – litšoantšo tsa ma-cave li bontša batho ba tsamaeang ka likhoka li-ski li teng ho fihlela ka 5000 BC!
Ho tsamaea ka ski manong e le papali ho qala ho fihlela lekholong la bohlano-hlaba, 'me ka 1861 sehlopha sa pele sa batho ba ratang ho tsamaea ka ski se thehiloe ke batho ba tsoang Norway ka Australia.
Ho etela le ho palama ski ka maeto a mahlakoreng: Mokhoa ona oa ho etela o boetse o bitsoa ski ea naha e se nang mohato, ho palama ski ka leeto kapa ho palama ski ka maeto.
E amana le sona empa hangata ha e kenyelletse ho tsamaea ka ski sebohong sa leoatle kapa ho nyolohela, ho qetella hoo ho etsahalang mabatleng a thata 'me ho hlokang ski le likoporong tse thatafalang haholo.
Hopolang tsela ea ho tsamaea ka ski joaloka tsela e tšoanang ea ho tsamaea ka maoto.
Maemong a matle u tla khona ho fihla libakeng tse kholo ho feta ho tsamaea maotong – empa feela ka nako e nyenyane u tla fihla lebelo le lekanyang le la ho tsamaea ka ski lefats’eng le lokolotsoeng le ba e-ba teng, ntle le mokotla o boima tseleng e lokolotsoeng.
Europe ke moqhoa oa naha e nyenyane haholo empa e na le linaha tse ngata tse ikemetseng. Ka maemo a tloaelehileng, ho pota-pota ho linaha tse fapaneng ho bolela ho tlameha ho etsa kopo ea visa le ho shebisoa ho pota-pota hangata.
Empa, sebaka sa Schengen se sebetsa joalo ka naha e le 'ng ho tlhopo ena.
Ha u lula mo har'aneng ena, ka tloaelo o ka feta mefokollo ho fihlela neng kapa neng ntle le ho feta likhohlano tsa taolo ea dipasiporo hape.
Ka mokhoa o tšoanang, ho ba le visa ea Schengen ho etsa hore u se ke oa kopa visa ho naha e 'ngoe le e 'ngoe ea ho ba teng ka thoko, kahoo ho boloka nako, chelete le mapampuru.
Ha ho tleano e tloaelehileng ea hore na thepa e entsoeng ke ea khale ho lekana ho bitsoa antik. Litsi tsa lekhetho li bile li hlalosa thepa e nang le lilemo tse fetang 100 e le antik.
Tlhaloso ena e na le mefuta e fapaneng ho tloha mooheng, moo moelelo oa lilemo o ka tlapa ho lefats'e la Amerika Leboea ho feta Europe.
Lihlahisoa tsa bonono li ka hlalohoa e le lintho tsa khale, leha li sa tsoa haholo ho feta lihlahisoa tse tšoanang tse entsoeng ka bongata.
Ho boloka reindiri ke mosebetsi o moholo har'a batho ba Sámi, 'me setso se potileng mosebetsi ona ke se bohlokoa hape ho ba bangata ba nang le mesebetsi e meng.
Leha ho na le mekhoa ea setso, ha se bohle ba Sámi ba neng ba ameha le polokelo ea likhomo tsa reindeer ka ntlha e kholo, empa ba ile ba phela ka ho tsoa ho tlisetsa maeto, ho lema haholo, le lintho tse ling tse tšoanang, 'me ba ile ba e-na le reindeer haholo e le liphoofolo tsa ho hapa.
Kajeno batho ba bangata ba Sámi ba dira mesebetsi ea morao-rao. Bohahlaoli ke motšepere o moholo oa chelete Sápmi, sebaka sa Sámi.
Leha ho na le batho ba bangata ba e sebelisang, haholo-holo har'a ba sa tsoang mahleng a Roma, lentsoe "Gypsy" hangata le nkoang e mpe ka lebaka la likamano tsa lona le maemo a mabe le ho nahana ka mokhoa o fositsoeng ka batho ba Roma.
Ha naha eo u tla e etela e ba tlase ho tlhokomelo ea maeto, tšebeletso ea hau ea bophelo bo phetsang le maeto kapa polesa ea ho hlakola leeto la hao e ka amaholoang.
U ka boela ua hloka ho ikutlisa maele a mmuso o seng oa hao, empa maele a bona a etselitsoe batho ba bona.
Jo bohlokoa, batho ba Amerika bochabela ho bohareng ba ka tobahana le maemo a fapaneng ho batho ba Europa kapa ba Arabia.
Litokisetso ke tlhaloselo e khutšoanyane feela ea maemo a politiki naheng e 'ngoe.
Lintlha tse hlahisitsweng ka tloaelo li ka ba tsa botlhokwa haholo, li akarelletsa tsohle ebile li bonwa ka ho bonahala ho feta lintlha tse ntlafetseng tse fumanehang moo ho ling.
Boemo ba leholimo bo mpe ke lentsoe la tloaelehileng bakeng sa phephenomo efe kapa efe ea leholimo e kotsang e nang le monyetla oa ho baka tšenyo, pherekano e mpe ea tšehlo ea batho, kapa ho lahleheloa ke bophelo ba motho.
Boemo ba leholimo bo mpe ba ka hlaha lehae le leha lefats’eng, ‘me ho na le mefuta e fapaneng ea sona, e ka itšetlehang ka liphoofolo, mofuta oa naha, le maemo a leholimo.
Moeeng o phahamehang, maqhoa, pula e ngata haholo, le mollo o tšosang ke maemo le litlamo tsa boemo ba leholimo le bobe, joaloka mawatle, likhakanyetsi, likorokoro tsa metsi, le likhakanyetsi tse kholo.
Metsi a masesa a thata le a nako e itseng a kenyelletsa dipula tsa kgolo, dipula tsa lerotholi, mathata a lerotholi, le dipula tsa lerole.
Bahahlaeli ba eletswa ka thata ho tsepamisa tlhokomelo ho kotsi efe kapa efe ea boemo ba leholimo bo mpe bo ka lebisa sebakeng sa bona, hobane bo ka ama mehato efe kapa efe ea ho tsamaea.
Mang kapa mang a rerang ho etela naha e ka nkoang hore ke lefateng la ntša, o lokela ho fumana thuto ea ho ikobela ho ba tšoantšetso.
Ho batla 'Hostile environment course' inthaneteng ho ka 'nolofatsa aterese ea k'hamphani ea lehae.
Kharikhurumo e tloaelehileng e tla hlola ho bua ka litaba tsohle tse buuoeng mona ka botlalo ho feta, hangata ka boiphihlelo ba mosebetsi.
Khoere e tlameha ebe e tlo fela matsatsing a 2-5 'me e tla kenyelletsa papali ea maemo, thuso ea pele e ngata le khafetsa ho ithutoa ka ho sebelisa libetsa.
Libuka le makasine tse buang ka ho phola le ho phela ka tlhaho li atisa ho fumaneha, empa khothatso e buang ka libaka tsa ntoa e fokolang.
Bahahlaafi ba rerang ho fuoa morao ho bonahatsa bonono ba mmele ba lefa ka ntle ho naha ba lokela ho netefatsa hore ba na le ditokomane tse phelang bakeng sa ho khutla.
Boikemelo ba mmuso ho hatisa dipassport tse nang le bong ka teng (X) kapa ditokomente tse ntlafalitsoeng ho lumellana le lebitso le bong le o batlang la fetoloha-fetoloha.
Boikemelo ba mmuso oa kantle ho naha ho tlotla litokomane tsena bo fapane haholo joaloka ha bo fapane ka bongata.
Lipatlolo libakeng tsa tšireletso le tsona li se li thatafalitse haholo ka nako ya morao ga September 11, 2001.
Batho ba transgender ba sa etseng liphetoho pele ho kalafo ha baa lokela ho lebella ho feta li-scanner ntle le hore bothokololo ba bona le botsoalle ba bona li bolokehe.
Metsi a mathata ke ho phutha ha metsi a tsamaeang ho boela morao ho tloha mabareng a hlaselang kamohelo, hangata sebakeng sa mohoholo kapa se tshwantshetsang sona.
Ka lebaka la mahlakore a ka tlase ho metsi, phuthollo ea ho hlapolla e hlokoa libakeng tse 'maloa tse tebileng, 'me ho ka theha motsamao o potlakileng ho ea metsing a tebileng moo.
Bafu ba bangata ba hlahella ka lebaka la ho utloa boikatiso ba leka ho tšela morao khahlanong le moka, o ka bang ho tšoha ho etsa joalo.
Ha u tsoa ho motoka oa metsi, ho boela morao ha se thata ho feta ka tloaelo.
Leboka ho leba moo o neng o sa tšoarwang teng hape, kapa, ho itšetlehile ka boiphihlelo ba hao le hore na o ile a bonoa, o ka 'na oa batla ho ema thuso.
Ho hlomphuoa ha ho tsamaea hape ho etsahala kapele ho feta ho hlomphuoa ha setso (ho na le nako e nyenyane ea ho thaba), ho ntelela nako e telele, 'me ho ka ba thata haholo.
Baeti ba neng ba e-lokela ho itsamaela ka mokhoa o bonolo setso sa morao-rao hangata ba na le bothata bo pharaletseng ho itsamaela hape setso sa habo rona.
Ha u khutlela hae ka mor'a ho lula boditšinong, u loketse setso se secha 'me u lahletsoe ke ts'oarelo ea setso sa heno.
Ha u ile ba lehae pele ho tsohle, batho ba neng ba bontša ho hlokolosa le ho utloisisa, ba lemoga hore ba etelana naheng e 'ngoe ba hloka ho lokela.
Batho ha ba kgone ho nahana hore ho hlokahala 'melelele le kutloelo ea maele pele ho baeto ba khutlang lapeng.
Pontšo ea molumo le khanya ea piramide ke e 'ngoe ea lintho tse khahlang bana ka har'a sebaka sena.
U ka bona pyramids tse lefifi 'me u ka li bona khutsong pele show e qala.
Hangata ha re utloa molumo oa bahahlaani le batengisi. Pale ea molumo le khanya e tšoana le pale ea buka.
Sphinx e behiloe e le sebaka sa morao le moqoqo oa pale e telele.
Litsena li bontšoa piramide 'me piramide e fapaneng li khantšoa.
Sehlekehlekeng sa Shetland Boroa, se fumanoeng ka 1819, se lebitsoa ke meloko e mengata 'me se na le libaka tse ngata ka ho fetisisa, ho e na le tse leshome 'me ho tšeletseng tse sebetsang ka 2020.
Sehlekehlekeng sa ntle sa teng se le 120 km ka boreng la Peninsula. Se se kholo ke Sehlekehlekeng sa King George, se nang le motse oa Villa Las Estrellas.
Ba bang ho akarelletsa sehlekehleke sa Livingston le Deception, moo caldera e tletseng metsi ea sebōpeho sa vulkano e ntse e sebetsa e fana ka maeto a pholileng a tlhaho.
Territori ea Ellsworth ke sebaka se ka borwa ho Peninsula, se moqhothetsang Leoatle la Bellingshausen.
Mabitleng a Peninsula mona a kopana le setoteng, eaba a hlaha hape ho theha motsoalle oa likilometara tse 360 oa Mabitleng a Ellsworth, o aroloang ke Glacier ea Minnesota.
Karolo e ka borwa kapa Mmuso oa Sentinel o na le lithaba tse phahameng ka ho fetisisa tsa Antarctica, Vinson Massif, e fihlang boemahala ba 4892 m Mount Vinson.
Libakeng tse hole, ha ho monamo o phelang, fono ea satalete e ka ba khetho ea hao feela.
Mohala oa satellite ha o tlohela mohala oa selefounu ka tloaelo, hobane o hloka hore u be kantle le maemo a loketseng a ho bona setela ho etsa mohala.
Tšebeletso ena e sebelisoa khafetsa ke ba romelang thepa, ho kenyeletsa liketso tsa boikhopoloto, hammoho le lithuto tse nang le litlhoko tsa data le lentsoe tse hole.
Fumane ea thelefono ea lehae la hao e lokela ho khona ho fa tlhabollo e itseng ka ho hokela ts'ebeletsong ena.
Khetho e tloaelehileng haholo-holo ho ba rerang selemo sa phomolo ke ho tsamaea le ho ithuta.
See ke ea ratoa haholo ke ba sa tlohela sekolo, ba lumellang ho nka selemo pele ba ea univesithi, ntle le ho kotsa thuto ea bona.
Ka linyelelo tse ngata, ho ingolisa kurseng ea selemo sa pherekano kantle ho naha ho ka ntlafatsa monyetla oa hao oa ho kena thuto e phahameng naheng ea hao.
Ka tlase-moho, ho na le tefo ea thuto ho ingolisa mananeo a thuto a tsena.
Finland ke sebaka se seholo sa ho tsamaea ka mabala. "Naha ea litje tse sekete" le eona e na le litje tse sekete tse ling, ka har'a litje le ka har'a lihlopha tsa mabala tsa lebopong.
Li-archipelago le li-thupa ha ho hlokahale ka tsela e itseng seketepola.
Leha lihlekehlekeng tsa lebopong le matseng a maholo li le kholo ho lekanya libaka tse ling kaofela, empa liketsoana kapa mokorotlo oa kajak o fana ka boiphihlelo bo fapaneng.
Ho sesepa ke tloaelo ea naha Finland, ho na le mokara oa thepe ho batho ba supang kapa robang.
Sena se lumellana le Norway, Sweden le New Zealand, empa ho fapana le hoo, ke se tšohlang haholo (ka mohlala, Netherlands e na le bongata ba bohlokoa ho bo fumanehang ho ba bane).
Tsebo e tlatsang ho potoloha Baltic li-cruise tse ngata li na le nako e telele ea ho lula St. Petersburg, Russia.
Seele se bolela hore o ka etela motse oa historing ho isa ho matsatsi a mahlano a phethehileng, 'me o khutlela ho robala setsipeng bosiu.
Ha u theola fatše feela ka ho tsamaea ka liketso tse etsoang ka sekepe, ha u tla hloka visa e 'ngoe (ka 2009).
Li-cruise tse ling li hatisa Berlin, Germany ho brochure. Joalokaha u ka bonang 'mapeng o ka holimo Berlin ha e kapele lebopong 'me ho etela motse mona ha ho kenyelletsoe theko ea li-cruise.
Ho tsamaea ka lifofane ho ka ba tlhokomelo e mpe bakeng sa batho ba lilemo tsohle le ba tsoang libakeng tse fapaneng, haholo-holo ha ba e-so ka tsamaea ka lifofane pele kapa ba bile ba ikutloa ba tsofetse ke ketsahalo e mpe.
Ha se ntho e lokelang ho hlajwa ke motho; ha se letho le fapanang le ho ba le boikhohelo ba motho le litaba tse ling tseo batho ba bangata ba li ratang kapa ba li sitang.
Bakeng sa ba bang, ho utloisisa ho seng ho le hloohlehang ka kamoo lifofane li sebetsang kateng le seo e etsahalang nakong ea lifofane ho ka thusa ho hlola tšabo e thehiloeng ho seo re sa se tsebe kapa ho se na motho a le teng a laola.
Lik'hamphani tsa ho romela thetho li fuoa mosebetsi o motle ka ho etsa hore lintho li fihle kapele. Hangata, nako e itseng e le botle ha ho buoa ka mapheto a likhoebo, thekiso kapa likarolo tse loketseng tokiso e potlakileng.
Tseleng tse ling, lik'hamphani tse kholo li na le lifofane tsa tsona, empa ho tseleng tse ling le lik'hamphani tse nyenyane ho ne ho e-na le bothata.
Ha ba romela lintho ka lifofane, ho litsela tse ling ho ka nka matsatsi a mahlano ho fihla ho tlosoa le ho shebisoa ka molao.
Tsela e le 'ngoe feela ea ho e fumana kapele e ne e le ho e romela joaloka mala a tšepisitsoeng. Melao ea lifofane ha li lumelle ho romela mala ntle le motlakase, 'me ke moo u tlang teng.
Tsela e bonahalang ea ho fofa ka sekepe sa pele kapa sa khoebo ke ho lefa chelete e ngata haholo bakeng sa boikarabello bona (kapa, ho betere, lumella k'hamphani ea hau ho etsa joalo bakeng sa wena).
Leha ho le joalo, ha se theko e tšepahalang: ka melao e kholo ea kutloelo-bohloko, o ka lebella ho lefa ho fihlela makhetlo a mane theko ea tekolo ea tloaelo bakeng sa khoebo, 'me makhetlo a leshome 'ne bakeng sa sehlopha sa pele!
Ka tlwaelo, ha ho tlhoko ea ho batla litlhakiso bakeng sa matlo a khoebo kapa a lekholong pele ho lifofutso tse tobileng ho tloha A ho ea B.
Lifofane li tseba hantle hore ho na le sehlopha sa batho ba itseng ba tsoang ka lifofane ba lekileng ho lefa chelete e kholo bakeng sa monyetla oa ho fihla kapele le ka khanyetso, 'me li lefisa ka ho latela moo.
Motse-moholo oa Moldova ke Chişinău. Puo ea lehae ke Romanian, empa Rosia e sebelisoa haholo.
Moldova ke repablikhe e nang le mefuta e mengata ea batho 'me e bile e ile ea sebeteha ka mathata a merabe.
Ka 1994, kgatello ena e ile ea etsa hore ho thehoa 'muso oa Transnistria o ipolelang ho ba teng lebochalong la Moldova, o nang le mmuso le chelete ea hae empa ha o a lemohoa ke leqebo lefe kapa lefe la UN.
Khokahano ea moruo ea likarolo tsena tsa Moldova li ile tsa etsahala hape, leha ho hloleha ho buisana ka litaba tsa sepolotiki.
Dintha tsa khōlo e kholo Moldova ke Bokreste ba Borateng.
İzmir ke motse wa boraro ka bogolo Turkey, o nang le baahi ba ba bangata ba fetang limilione tse 3.7, o le seporo sa bobedi ka bogolo kamora Istanbul, ebile ke ntlha e ntle haholo ea ho tsamaisa thepa.
Ha e le motseng wa kgale oa Smyrna, hona joale ke setsi sa kgwebo se se chahehang, se tsoelang pele le se chesa, se emetse ka leboea le le kgolo 'me se potiloe ke ditšiea.
Metsi a maholo, matlo a nang le lifensetere tsa khale le limakete tse ncha li phatlalatsoa ke marokho a khubelu a khale, 'maraka oa lekholo la bohlano le tshela, le mesite le likereke tsa khale, empa motse o na le moelelo o ts'oanang le oa Europe ea Mediterranean ho e na le Turkey ea setso.
Motse oa Haldarsvík o fana ka maemo a ho bona sehlekehlekeng sa Eysturoy se haufi 'me o na le kerekeng e khethehileng ea mahlakore a robeli.
Tšimong ea kerekeng, ho na le likhaholo tse ntle tsa marmo tsa mapara ka matšoao a mang a mang.
Ke tšepeha hore ho nka metsotso e halofo ho tsamaea-tsamaea ka motse o mohlahetsang.
Lebopong le haufi le ho fihleha habonolo ho na le motse o monate le o khahlang oa Sintra, oo ho ileng ha etsoa hore ba bang ba lefatše ba o tsebe ka tlaleho e ntle e ngotsoeng ke Lord Byron mabapi le botle ba oona.
Motho oa Scotturb boeletsano 403 o tsamaea khafela ho Sintra, a ema Cabo da Roca.
Boetse ka borwa haele o etela Motse-moholo oa Rona Mor'a Fatima (Kereke e Halalelang), sebaka se tummeng ka lefats'e ka ho hlaha ha Maria.
Ka kopo, hopola hore o etela sebaka sa borabele ba batho ba bangata, hammoho le sebaka se nang le moelelo o sa balwang ho batho ba bangata lefats'eng.
Ho ntse ho e-na le banna le basali ba bangata ba phelileng nako ea bona mona, le ba bangata ba neng ba na le batho ba liheleng kapa ba ileng ba sebetsa ho bolaoe mona, ba-Juda le ba sa Judenteng kaofela.
Ka kopo, ikarabellang ho sebaka sena ka tlhompho eohle, botle ba moho le tlotso e se hlotsoeng. Le se ke la etsa diboka ka Holocaust kapa Ma-Nazi.
Ne ke hlaka le ho betsa mabitso kapa ho hapa likopano ka litšoantšo tse betsoang.
Lui la Barcelona puo ea buoa ke Catalan le Sefola. Hoo e ka bang halofo ea batho ba kōpa ho bua Catalan, bongata boholo ba e utloisisa, 'me batho ba 'moli ba 'no ho tseba Sefola.
Leha ho le joalo, matšoao a mahanngoa a bontšoa feela ka Sepanyol sa Catalonia hobane ho etselitsoe ke molao e le puo ea semmuso ea pele.
Empa, Sespanishe hape e sebelisoa ​​​​haholo ​​tekong ea khoebo le litseleng tse ling.
Liphatlalatso tse tloaelehileng tsa Metro li etsoa feela ka Catalan, empa mathata a sa lebelloang a phatlalatsoa ke sistimi e iketsang ka puo e ngata e akaretsang Sefora, Sesego, Sefora, Searabe le Sefapaneng.
Ba Paris ba na le botumo ba hore ke batho ba ikakhelang, ba tšolehang le ba ikemetseng.
Le ha hona ho hangata e le mohlala o fosahetseng feela, tsela e ntle ka ho fetisisa ea ho tsoela pele ka khotso Parise ke ho ba le botsitso bo botle, ho itsenya joaloka motho ea "hloileng hantle" (o rutehoang ho phela hantle). Sena se tla etsa hore ho potoloha ho be bonolo haholo.
Batho ba Parise ba nang le boikemelo bo phahameng ba tla felisa kapele ha u bontša botsitso ba mohlala.
Paraki ea Nashenale ya Litšaele tsa Plitvice e phahame haholo ka lihlahla, haholo-holo ka beech, spruce, le fir, 'me e na le mokhukhu oa mebala ea Alpine le Mediterranean.
E na le mefuta e fapaneng haholo ea setjhaba sa limela, ka lebaka la maemo a fapaneng a botsitso, mobu o fapaneng le botle ba phahameng bo fapanang.
Sebaka sena le se na le mefuta e mengata haholo ya diphoofolo le manong.
Lifofane tse fokolang joaloka bear ea Europa ea 'mala o sobi, raketsane, khokho, lehlapa, lekgama, pusa le capercaillie li fumaneha moo, hammoho le mefuta e mengata e tloaelehileng.
Ha ba etela lithabo, basadi ba tlhokahala ho apara likete tse hatisang magalefa 'me bahlabele ba bona ba hatelletsoe, hape.
Hangata ha li-monasteri li fa borakete ba basadi ba tlang ba sa itlhokomolosi, empa ha u tlisa ea hao, haholo-holo ea 'mala o khanyang, u tla fumana maikutlo a matle ho mohoebi kapa mofumahali monyako.
Ka mokhoa o ts'oanang, monna o hloka ho apara boroko bo kobang molopo.
Le se se ka bo lekoa stokeng ya monyako, empa hangata ha ho hloekiswe ka mor'a hore motho e 'ngoe e se a se apere, kahoo o ka 'na oa se utloeletseha ho apara likobo tse. Size e le 'ngoe e lumellana le banna!
Lijo tsa Majorca, joaloka tseo tsa libaka tse tšoanang le tsona Leoatlante, li thehiloe ho bohobe, meroho le nama (haholo nama ea kolobe), 'me li sebelisa oli ea olive kaofela.
Lijo tse bonolo 'me tse ratoang haholo, haholo nakong ea lehlabula, ke Pa amb Oli: Borobe bo nang le oli ea olive, tamati, le lintho life kapa life tse teng joalo ka chisi, tunafish, joalo-joalo.
Mabitso 'ohle, hammoho le lentsoe "U" bakeng sa wena, a qala ka molumo o moholo kamehla, esita le bohareng ba puo.
Ke mokhoa o botle oa ho khetholla liphoko le lintho tse khethollang.
Le boetse e etsa hore ho bala ho be bonolo ka ho itseng, leha ho ngola ho thata hoo ho hlokang ho fumana hore na verb kapa adjective e sebelisoa ka mokhoa o etsang hore e be lebitsong.
Ho bonolo ho hlahisa lentsoe ka Italian hobane hangata mantsoe a hlahiswa kamoo a ngotsoeng ka teng.
Litaelo tse kgolo tseo o lokela ho li ela hloko ke 'c' le 'g', hobane mantsoe a tsona a fetoha ho latela molumo o latelang.
Haape, etsa bonnete ba hore o hlaba mangolo a "r" le "rr" ka tsela e fapaneng: "caro" e bolela ea ratoang, ha "carro" e bolela koloi ea ntša.
Perešia e na grammatara e bonolo 'me e tsitsitseng ka bongata.
Ka hona, ho bala bukana ena ea mohlala oa grammatike ho tla u thusa ho ithuta haholo ka grammatike ea Persia 'me u utloisise liphrase ka mokhoa o betere.
Ha ho hlokahale ho bolela, haeba u tseba puo ea Romance, ho tla ba bonolo ho u ithuta Sepotogisi.
Leha ho le joalo, batho ba tsebang Sefora hanyane ba ka qetella ba lumela ka potlakeng hore Portugali e tšoanela hoo ha ho hlokahaleng ho e ithuta ka thoko.
Litsela tsa ho shebella linalana tsa pele ho nako e itseng ha li sebelisoe kajane kajane matsatsing a kajeno, 'me li lula li le museums kapa libaka tsa thuto.
Ha khanya e feteletseng e ne e le bothata joaloka ha e le joale ka mehleng ea khanya ea bona, hangata li fumaneha metseng kapa likamphasing, ho ba bonolo ho li fihlella ho feta tse hahiloeng nakong ena ea rona.
Lisebelisoa tsa bonono ba morao-rao le ho batla ha tlhahlobo li etsahe ka meaho e kholo haholo libakeng tse hole, moo boemo ba lefatše bo leng thata.
Tlhokomelo ea dikukula tsa cherry, e bitsoang hanami, e bile karolo ea setso sa Japane ho tloha ka lekholo la borobong.
Khopolo ena e tsoa China, moo morara oa plum e neng e le hoa khethollo.
Japane, mananeo a pele a ho ja-ja litšoho tsa cherry a ne a tšoareloa ke morena feela bakeng sa bo-ona le litho tse ling tsa batho ba phahameng ba potoloho ea ntlo ea boraro.
Limela li shebahala hantle ha li le tikolohong ea tlhaho, kahoo o se ke oa leka ho tlosa esita le o le mong feela.
Haeba u etela serapeng se hlophisitsoeng ka mokhoa o tloaelehileng, ho bokella "ditho" hape ho tla lebitsetsa ho lahlegelwa, ntle le ho buisana.
Singapore e tloaelehile ho ba sebaka se sireletsehileng haholo 'me ho potoloha ho eona ho bonolo haholo, 'me u ka reka ntho e 'ngoe le e 'ngoe kamora ho fihla.
Empa ho bile ho behoa "tropikeng tse phahameng" hanyane ka leboea ho lekanya-lefatše, o tla tlameha ho tobahana le mocheso (ka mehla) le letsatsi le matla (ha leboea le hloekile, fela-fela).
Ho boetse ho na le libese tse nyenyane tse ea ka borwa ho Hebron, moo ba ileng ba tšoaela teng Abraham, Isaka, Jakobo le basali ba bona, joaloka ha ho tloaetswe ka Bibele.
Netefatsa hore basi oo o rerang ho ja e ea Hebron 'me eseng feela seterekeng sa Bajuda sa Kiryat Arba se haufi.
Metsi a ka hare ho naha a ka ba sehlooho se setle sa ho theha maeto a potoloho.
Ka mohlala, ho etela likhuta motseng oa Loire Valley, motseng oa Rhine Valley, kapa ho ja leetong la ho bona metse e thahasellisang ka mohohlo oa Danube, kapa ho tsamaea ka lebopo la Erie Canal.
Ba boela ba hlomella mekhoa bakeng sa tsela e tummeng ea ho tsamaea maemong a phahame le ho jaelana libaesekele.
Keresemese ke 'moli oa bohlokoa ho har'a likhololo tsa Bokreste, 'me e ketelwa joalo ka letsatsi la tsoalo la Jesu.
Boitlamo bo le boetse ba bangata ba ba potileng mokgao ona bo amiloe ke ba sa tšebeletseng bodumedi ba teng ho naheng ea Bakreste le ba sa nkang Kreste lefats'eng lohle.
Ho na le mokhoa oa ho fetohela bosiu ba kamoso ho fihlela letsatsi le tlang, 'me ho etsoa sebakeng se bulehileng ho bona tokollo ea letsatsi.
Ho na le tlhaloso ea botsoalle ba Kreste e hlahisang mokhoa ona, empa ho ka etsahala hore e le mokhatlo oa ho amahanya selemo sa ho busa le botle ba ho tswala o neng o le teng pele ho Kreste.
Likereke tsa mora o tloaelehileng hangata li tšoarella mokete oa ho tsitsa borokong ka mantsiboea a Saterdag nakong ea letsatsi la Sontaha la tokoloho, 'me batho ba likereke hangata ba qala ho ja monate ha hora e fihla bosi ho pulela ho tsoha ha Kreste.
Li-tsela tsohle tsa liphoofolo tseo e neng e le tsona tse qalang ho fihla ka lihlekehlekeng li ile tsa tla mona ka ho seseka, ho fofa kapa ho phalla.
Ka lebaka la hore naelefa e le telele ho tloha mmarokong, batho ba nang le maemo a phahameng ha ba khonne ho etsa leeto, ka hona tortoise e kholo e bile sebopi sa ho ja molala Galapagos.
Ho tloha ha motho a fihla Galapagos, liphoofolo tse ngata li ile tsa kenngoa har’a tsona, ho akarelletsa le dikgomo, lipere, likhomo, ditlou, ma-colo le tsona.
Ha u etela libaka tsa Arctic kapa Antarctic nakong ea borwinter, le tla ikutloa ke bosiu ba polo, bo bolelang hore letsatsi ha le nyolose ka holim'a lebhoro.
See ke fana ka monyetla o motle oa ho bona Aurora borealis, hobane leholimo le tla lefshwa hoo e ka holimo ho lihora tse 24.
Ha mabitso a fokolang libakeng tseo, 'me khanya e fokolang ka tloaelo ha e thehiloe bothata, le u tla khona ho ikutloa ka linalenyane.
Setso sa mosebetsi sa Japane se na le tlhaelo e kholo ea bo-hierarchical 'me se tloaelehile ho feta seo batho ba bophirimiso ba lohlang le sona.
Liaparo tsa suit ke liaparo tsa tshebeletso ea khoebo ka tloaelo, 'me balekane ba mosebetsi ba bitšana ka mafatšo a bona a lelapa kapa ka dibaka tsa mosebetsi.
Kgatelopele le botsamaisi bo hlokolosi bo tšepahala, ho hatellisa mosebetsi oa sehlopha ho fapana le ho boka ditatellano tsa motho a le mong.
Basebetsi hangata ba tlameha ho fumana tšepiso ea baholo ba bona bakeng sa ketselo efe kapa efe e etsang, 'me ho lebelletsoe hore ba mamele maelelo a baholo ba bona ntle le ho botsa.
