"Ahora tenemos ratones de 4 meses que no son diabéticos, pero que antes lo eran", añadió.
El Dr. Ehud Ur, profesor de medicina en la Universidad de Dalhousie en Halifax, Nueva Escocia y presidente de la división clínica y científica de la Asociación Canadiense de Diabetes, advirtió que la investigación aún está en sus primeras etapas.
Como otros expertos, es escéptico sobre si la diabetes se puede curar, señalando que estos hallazgos no son relevantes para las personas que ya padecen diabetes tipo 1.
El lunes, Sara Danius, secretaria permanente del Comité Nobel de Literatura de la Academia Sueca, anunció públicamente durante un programa de radio en Sveriges Radio en Suecia que el comité, al no poder contactar directamente a Bob Dylan por ganar el Premio Nobel de Literatura de 2016, había abandonado sus esfuerzos por alcanzarlo.
Danius dijo: "Ahora mismo no estamos haciendo nada. He llamado y enviado correos electrónicos a su colaborador más cercano y he recibido respuestas muy amables. Por ahora, eso es ciertamente suficiente."
Anteriormente, el CEO de Ring, Jamie Siminoff, comentó que la empresa comenzó cuando su timbre no se escuchaba desde su taller en el garaje.
Dijo que construyó un timbre con WiFi.
Siminoff dijo que las ventas aumentaron tras su aparición en 2013 en un episodio de Shark Tank donde el panel del programa rechazó financiar la empresa emergente.
A finales de 2017, Siminoff apareció en el canal de televisión de compras QVC.
Ring también llegó a un acuerdo para resolver una demanda con la empresa de seguridad competidora, ADT Corporation.
Si bien una vacuna experimental parece capaz de reducir la mortalidad por Ébola, hasta ahora, no se ha demostrado de manera concluyente que ningún fármaco sea adecuado para tratar la infección existente.
Un cóctel de anticuerpos, ZMapp, inicialmente mostró ser prometedor en el campo, pero estudios formales indicaron que tenía menos beneficio del esperado en la prevención de la muerte.
En el ensayo PALM, ZMapp sirvió como control, lo que significa que los científicos lo utilizaron como base de referencia y compararon los otros tres tratamientos con él.
USA Gymnastics apoya la carta del Comité Olímpico de los Estados Unidos y acepta la necesidad absoluta de que la familia olímpica promueva un entorno seguro para todos nuestros atletas.
Estamos de acuerdo con la declaración del USOC de que los intereses de nuestros atletas y clubes, y de su deporte, podrían verse mejor atendidos avanzando con cambios significativos dentro de nuestra organización, en lugar de la descertificación.
USA Gymnastics apoya una investigación independiente que podría arrojar luz sobre cómo el abuso de la magnitud descrita con tanto coraje por las sobrevivientes de Larry Nassar pudo haber pasado desapercibido durante tanto tiempo y acoge cualquier cambio necesario y apropiado.
USA Gymnastics y el COUS (Comité Olímpico de los Estados Unidos) tienen el mismo objetivo: hacer que el deporte de la gimnasia, y otros, sea lo más seguro posible para que los atletas puedan perseguir sus sueños en un entorno seguro, positivo y empoderador.
A lo largo de la década de 1960, Brzezinski trabajó para John F. Kennedy como su asesor y luego para la administración de Lyndon B. Johnson.
Durante las elecciones de 1976, asesoró a Carter en política exterior, y luego sirvió como Asesor de Seguridad Nacional (ASN) de 1977 a 1981, sucediendo a Henry Kissinger.
Como Asesor de Seguridad Nacional, asistió a Carter en la gestión diplomática de asuntos mundiales, como los Acuerdos de Camp David en 1978, la normalización de las relaciones entre Estados Unidos y China a finales de la década de 1970, la Revolución Iraní, que condujo a la crisis de los rehenes en Irán en 1979, y la invasión soviética de Afganistán en 1979.
La película, protagonizada por Ryan Gosling y Emma Stone, recibió nominaciones en todas las categorías principales.
Gosling y Stone recibieron nominaciones a Mejor Actor y Mejor Actriz, respectivamente.
Las otras nominaciones incluyen Mejor Película, Mejor Director, Mejor Fotografía, Diseño de Vestuario, Montaje, Banda Sonora Original, Dirección Artística, Edición de Sonido, Mezcla de Sonido y Guion Original.
Dos canciones de la película, *Audition (The Fools Who Dream)* y *City of Stars*, recibieron nominaciones a mejor canción original. El estudio Lionsgate recibió 26 nominaciones — más que cualquier otro estudio.
El domingo por la noche, el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, anunció en un comunicado divulgado por la secretaria de prensa que las tropas estadounidenses se retirarían de Siria.
El anuncio se hizo después de que Trump tuviera una conversación telefónica con el presidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
Turquía también se haría cargo de la guardia de los combatientes del ISIS capturados, los cuales, según el comunicado, las naciones europeas se han negado a repatriar.
Esto no solo confirma que al menos algunos dinosaurios tenían plumas, una teoría ya ampliamente extendida, sino que proporciona detalles que los fósiles generalmente no pueden, como el color y la disposición tridimensional.
Los científicos dicen que el plumaje de este animal era castaño oscuro en la parte superior y pálido o de color carotenoides en la parte inferior.
El hallazgo también proporciona información sobre la evolución de las plumas en las aves.
Dado que las plumas de dinosaurio no tienen un eje bien desarrollado, llamado ráquis, pero sí poseen otras características de las plumas —barbas y barbículas—, los investigadores infirieron que el ráquis era probablemente un desarrollo evolutivo posterior a estas otras características.
La estructura de las plumas sugiere que no se utilizaban para el vuelo, sino más bien para la regulación de la temperatura o la exhibición. Los investigadores sugirieron que, aunque este es el ejemplo de la cola de un dinosaurio joven, la muestra presenta plumaje adulto y no el plumón de un polluelo.
Los investigadores sugirieron que, aunque se trata de la cola de un dinosaurio joven, la muestra presenta plumaje de adulto y no el plumón de un polluelo.
Una bomba colocada en un coche explotó ayer por la mañana en la sede de la policía en Gaziantep, Turquía, y causó la muerte de dos agentes y heridas a más de veinte personas.
La oficina del gobernador dijo que diecinueve de los heridos eran agentes de policía.
La policía dijo que sospecha que un presunto militante de Daesh (ISIS) es responsable del ataque.
Encontraron que el Sol operaba bajo los mismos principios básicos que otras estrellas: se descubrió que la actividad de todas las estrellas del sistema era impulsada por su luminosidad, su rotación y nada más.
La luminosidad y la rotación se utilizan conjuntamente para determinar el número de Rossby de una estrella, que está relacionado con el flujo de plasma.
Cuanto menor sea el número de Rossby, menos activa será la estrella en lo que respecta a las inversiones magnéticas.
Durante su viaje, Iwasaki se metió en problemas en muchas ocasiones.
Fue asaltado por piratas, atacado en el Tíbet por un perro rabioso, escapó de un matrimonio en Nepal y fue arrestado en India.
El estándar 802.11n opera tanto en la frecuencia de 2.4Ghz como en la de 5.0Ghz.
Esto permitirá la compatibilidad con versiones anteriores de 802.11a, 802.11b y 802.11g, siempre y cuando la estación base tenga radios duales.
Las velocidades de 802.11n son considerablemente más rápidas que las de sus predecesores, con un rendimiento teórico máximo de 600 Mbit/s.
Duvall, que está casado y tiene dos hijos adultos, no causó una gran impresión en Miller, a quien se le contó la historia.
Cuando le pidieron un comentario, Miller dijo: "Mike habla mucho durante la audiencia... yo me estaba preparando así que realmente no estaba escuchando lo que decía."
"Nos esforzaremos por reducir notablemente las emisiones de dióxido de carbono por unidad de PIB para 2020, tomando como referencia el nivel de 2005," dijo Hu.
No fijó una cifra para los recortes, diciendo que se realizarán en función de la producción económica de China.
Hu instó a los países en desarrollo a "evitar el viejo camino de contaminar primero y limpiar después".
Añadió que "no se les debe, sin embargo, pedir que asuman obligaciones que vayan más allá de su etapa de desarrollo, responsabilidad y capacidades."
El Grupo de Estudio sobre Irak presentó su informe a las 12:00 GMT de hoy.
Advierte que nadie puede garantizar que ningún curso de acción en Irak en este momento detendrá la guerra sectaria, la creciente violencia o una deriva hacia el caos.
El informe comienza con un llamamiento al debate abierto y a la formación de un consenso en Estados Unidos sobre la política hacia Oriente Medio.
El informe es muy crítico con casi todos los aspectos de la política actual del Ejecutivo hacia Irak y pide un cambio de rumbo inmediato.
La primera de sus 78 recomendaciones es que se inicie una nueva iniciativa diplomática antes de que finalice este año para asegurar las fronteras de Irak contra intervenciones hostiles y restablecer las relaciones diplomáticas con sus vecinos.
La senadora actual y Primera Dama argentina, Cristina Fernández de Kirchner, anunció su candidatura presidencial anoche en La Plata, una ciudad a 50 kilómetros (31 millas) de Buenos Aires.
La Sra. Kirchner anunció su intención de postularse a la presidencia en el Teatro Argentino, el mismo lugar que utilizó para iniciar su campaña de 2005 para el Senado como miembro de la delegación de la provincia de Buenos Aires.
El debate se originó por la controversia en torno al gasto en ayuda y reconstrucción tras el huracán Katrina, al que algunos conservadores fiscales han etiquetado humorísticamente como "El trato de Nueva Orleans de Bush".
Las críticas liberales al esfuerzo de reconstrucción se han centrado en la adjudicación de contratos de reconstrucción a personas percibidas como íntimas de Washington.
Más de cuatro millones de personas fueron a Roma para asistir al funeral.
El número de personas presentes era tan grande que no fue posible que todos pudieran acceder al funeral en la Plaza de San Pedro.
Se instalaron varias pantallas de televisión grandes en diferentes lugares de Roma para que la gente pudiera ver la ceremonia.
En muchas otras ciudades de Italia y en el resto del mundo, particularmente en Polonia, se crearon instalaciones similares, que fueron vistas por una gran cantidad de personas.
Los historiadores han criticado las políticas pasadas del FBI por centrar recursos en casos fáciles de resolver, especialmente robos de automóviles, con la intención de aumentar la tasa de éxito de la agencia.
El Congreso comenzó a financiar la iniciativa contra la obscenidad en el año fiscal 2005 y especificó que el FBI debía destinar 10 agentes a la pornografía para adultos.
Robin Uthappa logró la máxima puntuación del partido, con 70 carreras en solo 41 bolas, gracias a 11 fours y 2 sixes.
Los bateadores de orden medio, Sachin Tendulkar y Rahul Dravid, rindieron bien y formaron una asociación de cien carreras.
Pero, después de perder el wicket del capitán, India solo anotó 36 carreras perdiendo 7 wickets para terminar la entrada.
El presidente de EE. UU., George W. Bush, llegó a Singapur la mañana del 16 de noviembre, dando inicio a una gira de una semana por Asia.
Fue recibido por el Viceprimer Ministro de Singapur, Wong Kan Seng, y discutió temas de comercio y terrorismo con el Primer Ministro de Singapur, Lee Hsien Loong.
Después de una semana de reveses en las elecciones de medio término, Bush le habló a una audiencia sobre la expansión del comercio en Asia.
El Primer Ministro Stephen Harper ha aceptado enviar la 'Ley de Aire Limpio' del gobierno a una comisión multipartidista para su revisión, antes de su segunda lectura, después de la reunión de 25 minutos del martes con el líder del NDP, Jack Layton, en la Oficina del Primer Ministro.
Layton había solicitado cambios al proyecto de ley ambiental de los conservadores durante la reunión con el Primer Ministro, pidiendo una "reescritura exhaustiva y completa" del proyecto de ley ambiental del Partido Conservador.
Desde que el gobierno federal intervino para hacerse cargo de la financiación del hospital Mersey en Devonport, Tasmania, el gobierno estatal y algunos diputados federales han criticado este acto como una maniobra en la antesala de las elecciones federales que se convocarán antes de noviembre.
Pero el Primer Ministro John Howard ha dicho que la ley tenía como único objetivo proteger las instalaciones del hospital para que no fueran degradadas por el gobierno de Tasmania, al proporcionar una financiación adicional de 45 millones de dólares australianos.
Según el último boletín, las lecturas del nivel del mar indicaron que se generó un tsunami. Se registró actividad sísmica de tsunami definitiva cerca de Pago Pago y Niue.
No se han reportado daños o heridos importantes en Tonga, pero se perdió temporalmente la energía eléctrica, lo que aparentemente impidió que las autoridades tonganas recibieran la alerta de tsunami emitida por el PTWC.
Catorce escuelas en Hawái ubicadas en o cerca de la costa permanecieron cerradas todo el miércoles a pesar de que se levantaron las advertencias.
El presidente de EE. UU., George W. Bush, acogió con satisfacción el anuncio.
El portavoz de Bush, Gordon Johndroe, calificó el compromiso de Corea del Norte como "un paso importante hacia el objetivo de lograr la desnuclearización verificable de la península coreana".
La décima tormenta nombrada de la temporada de huracanes del Atlántico, la tormenta subtropical Jerry, se formó en el Océano Atlántico hoy.
El Centro Nacional de Huracanes (CNH) indica que, por el momento, Jerry no representa ninguna amenaza para tierra.
El Cuerpo de Ingenieros de EE. UU. estimó que 15 centímetros de lluvia podrían reventar los diques previamente dañados.
El Noveno Distrito, que sufrió inundaciones de hasta 6 metros durante el huracán Katrina, se encuentra actualmente con agua hasta la cintura debido a que la presa cercana fue rebasada.
El agua se está desbordando por el terraplén en una sección de 30 metros de ancho.
El administrador de Commons, Adam Cuerden, expresó su frustración por las eliminaciones cuando habló con Wikinews el mes pasado.
Básicamente nos mintió desde el principio. Primero, fingiendo que era por motivos legales. Segundo, pretendiendo que nos escuchaba, hasta su eliminación de arte.
La irritación de la comunidad condujo a los esfuerzos actuales para redactar una política con respecto al contenido sexual en el sitio que alberga millones de medios con licencia abierta.
El trabajo realizado fue mayormente teórico, pero el programa se escribió para simular observaciones hechas de la galaxia de Sagitario.
El efecto que el equipo buscaba sería causado por las fuerzas de marea entre la materia oscura de la galaxia y la materia oscura de la Vía Láctea.
Así como la Luna ejerce una atracción sobre la Tierra, causando las mareas, así también la Vía Láctea ejerce una fuerza sobre la galaxia de Sagitario.
Los científicos pudieron concluir que la materia oscura afecta a otra materia oscura de la misma manera que lo hace la materia ordinaria.
Esta teoría afirma que la mayor parte de la materia oscura alrededor de una galaxia se encuentra a su alrededor en una especie de halo, y está compuesta por muchas partículas pequeñas.
Los reportes de televisión muestran humo blanco saliendo de la planta.
Las autoridades locales están advirtiendo a los residentes en las cercanías de la planta que se queden adentro, apaguen los aires acondicionados y no beban agua del grifo.
Según la agencia nuclear japonesa, se ha identificado cesio y yodo radiactivos en la planta.
Las autoridades especulan que esto indica que los contenedores que almacenan combustible de uranio en el sitio podrían haberse roto y estar filtrando.
El Dr. Tony Moll descubrió la tuberculosis extremadamente resistente a los fármacos (TB-XDR) en la región sudafricana de KwaZulu-Natal.
En una entrevista, dijo que la nueva variante era "muy preocupante y alarmante debido a la altísima tasa de mortalidad".
Algunos pacientes podrían haberse contagiado con el virus en el hospital, piensa la Dra. Moll, y al menos dos eran personal sanitario del hospital.
En un año, una persona infectada puede contagiar de 10 a 15 contactos cercanos.
Sin embargo, el porcentaje de TB-XDR en todo el grupo de personas con tuberculosis sigue pareciendo bajo: 6.000 de las 330.000 personas infectadas en un momento dado en Sudáfrica.
Los satélites, ambos con un peso superior a 453 kilogramos, y viajando a aproximadamente 28,163 kilómetros por hora, colisionaron a 790 kilómetros sobre la Tierra.
Los científicos dicen que la explosión causada por la colisión fue masiva.
Todavía están intentando determinar cuán grande fue el impacto y cómo se verá afectado la Tierra.
El Comando Estratégico de Estados Unidos, perteneciente al Departamento de Defensa, está rastreando los escombros.
El resultado del análisis de trazado se publicará en un sitio web público.
Una médica que trabajaba en el Hospital Infantil de Pittsburgh, Pensilvania, será acusada de asesinato agravado después de que su madre fuera encontrada muerta en el maletero de su coche el miércoles, según autoridades en Ohio.
La Dra. Malar Balasubramanian, de 29 años, fue encontrada en Blue Ash, Ohio, un suburbio a aproximadamente 24 kilómetros al norte de Cincinnati, tendida en el suelo junto a la carretera con una camiseta y ropa interior, en un estado aparentemente muy medicado.
Ella dirigió a los oficiales hacia su Oldsmobile Intrigue negro que estaba a 150 metros de distancia.
Allí encontraron el cuerpo de Saroja Balasubramanian, de 53 años, cubierto con mantas manchadas de sangre.
La policía dijo que el cuerpo parecía haber estado allí por aproximadamente un día.
Los primeros casos de la enfermedad esta temporada se reportaron a finales de julio.
La enfermedad es transmitida por cerdos, que luego migra a humanos a través de mosquitos.
El brote ha impulsado al gobierno indio a tomar medidas como el despliegue de capturadores de jabalíes en las zonas más afectadas, la distribución de miles de mosquiteros y la fumigación de pesticidas.
También se han prometido varios millones de viales de vacuna contra la encefalitis por parte del gobierno, lo cual ayudará a preparar a las agencias de salud para el próximo año.
Los planes para entregar vacunas a las áreas históricamente más afectadas este año se retrasaron debido a la falta de fondos y a la baja priorización en relación con otras enfermedades.
En 1956, Słania se mudó a Suecia, donde tres años después comenzó a trabajar para el Servicio Postal Sueco y se convirtió en su grabador jefe.
Produjo más de 1.000 sellos para Suecia y 28 otros países.
Su obra es de una calidad y detalle tan reconocidos que es uno de los muy pocos nombres conocidos entre los filatelistas. Algunos se especializan en coleccionar únicamente su obra.
Su sello número 1,000 fue el magnífico "Grandes Hechos de Reyes Suecos" de David Klöcker Ehrenstrahl en el año 2000, el cual está registrado en el Libro Guinness de Récords Mundiales.
También se dedicó a la grabado de billetes para muchos países, ejemplos recientes de su trabajo incluyen los retratos del Primer Ministro que aparecen en el anverso de los nuevos billetes canadienses de 5 y 100 dólares.
Después de que ocurrió el accidente, Gibson fue trasladado a un hospital pero falleció poco después.
El camionero, de 64 años, no resultó herido en el accidente.
El vehículo en sí fue retirado de la escena del accidente aproximadamente a las 12:00 GMT el mismo día.
Una persona que trabajaba en un garaje cerca de donde ocurrió el accidente dijo: "Había niños esperando para cruzar la calle y todos gritaban y lloraban."
Todos corrieron de vuelta de donde había ocurrido el accidente.
Otros temas en la agenda en Bali incluyen la salvación de los bosques restantes del mundo y el intercambio de tecnologías para ayudar a las naciones en desarrollo a crecer de maneras menos contaminantes.
La ONU también espera finalizar un fondo para ayudar a los países afectados por el calentamiento global a hacer frente a los impactos.
El dinero podría destinarse a casas a prueba de inundaciones, una mejor gestión del agua y la diversificación de cultivos.
Fluke escribió que los esfuerzos de algunos por silenciar a las mujeres e impedir que hablaran sobre su salud fueron infructuosos.
Llegó a esta conclusión debido a la multitud de comentarios positivos y al estímulo que recibió tanto de mujeres como de hombres, instándola a considerar la medicación anticonceptiva como una necesidad médica.
Cuando cesaron los enfrentamientos después de que los heridos fueran trasladados al hospital, aproximadamente 40 de los otros reclusos restantes se quedaron en el patio y se negaron a regresar a sus celdas.
Los negociadores intentaron rectificar la situación, pero las demandas de los prisioneros no están claras.
Entre las 10:00 y las 11:00 p. m. (hora MDT), los internos iniciaron un incendio en el patio.
Pronto, agentes equipados con equipo antimotines ingresaron al patio y acorralaron a los reclusos con gas lacrimógeno.
Los equipos de rescate finalmente sofocaron el incendio a las 23:35.
Después de que se construyó la presa en 1963, se detuvieron las inundaciones estacionales que dispersaban sedimentos a lo largo del río.
Este sedimento fue necesario para crear barras de arena y playas, que sirvieron como hábitats para la fauna silvestre.
Como resultado, dos especies de peces se han extinguido, y otras dos están en peligro de extinción, incluyendo el pez chubozuelo jorobado.
Aunque el nivel del agua solo subirá unos pocos pies después de la inundación, los funcionarios esperan que sea suficiente para restaurar los bancos de arena erosionados aguas abajo.
No se ha emitido ninguna alerta de tsunami, y según la agencia de geofísica de Yakarta, no se emitirá ninguna alerta de tsunami porque el terremoto no cumplió con el requisito de magnitud 6.5.
A pesar de que no existía amenaza de tsunami, los residentes comenzaron a entrar en pánico y empezaron a abandonar sus negocios y hogares.
Aunque Winfrey estuvo con lágrimas en su despedida, dejó claro a sus fans que regresará.
Esto no será un adiós. Es el cierre de un capítulo y la apertura de uno nuevo.
Los resultados finales de las elecciones presidenciales y parlamentarias de Namibia han indicado que el presidente en funciones, Hifikepunye Pohamba, ha sido reelegido por un amplio margen.
El partido gobernante, Organización del Pueblo del Sudoeste Africano (SWAPO), también conservó la mayoría en las elecciones parlamentarias.
Tropas de la coalición y afganas se desplegaron en la zona para asegurar el lugar y se han enviado otros aviones de la coalición para ayudar.
El accidente ocurrió en terrenos montañosos a gran altura, y se cree que fue resultado de fuego hostil.
Los esfuerzos para buscar el lugar del accidente se están encontrando con mal tiempo y un terreno difícil.
La organización benéfica médica Mangola, Médicos Sin Fronteras y la Organización Mundial de la Salud afirman que es el peor brote registrado en el país.
El portavoz de Médicos Sin Fronteras, Richard Veerman, dijo: "Angola se dirige hacia su peor brote de la historia y la situación sigue siendo muy grave en Angola", afirmó.
Los partidos comenzaron a las 10:00 de la mañana con un clima excelente y, aparte de una llovizna a media mañana que se despejó rápidamente, fue un día perfecto para el rugby a 7.
Los primeros cabezas de serie del torneo, Sudáfrica, comenzaron con buen pie al lograr una cómoda victoria 26-00 contra Zambia, el quinto cabeza de serie.
Luciendo visiblemente oxidadas en el partido contra sus hermanas del sur, Sudáfrica sin embargo mejoró constantemente a medida que avanzaba el torneo.
Su defensa disciplinada, habilidad con el balón y excelente trabajo en equipo los destacaron, y quedó claro que eran el equipo al que vencer.
Funcionarios de la ciudad de Ámsterdam y del Museo Ana Frank afirman que el árbol está infectado por un hongo y representa un peligro para la salud pública, argumentando que existía un riesgo inminente de que se cayera.
Estaba programado para ser talado el martes, pero se salvó tras una decisión judicial de emergencia.
Todas las entradas a las cuevas, que fueron nombradas "Las Siete Hermanas", tienen al menos entre 100 y 250 metros (328 a 820 pies) de diámetro.
Las imágenes infrarrojas muestran que las variaciones de temperatura entre el día y la noche sugieren que probablemente sean cuevas.
Son más frescos que la superficie circundante durante el día y más cálidos por la noche.
"Su comportamiento térmico no es tan estable como el de las grandes cuevas en la Tierra que a menudo mantienen una temperatura bastante constante, pero es consistente con que se trate de agujeros profundos en el suelo", dijo Glen Cushing del Servicio Geológico de los Estados Unidos (USGS) del Equipo de Astrogeología y de la Universidad del Norte de Arizona ubicada en Flagstaff, Arizona.
En Francia, votar ha sido tradicionalmente una experiencia de baja tecnología: los votantes se aíslan en un cubículo, introducen una hoja de papel preimpresa que indica su candidato preferido en un sobre.
Después de que los funcionarios verifiquen la identidad del votante, este deposita el sobre en la urna y firma el registro de votantes.
La ley electoral francesa codifica los procedimientos de manera bastante estricta.
Desde 1988, las urnas deben ser transparentes para que los votantes y los observadores puedan constatar que no hay sobres presentes al inicio de la votación y que no se añaden sobres adicionales excepto los de los votantes debidamente contados y autorizados.
Los candidatos pueden enviar representantes para presenciar cada parte del proceso. Por la noche, los votos son contados por voluntarios bajo estricta supervisión, siguiendo procedimientos específicos.
El ASUS Eee PC, lanzado previamente a nivel mundial por factores de ahorro y funcionalidad, se convirtió en tema de conversación en el Mes de la Informática de Taipéi en 2007.
Pero el mercado de consumo de computadoras portátiles será radicalmente variado y transformado después de que ASUS fuera galardonada con el Premio de Sostenibilidad de Taiwán 2007 por el Yuan Ejecutivo de la República de China.
El sitio web de la estación describe el programa como "radio teatro a la antigua, ¡pero con un toque moderno, extravagante y geek!"
En sus inicios, el programa se presentaba exclusivamente en el sitio de radio por internet TogiNet Radio, un sitio dedicado a programas de conversación.
A finales de 2015, TogiNet estableció AstroNet Radio como una estación subsidiaria.
El programa originalmente presentaba actores de voz aficionados, originarios del este de Texas.
Se informó que los saqueos generalizados continuaron durante la noche, ya que no había agentes del orden en las calles de Biskek.
Bishkek fue descrita como sumida en un estado de "anarquía" por un observador, mientras bandas de personas vagaban por las calles y saqueaban las tiendas de bienes de consumo.
Varios residentes de Bishkek culparon a los manifestantes del sur por el caos.
Sudáfrica ha derrotado a los All Blacks (Nueva Zelanda) en un partido de rugby del Tri Nations celebrado en el Estadio Royal Bafokeng en Rustenburg, Sudáfrica.
El marcador final fue una victoria por un punto, 21 a 20, poniendo fin a la racha de 15 victorias consecutivas de los All Blacks.
Para los Springboks, significó el fin de una racha de cinco derrotas consecutivas.
Fue el partido final para los All Blacks, quienes ya habían ganado el trofeo dos semanas antes.
El partido final de la serie tendrá lugar en Ellis Park en Johannesburgo la semana que viene, cuando los Springboks jueguen contra Australia.
Un terremoto moderado sacudió el oeste de Montana a las 10:08 p.m. el lunes.
No se han recibido informes inmediatos de daños por el Servicio Geológico de los Estados Unidos (USGS) y su Centro Nacional de Información Sísmica.
El epicentro del terremoto se ubicó a unos 20 km (15 millas) al norte-noreste de Dillon, y a unos 65 km (40 millas) al sur de Butte.
Se ha confirmado que la cepa de gripe aviar letal para los humanos, H5N1, ha infectado a un pato salvaje muerto, encontrado el lunes, en un terreno pantanoso cerca de Lyon, en el este de Francia.
Francia es el séptimo país de la Unión Europea en sufrir este virus, después de Austria, Alemania, Eslovenia, Bulgaria, Grecia e Italia.
Los casos sospechosos de H5N1 en Croacia y Dinamarca siguen sin confirmarse.
Cámaras había demandado a Dios por "muerte generalizada, destrucción y aterrorización de millones y millones de habitantes de la Tierra".
Chambers, un agnóstico, argumenta que su demanda es "frivola" y que "cualquiera puede demandar a cualquiera".
La historia presentada en la ópera francesa, de Camille Saint-Saëns, trata de un artista "cuya vida está dictada por un amor a las drogas y a Japón".
Como resultado, los artistas fuman porros de cannabis en el escenario, y el propio teatro está animando al público a unirse.
El ex presidente de la Cámara de Representantes Newt Gingrich, el gobernador de Texas Rick Perry y la congresista Michele Bachmann terminaron en cuarto, quinto y sexto lugar, respectivamente.
Después de que se conocieron los resultados, Gingrich elogió a Santorum, pero tuvo duras palabras para Romney, en cuyo nombre se emitieron anuncios de campaña negativos contra Gingrich en Iowa.
Perry declaró que "regresaría a Texas para evaluar los resultados del caucus de esta noche, determinar si existe un camino a seguir para mí en esta contienda", pero más tarde dijo que permanecería en la carrera y competiría en las primarias de Carolina del Sur el 21 de enero.
Bachmann, quien ganó la encuesta de Ames en agosto, decidió terminar su campaña.
El fotógrafo fue trasladado al Centro Médico Ronald Reagan UCLA, donde falleció posteriormente.
Se informó que tenía alrededor de 20 años. En un comunicado, Bieber dijo: "[m]ientras no estuve presente ni involucrado directamente en este trágico accidente, mis pensamientos y oraciones están con la familia de la víctima".
El sitio web de noticias del entretenimiento TMZ entiende que el fotógrafo detuvo su vehículo al otro lado del bulevar Sepúlveda e intentó tomar fotos de la parada policial antes de cruzar la calle y continuar, lo que llevó al oficial de la Patrulla de Carreteras de California que estaba realizando la parada de tráfico a ordenar que regresara al otro lado, dos veces.
Según la policía, es poco probable que el conductor del vehículo que atropelló al fotógrafo enfrente cargos penales.
Con solo dieciocho medallas disponibles por día, varios países no han logrado subir al podio.
Incluyen a los Países Bajos, con Anna Jochemsen terminando novena en la categoría de pie femenino en el Super-G ayer, y a Finlandia con Katja Saarinen terminando décima en la misma prueba.
El australiano Mitchell Gourley terminó en undécimo lugar en el Super-G masculino de pie. El competidor checo Oldrich Jelinek terminó en decimosexto lugar en el Super-G masculino sentado.
Arly Velásquez de México terminó en el décimo quinto lugar en el Super-G sentado masculino. Adam Hall de Nueva Zelanda terminó en el noveno lugar en el Super-G de pie masculino.
El esquiador polaco con discapacidad visual Maciej Krezel y su guía Anna Ogarzynska finalizaron en decimotercera posición en el Super-G. Jong Seork Park de Corea del Sur terminó en el puesto vigésimo cuarto en el Super-G sentado masculino.
Los cascos azules de la ONU, que llegaron a Haití después del terremoto de 2010, están siendo culpados por la propagación de la enfermedad que comenzó cerca del campamento de las tropas.
Según la demanda, los desechos del campamento de la ONU no fueron sanitizados adecuadamente, lo que provocó que bacterias entraran en un afluente del río Artibonite, uno de los más grandes de Haití.
Antes de la llegada de las tropas, Haití no había enfrentado problemas relacionados con la enfermedad desde el siglo XIX.
El Instituto Haitiano de Justicia y Democracia ha citado estudios independientes que sugieren que el batallón nepalés de la Misión de las Naciones Unidas trajo inadvertidamente la enfermedad a Haití.
Danielle Lantagne, experta de la ONU en la enfermedad, declaró que el brote probablemente fue causado por los cascos azules.
Hamilton confirmó que el Hospital Universitario Howard admitió al paciente en condición estable.
El paciente había estado en Nigeria, donde se han presentado algunos casos del virus del Ébola.
El hospital ha seguido el protocolo de control de infecciones, incluyendo el aislamiento del paciente de los demás para prevenir una posible infección de otros.
Antes de Los Simpson, Simon había trabajado en varios programas en diferentes puestos.
Durante la década de 1980, trabajó en programas como Taxi, Cheers y The Tracy Ullman Show.
En 1989, ayudó a crear Los Simpson junto con Brooks y Groening, y fue responsable de contratar al primer equipo de guionistas de la serie.
A pesar de dejar el programa en 1993, mantuvo el título de productor ejecutivo y siguió recibiendo decenas de millones de dólares cada temporada en regalías.
Anteriormente, la agencia de noticias china Xinhua informó sobre el secuestro de un avión.
Informes posteriores indicaron que el avión recibió una amenaza de bomba y fue desviado de vuelta a Afganistán, aterrizando en Kandahar.
Los primeros informes indican que el avión fue desviado de regreso a Afganistán después de que se le negara un aterrizaje de emergencia en Ürümqi.
Los accidentes aéreos son comunes en Irán, que cuenta con una flota envejecida y con un mantenimiento deficiente tanto para operaciones civiles como militares.
Las sanciones internacionales han significado que no se puedan comprar aviones nuevos.
A principios de esta semana, un accidente de helicóptero policial causó la muerte de tres personas y dejó tres más heridas.
El mes pasado, Irán sufrió su peor desastre aéreo en años cuando un avión con destino a Armenia se estrelló, causando la muerte de las 168 personas a bordo.
El mismo mes, otro avión de línea se salió de la pista en Mashhad y chocó contra un muro, causando la muerte de diecisiete personas.
Aerosmith ha cancelado los conciertos restantes de su gira.
La banda de rock debía realizar una gira por Estados Unidos y Canadá hasta el 16 de septiembre.
Han cancelado la gira después de que el cantante principal, Steven Tyler, resultara herido al caerse del escenario mientras actuaba el 5 de agosto.
Murray perdió el primer set en un tie-break después de que ambos jugadores mantuvieran cada uno de sus saques durante todo el set.
Del Potro tuvo la ventaja inicial en el segundo set, pero este también requirió un tie-break después de alcanzar el 6-6.
Potro recibió tratamiento en el hombro en ese momento, pero logró regresar al partido.
El programa comenzó a las 8:30 p.m. hora local (15:00 UTC).
Cantantes famosos de todo el país presentaron bhajans, o canciones devocionales, a los pies de Shri Shyam.
El cantante Sanju Sharma comenzó la noche, seguido por Jai Shankar Choudhary. También presentó el bhajan chhappan bhog, acompañado por el cantante Raju Khandelwal.
Entonces, Lakkha Singh tomó la iniciativa cantando los bhajans.
Se sirvieron 108 platos de Chhappan Bhog (en el hinduismo, 56 diferentes alimentos comestibles, como dulces, frutas, frutos secos, platos, etc. que se ofrecen a la deidad) a Baba Shyam.
Lakkha Singh también presentó el *chhappan bhog bhajan*. El cantante Raju Khandelwal lo acompañaba.
En la presentación principal del Tokyo Game Show del jueves, el presidente de Nintendo, Satoru Iwata, reveló el diseño del mando para la nueva consola Nintendo Revolution de la compañía.
Pareciéndose a un control remoto de televisión, el controlador utiliza dos sensores colocados cerca del televisor del usuario para triangular su posición en el espacio tridimensional.
Esto permitirá a los jugadores controlar acciones y movimientos en videojuegos moviendo el dispositivo por el aire.
Giancarlo Fisichella perdió el control de su coche y terminó la carrera muy pronto después de la salida.
Su compañero de equipo, Fernando Alonso, lideró la mayor parte de la carrera, pero la terminó justo después de su parada en boxes, probablemente debido a una rueda delantera derecha mal colocada.
Michael Schumacher terminó su carrera poco después de Alonso, debido al daño en la suspensión durante las numerosas batallas durante la carrera.
"Es muy guapa y canta bastante bien también", dijo, según una transcripción de la conferencia de prensa.
Me conmovía cada vez que ensayábamos esto, desde lo más profundo de mi corazón.
Alrededor de los 3 minutos después del lanzamiento, una cámara a bordo mostró numerosos trozos de espuma aislante desprendiéndose del tanque de combustible.
Sin embargo, no se cree que hayan causado ningún daño al transbordador.
El jefe del programa del transbordador espacial de la NASA, N. Wayne Hale Jr., dijo que la espuma se había desprendido "después del momento que nos preocupa".
A los cinco minutos del espectáculo, empieza a entrar viento; un minuto después, el viento alcanza los 70km/h... luego viene la lluvia, pero tan fuerte y con gotas tan grandes que golpea la piel como agujas, después cae granizo del cielo, la gente entra en pánico, gritando y pisándose unos a otros.
"Perdí a mi hermana y a su amiga, y en el camino vi a dos personas con discapacidad en sillas de ruedas, la gente simplemente saltando por encima y empujándolas", dijo Armand Versace.
NHK también informó que la central nuclear de Kashiwazaki Kariwa en la prefectura de Niigata estaba operando con normalidad.
La empresa Hokuriku Electric Power Co. informó que no hubo efectos del terremoto y que los reactores número 1 y 2 de su planta de energía nuclear de Shika fueron detenidos.
Se informa que alrededor de 9400 hogares en la región se encuentran sin agua y aproximadamente 100 sin electricidad.
Algunas carreteras han sufrido daños, el servicio ferroviario se ha interrumpido en las zonas afectadas y el aeropuerto de Noto en la prefectura de Ishikawa permanece cerrado.
Una bomba explotó frente a la oficina del gobernador general.
Tres bombas más explotaron cerca de edificios gubernamentales en un período de dos horas.
Algunos informes sitúan el número oficial de fallecidos en ocho, y los informes oficiales confirman que hasta 30 resultaron heridos; pero las cifras finales aún no se conocen.
Tanto el ácido cianúrico como la melamina se encontraron en muestras de orina de mascotas que murieron después de consumir alimento para mascotas contaminado.
Los dos compuestos reaccionan entre sí para formar cristales que pueden bloquear la función renal, dijeron investigadores de la universidad.
Los investigadores observaron cristales formados en la orina de gato mediante la adición de melamina y ácido cianúrico.
La composición de estos cristales coincide con la de los encontrados en la orina de mascotas afectadas al ser comparados mediante espectroscopía infrarroja (FTIR).
No sé si te das cuenta o no, pero la mayoría de los productos de Centroamérica entraron en este país libres de aranceles.
Sin embargo, el ochenta por ciento de nuestros productos estaban gravados con aranceles en los países de Centroamérica. Te damos un trato justo.
Eso no me pareció tener sentido; ciertamente no fue justo.
Todo lo que les digo a las personas es que nos traten como nosotros los tratamos.
El gobernador de California, Arnold Schwarzenegger, firmó una ley que prohíbe la venta o el alquiler de videojuegos violentos a menores de edad.
La ley exige que los videojuegos violentos vendidos en el estado de California estén etiquetados con una calcomanía que diga "18" y establece que su venta a un menor de edad sea sancionable con una multa de $1000 por cada infracción.
El Director de Ministerios Públicos, Kier Starmer QC, hizo una declaración esta mañana anunciando el procesamiento tanto de Huhne como de Pryce.
Huhne ha dimitido y será reemplazado en el Gabinete por Ed Davey, miembro del Parlamento. Se espera que Norman Lamb, miembro del Parlamento, asuma el cargo de Ministro de Negocios que Davey está dejando.
Huhne y Pryce tienen previsto comparecer ante el Tribunal de Magistrados de Westminster el 16 de febrero.
Las víctimas mortales fueron Nicholas Alden, de 25 años, y Zachary Cuddeback, de 21. Cuddeback había sido el conductor.
Edgar Veguilla recibió heridas en el brazo y la mandíbula, mientras que Kristoffer Schneider quedó necesitando cirugía reconstructiva en el rostro.
El arma de Uka falló mientras apuntaba a la cabeza de un quinto hombre. Schneider sufre dolor persistente, ceguera en un ojo, una sección faltante del cráneo y un rostro reconstruido con titanio.
Schneider testificó por videoconferencia desde una base de la Fuerza Aérea de los Estados Unidos en su país de origen.
Más allá del evento del miércoles, Carpanedo compitió en dos carreras individuales en el Campeonato.
Su primera carrera fue el Slalom, donde obtuvo un "No Finalizó" en su primera manga. 36 de los 116 competidores tuvieron el mismo resultado en esa carrera.
Su otra prueba, el Slalom Gigante, la vio terminar en décimo lugar en la categoría femenina sentada, con un tiempo combinado de 4:41.30, 2:11.60 minutos más lento que el de la ganadora, la austriaca Claudia Loesch, y 1:09.02 minutos más lento que el de la novena clasificada, Gyöngyi Dani de Hungría.
Cuatro esquiadoras en la categoría de sentado femenino no pudieron completar sus descensos, y 45 de los 117 esquiadores totales en el Slalom Gigante no lograron clasificarse en la carrera.
La policía de Madhya Pradesh recuperó la computadora portátil y el teléfono móvil robados.
El Inspector General Adjunto D K Arya declaró: "Hemos arrestado a cinco personas que violaron a la mujer suiza y recuperado su móvil y su ordenador portátil".
Los acusados son identificados como Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar y Vishnu Kanjar.
El superintendente de policía Chandra Shekhar Solanki dijo que los acusados comparecieron ante el tribunal con la cara cubierta.
Aunque había tres personas dentro de la casa cuando el coche la impactó, ninguna resultó herida.
Sin embargo, el conductor sufrió heridas graves en la cabeza.
La carretera donde ocurrió el accidente fue cerrada temporalmente mientras los servicios de emergencia liberaban al conductor del Audi TT rojo.
Inicialmente fue hospitalizado en el Hospital James Paget en Great Yarmouth.
Posteriormente fue trasladado al Hospital Addenbrooke's en Cambridge.
Adekoya ha sido llevada ante el Tribunal del Sheriff de Edimburgo acusada de asesinar a su hijo desde entonces.
Está bajo custodia a la espera de acusación y juicio, pero cualquier evidencia testimonial podría estar comprometida debido a que su imagen ha sido ampliamente difundida.
Esta es una práctica común en otras partes del Reino Unido, pero el sistema judicial escocés funciona de manera diferente y los tribunales han considerado la publicación de fotos como potencialmente perjudicial.
La profesora Pamela Ferguson de la Universidad de Dundee señala que "los periodistas parecen estar caminando por una línea peligrosa al publicar fotos, etc., de sospechosos".
La Fiscalía de la Corona, que tiene a cargo la dirección general de las acusaciones, ha indicado a los periodistas que no se hará ningún comentario adicional al menos hasta la acusación formal.
El documento, según la filtración, hará referencia a la disputa fronteriza, que Palestina desea basándose en las fronteras anteriores a la Guerra de Oriente Medio de 1967.
Otros temas tratados, según se informa, incluyen el futuro estatus de Jerusalén, ciudad sagrada para ambas naciones, y la cuestión del Valle del Jordán.
Israel exige una presencia militar continua en el valle durante diez años una vez que se firme un acuerdo, mientras que la AP acepta que dicha presencia se mantenga solo por cinco años.
Los tiradores en el ensayo suplementario de control de plagas debían ser supervisados de cerca por guardabosques, ya que el ensayo se monitoreaba y se evaluaba su eficacia.
En una colaboración entre NPWS y la Asociación de Tiradores Deportivos de Australia (NSW) Inc., se reclutaron voluntarios cualificados, bajo el programa de caza de la Asociación de Tiradores Deportivos.
Según Mick O'Flynn, el Director Interino de Conservación de Parques y Patrimonio del NPWS, los cuatro tiradores seleccionados para la primera operación de tiro recibieron una instrucción integral de seguridad y capacitación.
Martelly juramentó a un nuevo Consejo Electoral Provisional (CEP) de nueve miembros ayer.
Es el quinto CEP de Martelly en cuatro años.
El mes pasado, una comisión presidencial recomendó la renuncia del anterior/precedente CEP como parte de un paquete de medidas para encaminar al país hacia nuevas elecciones.
La comisión fue la respuesta de Martelly a las protestas generalizadas contra el régimen que comenzaron en octubre.
Las protestas, a veces violentas, fueron desencadenadas por la falta de celebración de elecciones, algunas de las cuales estaban pendientes desde 2011.
Se han reportado alrededor de 60 casos de iPods que funcionan mal y se sobrecalientan, causando un total de seis incendios y dejando a cuatro personas con quemaduras leves.
El Ministerio de Economía, Comercio e Industria de Japón (METI) declaró que tenía conocimiento de 27 accidentes relacionados con los dispositivos.
La semana pasada, METI anunció que Apple le había informado de 34 incidentes adicionales de sobrecalentamiento, que la compañía calificó de "no graves".
El ministerio respondió calificando el aplazamiento del informe por parte de Apple como "verdaderamente lamentable".
El terremoto golpeó a Mariana a las 07:19 a.m. hora local (21:19 GMT del viernes).
La oficina de gestión de emergencias de las Islas Marianas del Norte informó que no se reportaron daños en la nación.
También el Centro de Alerta de Tsunami del Pacífico dijo que no había indicación de tsunami.
Un ex policía filipino ha tomado rehenes a turistas de Hong Kong secuestrando su autobús en Manila, la capital de Filipinas.
Rolando Mendoza disparó su rifle M16 a los turistas.
Varios rehenes han sido rescatados y al menos seis han sido confirmados muertos hasta el momento.
Seis rehenes, incluidos niños y ancianos, fueron liberados temprano, al igual que los fotógrafos filipinos.
Los fotógrafos más tarde ocuparon el lugar de una anciana que necesitaba el baño. Mendoza fue abatido a tiros.
Liggins siguió los pasos de su padre y se dedicó a la medicina.
Se formó como obstetra y comenzó a trabajar en el Hospital Nacional de Mujeres de Auckland en 1959.
Mientras trabajaba en el hospital Liggins, comenzó a investigar el parto prematuro en su tiempo libre.
Su investigación demostró que, si se administraba una hormona, aceleraría la maduración pulmonar fetal del bebé.
Xinhua informó que los investigadores gubernamentales recuperaron dos grabadoras de vuelo de 'caja negra' el miércoles.
Otros luchadores también rindieron homenaje a Luna.
Tommy Dreamer dijo: "Luna fue la primera Reina de lo Extremo. Mi primera *mánager*. Luna falleció en la noche de dos lunas. Muy única, justo como ella. Mujer fuerte."
Dustin "Goldust" Runnels comentó que "Luna era tan rara como yo... quizás incluso más... la quiero y la extrañaré... espero que esté en un lugar mejor."
De las 1.400 personas encuestadas antes de las elecciones federales de 2010, el número de aquellos que se oponen a que Australia se convierta en una república aumentó un 8 por ciento desde 2008.
La primera ministra interina Julia Gillard afirmó durante la campaña de las elecciones federales de 2010 que creía que Australia debería convertirse en una república al final del reinado de la reina Isabel II.
El 34 por ciento de los encuestados comparte esta opinión, deseando que la Reina Isabel II sea la última monarca de Australia.
En los extremos de la encuesta, el 29 por ciento de los encuestados cree que Australia debería convertirse en una república lo antes posible, mientras que el 31 por ciento cree que Australia nunca debería convertirse en una república.
El medallista de oro olímpico debía nadar los 100 y 200 metros estilo libre y tres relevos en los Juegos de la Mancomunidad, pero debido a sus quejas, su estado físico está en duda.
No ha podido tomar los medicamentos necesarios para aliviar su dolor, ya que están prohibidos en los Juegos.
Curtis Cooper, matemático y profesor de ciencias de la computación en la Universidad de Central Missouri, ha descubierto el número primo más grande conocido hasta la fecha el 25 de enero.
Varias personas verificaron el descubrimiento utilizando diferentes equipos y programas a principios de febrero y se anunció el martes.
Es posible que los cometas hayan sido una fuente de suministro de agua a la Tierra, junto con materia orgánica que puede formar proteínas y sustentar la vida.
Los científicos esperan comprender cómo se forman los planetas, especialmente cómo se formó la Tierra, dado que los cometas colisionaron con la Tierra hace mucho tiempo.
Cuomo, de 53 años, comenzó su mandato a principios de este año y firmó una ley el mes pasado que legalizó el matrimonio entre personas del mismo sexo.
Se refirió a los rumores como "chismorreos políticos y tonterías".
Se especulaba que se postularía a la presidencia en 2016.
NextGen es un sistema que la FAA afirma que permitiría a las aeronaves volar rutas más cortas y ahorrar millones de galones de combustible cada año, además de reducir las emisiones de carbono.
Utiliza tecnología basada en satélites, a diferencia de la tecnología más antigua basada en radares terrestres, para permitir a los controladores de tráfico aéreo ubicar las aeronaves con mayor precisión y proporcionar a los pilotos información más exacta.
No se está poniendo transporte adicional en funcionamiento y los trenes Overground no pararán en Wembley, además el estacionamiento para automóviles y las instalaciones de estacionamiento y traslado no están disponibles en el estadio.
Los temores a la falta de transporte plantearon la posibilidad de que el partido se tuviera que jugar a puerta cerrada, sin los aficionados del equipo.
Un estudio publicado el jueves en la revista Science informó sobre la formación de una nueva especie de ave en las Islas Galápagos de Ecuador.
Investigadores de la Universidad de Princeton en Estados Unidos y la Universidad de Uppsala en Suecia informaron que la nueva especie evolucionó en solo dos generaciones, aunque se había creído que este proceso tardaría mucho más, debido al cruce entre un pinzón de Darwin endémico, *Geospiza fortes*, y el pinzón de cactus inmigrante, *Geospiza conirostris*.
El oro puede ser trabajado en todo tipo de formas. Se puede laminar en formas diminutas.
Puede estirarse hasta formar alambre delgado, que puede torcerse y trenzarse. Puede martillarse o laminarse en láminas.
Puede hacerse muy fino y adherirse a otros metales. Puede hacerse tan fino que a veces se utilizaba para decorar las ilustraciones pintadas a mano en libros llamados "manuscritos iluminados".
Esto se llama pH de un producto químico. Puedes hacer un indicador usando jugo de repollo morado.
El jugo de repollo cambia de color dependiendo de qué tan ácido o básico (alcalino) sea el químico.
El nivel de pH se indica por la cantidad de iones de hidrógeno (la H en pH) en el producto químico analizado.
Los iones de hidrógeno son protones a los que se les han despojado sus electrones (ya que los átomos de hidrógeno consisten en un protón y un electrón).
Mezcla los dos polvos secos con un movimiento circular y luego, con las manos limpias y húmedas, presiónalos hasta formar una bola.
La humedad en tus manos reaccionará con las capas externas, lo que se sentirá extraño y formará una especie de cáscara.
Las ciudades de Harappa y Mohenjo-daro tenían un inodoro con descarga en casi todas las casas, conectado a un sofisticado sistema de alcantarillado.
Restos de sistemas de alcantarillado han sido encontrados en las casas de las ciudades minoicas de Creta y Santorini en Grecia.
También había retretes en el antiguo Egipto, Persia y China. En la civilización romana, los retretes a veces formaban parte de los baños públicos donde hombres y mujeres se encontraban juntos en compañía mixta.
Cuando llamas a alguien que está a miles de kilómetros de distancia, estás utilizando un satélite.
El satélite en el espacio recibe la llamada y luego la refleja hacia abajo, casi instantáneamente.
El satélite fue lanzado al espacio por un cohete. Los científicos usan telescopios en el espacio porque la atmósfera terrestre distorsiona parte de nuestra luz y vista.
Se necesita un cohete gigante de más de 30 metros de altura para poner un satélite o telescopio en el espacio.
La rueda ha cambiado el mundo de maneras increíbles. Lo más importante que la rueda ha hecho por nosotros es proporcionarnos un transporte mucho más fácil y rápido.
Nos ha traído el tren, el coche y muchos otros medios de transporte.
Debajo de ellos hay más gatos de tamaño mediano que comen presas de tamaño mediano que van desde conejos hasta antílopes y ciervos.
Finalmente, hay muchos gatos pequeños (incluyendo gatos domésticos sueltos) que se alimentan de una cantidad mucho mayor de pequeñas presas como insectos, roedores, lagartijas y aves.
El secreto de su éxito reside en el concepto del nicho, un trabajo especial que cada gato tiene y que lo evita competir con los demás.
Los leones son los felinos más sociales, viviendo en grandes grupos llamados manadas.
Las manadas se componen de uno a tres machos adultos emparentados, junto con hasta treinta hembras y crías.
Las hembras suelen estar estrechamente relacionadas entre sí, formando una gran familia de hermanas e hijas.
Los leones en manada actúan de manera muy similar a las manadas de lobos o perros, animales sorprendentemente parecidos a los leones (pero no a otros grandes felinos) en su comportamiento, y también muy letales para sus presas.
Un atleta completo, el tigre puede trepar (aunque no con destreza), nadar, saltar grandes distancias y tirar con cinco veces la fuerza de un humano fuerte.
El tigre está en el mismo grupo (género *Panthera*) que leones, leopardos y jaguares. Estos cuatro felinos son los únicos que pueden rugir.
El rugido del tigre no se parece al rugido potente y resonante de un león, sino más bien a una frase de palabras gruñonas y gritadas.
Los ocelotes gustan de comer animales pequeños. Cazarán monos, serpientes, roedores y aves si pueden. Casi todos los animales que el ocelote caza son mucho más pequeños que él.
Los científicos creen que los ocelotes rastrean y encuentran animales para comer (presas) por el olfato, husmeando por donde han pasado en el suelo.
Pueden ver muy bien en la oscuridad con visión nocturna, y también moverse con mucho sigilo. Los ocelotes cazan a sus presas camuflándose con el entorno y luego abalanzándose sobre ellas.
Cuando un grupo pequeño de seres vivos (una población reducida) se separa de la población principal de la que provenían (como si se trasladaran más allá de una cordillera o un río, o si se mudaran a una nueva isla de modo que no puedan regresar fácilmente), a menudo se encontrarán en un ambiente diferente al que tenían antes.
Este nuevo entorno tiene diferentes recursos y diferentes competidores, por lo que la nueva población necesitará diferentes características o adaptaciones para ser un competidor fuerte, en comparación con lo que necesitaban antes.
La población original no ha cambiado en absoluto, todavía necesitan las mismas adaptaciones que antes.
Con el tiempo, a medida que la nueva población comienza a adaptarse a su nuevo entorno, empiezan a parecerse cada vez menos a la otra población.
Eventualmente, después de miles o incluso millones de años, las dos poblaciones se verán tan diferentes que no podrán ser llamadas la misma especie.
Llamamos a este proceso especiación, que simplemente significa la formación de nuevas especies. La especiación es una consecuencia inevitable y una parte muy importante de la evolución.
Las plantas producen oxígeno que los humanos respiran, y absorben dióxido de carbono que los humanos exhalan (es decir, expulsan al respirar).
Las plantas fabrican su alimento a partir del sol mediante la fotosíntesis. También proporcionan sombra.
Construimos nuestras casas con plantas y hacemos ropa con plantas. La mayoría de los alimentos que comemos son plantas. Sin plantas, los animales no podrían sobrevivir.
Mosasaurus era el depredador ápice de su tiempo, por lo que no temía a nada, excepto a otros mosasaurios.
Sus largas mandíbulas estaban incrustadas con más de 70 dientes afilados como cuchillas, junto con un juego adicional en el paladar, lo que significaba que no había escapatoria para nada que se cruzara en su camino.
No lo sabemos con seguridad, pero podría haber tenido una lengua bífida. Su dieta incluía tortugas, peces grandes, otros mosasaurios, e incluso podría haber sido caníbal.
También atacaba cualquier cosa que entrara en el agua; incluso un dinosaurio gigante como el T. rex no sería rival para él.
Si bien la mayoría de sus alimentos nos resultarían familiares, los romanos sí tenían su parte de manjares extraños o inusuales, incluyendo jabalí, pavo real, caracoles y un tipo de roedor llamado lirón.
Otra diferencia era que, mientras que la gente pobre y la mujer comían sentados en sillas, a los hombres ricos les gustaba celebrar banquetes juntos donde se recostaban de lado mientras disfrutaban de sus comidas.
Las comidas de la antigua Roma no pudieron haber incluido alimentos que llegaran a Europa desde América o desde Asia en siglos posteriores.
Por ejemplo, no tenían maíz, ni tomates, ni papas, ni cacao, y ningún romano antiguo probó jamás un pavo.
Los babilonios construyeron para cada uno de sus dioses un templo principal que se consideraba la morada del dios.
La gente ofrecía sacrificios a los dioses y los sacerdotes intentaban atender las necesidades de los dioses a través de ceremonias y festivales.
Cada templo tenía un patio de templo abierto y luego un santuario interior al que solo los sacerdotes podían entrar.
A veces, se construían torres especiales con forma de pirámide, llamadas zigurats, para ser parte de los templos.
La cima de la torre era un santuario especial para el dios.
En el cálido clima de Oriente Medio, la casa no era tan importante.
Gran parte de la vida de la familia hebrea transcurría al aire libre.
Las mujeres cocinaban en el patio; las tiendas eran simplemente mostradores abiertos que daban a la calle. Se usaba piedra para construir casas.
No había grandes bosques en la tierra de Canaán, así que la madera era extremadamente cara.
Groenlandia fue colonizada de forma dispersa. En las sagas nórdicas se cuenta que Erik el Rojo fue exiliado de Islandia por asesinato, y al viajar más al oeste, encontró Groenlandia y la nombró Groenlandia.
Pero independientemente de su descubrimiento, las tribus esquimales ya vivían allí en ese momento.
Aunque cada país fuera 'escandinavo', existían muchas diferencias entre la gente, los reyes, las costumbres y la historia de Dinamarca, Suecia, Noruega e Islandia.
Si has visto la película *National Treasure*, puede que pienses que un mapa del tesoro estaba escrito en el reverso de la Declaración de Independencia.
Sin embargo, eso no es cierto. Aunque hay algo escrito en la parte posterior del documento, no es un mapa del tesoro.
En el reverso de la Declaración de Independencia se encontraron las palabras "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". El texto aparece en la parte inferior del documento, al revés.
Si bien nadie sabe con certeza quién lo escribió, se sabe que, en sus inicios, el gran documento de pergamino (mide 75,5 cm por 62,2 cm) se enrollaba para su almacenamiento.
Por lo tanto, es probable que la notación se haya añadido simplemente como una etiqueta.
El desembarco de Normandía y las batallas siguientes habían liberado el norte de Francia, pero el sur aún no lo estaba.
Fue gobernado por los franceses de "Vichy". Éstos eran franceses que habían hecho las paces con los alemanes en 1940 y colaboraron con los invasores en lugar de luchar contra ellos.
El 15 de agosto de 1940, los Aliados invadieron el sur de Francia, la invasión fue llamada "Operación Dragoon".
En solo dos semanas, las fuerzas estadounidenses y las Fuerzas Francesas Libres habían liberado el sur de Francia y se dirigían hacia Alemania.
Una civilización es una cultura singular compartida por un grupo grande y significativo de personas que viven y trabajan de manera cooperativa, una sociedad.
La palabra "civilización" proviene del latín *civilis*, que significa "civil", relacionado con *civis* (ciudadano) y *civitas* (ciudad o ciudad-estado) en latín, y que de alguna manera también define el tamaño de la sociedad.
Las ciudades-estado son las precursoras de las naciones. Una cultura civilizatoria implica la transmisión de conocimientos a través de varias generaciones, una huella cultural perdurable y una difusión equitativa.
Las culturas minoritarias a menudo desaparecen sin dejar evidencia histórica relevante y no son reconocidas como civilizaciones propiamente dichas.
Durante la Guerra de la Independencia, los trece estados primero formaron un gobierno central débil —con el Congreso como su único componente— bajo los Artículos de la Confederación.
El Congreso carecía de todo poder para imponer impuestos y, al no existir un poder ejecutivo ni un poder judicial nacional, dependía de las autoridades estatales, que a menudo no cooperaban, para hacer cumplir todas sus leyes.
Tampoco tenía autoridad para anular las leyes fiscales y los aranceles entre estados.
Los Artículos requerían el consentimiento unánime de todos los estados antes de poder ser enmendados y los estados tomaban al gobierno central tan a la ligera que sus representantes a menudo estaban ausentes.
El fútbol italiano, junto con la selección nacional alemana, es el segundo equipo más exitoso del mundo y fue campeón de la Copa Mundial de la FIFA en 2006.
Los deportes populares incluyen el fútbol, el baloncesto, el voleibol, el waterpolo, la esgrima, el rugby, el ciclismo, el hockey sobre hielo, el hockey sobre patines y las carreras de Fórmula 1.
Los deportes de invierno son más populares en las regiones del norte, con italianos compitiendo en juegos internacionales y eventos olímpicos.
Japón alberga casi 7.000 islas (siendo Honshu la más grande), ¡lo que convierte a Japón en el séptimo país insular más grande del mundo!
Debido al cúmulo/grupo de islas que conforma Japón, a menudo se le denomina, desde un punto de vista geográfico, un "archipiélago".
Los primeros registros de Taiwán se remontan al siglo XV, cuando marineros europeos que pasaban por la zona registraron el nombre de la isla como Ilha Formosa, o isla hermosa.
En 1624, la Compañía Neerlandesa de las Indias Orientales establece una base en el suroeste de Taiwán, iniciando una transformación en las prácticas de producción de grano de los aborígenes y empleando a trabajadores chinos para trabajar en sus plantaciones de arroz y azúcar.
En 1683, las fuerzas de la dinastía Qing (1644-1912) tomaron el control de las áreas costeras occidentales y norteñas de Taiwán y declararon a Taiwán como una provincia del Imperio Qing en 1885.
En 1895, tras la derrota en la Primera Guerra Sino-Japonesa (1894-1895), el gobierno Qing firma el Tratado de Shimonoseki, por el cual cede la soberanía de Taiwán a Japón, que gobierna la isla hasta 1945.
Machu Picchu consta de tres estructuras principales, a saber, Intihuatana, el Templo del Sol y la Habitación de las Tres Ventanas.
La mayoría de los edificios en los bordes del complejo han sido reconstruidos para dar a los turistas una mejor idea de cómo lucían originalmente.
Para 1976, el treinta por ciento de Machu Picchu había sido restaurado y la restauración continúa hasta el día de hoy.
Por ejemplo, el formato de fotografía fija más común en el mundo es el de 35mm, que fue el tamaño de película dominante al final de la era de la película analógica.
Todavía se produce hoy en día, pero lo más importante es que su relación de aspecto ha sido heredada por los formatos de sensores de imagen de las cámaras digitales.
El formato de 35 mm en realidad, y algo confusamente, mide 36 mm de ancho por 24 mm de alto.
Por lo tanto, se dice que la relación de aspecto de este formato (dividiendo por doce para obtener la relación numérica entera más simple) es de 3:2.
Muchos formatos comunes (la familia de formatos APS, por ejemplo) son iguales a esta relación de aspecto o la aproximan estrechamente.
La muy abusada y a menudo ridiculizada regla de los tercios es una simple guía que crea dinamismo al tiempo que mantiene un cierto orden en una imagen.
Indica que el lugar más efectivo para el sujeto principal es en la intersección de las líneas que dividen la imagen en tercios vertical y horizontalmente (ver ejemplo).
Durante este período de la historia europea, la Iglesia Católica, que se había enriquecido y fortalecido, fue objeto de escrutinio.
Durante más de mil años, la religión cristiana había unido a los estados europeos a pesar de las diferencias en el idioma y las costumbres.
Su poder omnipresente afectó a todos, desde el rey hasta el más humilde.
Uno de los principales dogmas cristianos es que la riqueza debe usarse para aliviar el sufrimiento y la pobreza, y que los fondos monetarios de la iglesia están precisamente para ese propósito.
La autoridad central de la iglesia había estado en Roma durante más de mil años y esta concentración de poder y dinero llevó a muchos a cuestionar si este principio se estaba cumpliendo.
Poco después del estallido de las hostilidades, Gran Bretaña inició un bloqueo naval a Alemania.
La estrategia resultó efectiva, cortando el suministro vital de provisiones militares y civiles, aunque este bloqueo violaba el derecho internacional generalmente aceptado y codificado por varios acuerdos internacionales de los últimos dos siglos.
Gran Bretaña sembró campos de minas en aguas internacionales para impedir que barcos ingresaran a secciones enteras del océano, poniendo en peligro incluso a buques neutrales.
Dado que hubo una respuesta limitada a esta táctica, Alemania esperaba una respuesta similar a su guerra submarina sin restricciones.
Durante la década de 1920, las actitudes predominantes de la mayoría de los ciudadanos y las naciones eran el pacifismo y el aislamiento.
Después de presenciar los horrores y atrocidades de la guerra durante la Primera Guerra Mundial, las naciones deseaban evitar una situación semejante en el futuro.
En 1884, Tesla se mudó a los Estados Unidos de América para aceptar un trabajo con la compañía Edison en la ciudad de Nueva York.
Llegó a Estados Unidos con solo cuatro centavos, un libro de poesía y una carta de recomendación de Charles Batchelor (su jefe en su trabajo anterior) para Thomas Edison.
La antigua China tenía una forma única de mostrar diferentes períodos de tiempo; cada etapa de China o cada familia que estuvo en el poder era una dinastía distintiva.
También entre cada dinastía hubo una época inestable de provincias divididas. El período más conocido de estas épocas fue la época de los Tres Reinos, que tuvo lugar durante 60 años entre la dinastía Han y la dinastía Jin.
Durante estos períodos, se libraron feroces guerras entre muchos nobles que luchaban por el trono.
Los Tres Reinos fue una de las épocas más sangrientas en la historia de la Antigua China, donde miles de personas murieron luchando por sentarse en el trono más alto en el gran palacio de Xi'an.
Hay muchos efectos sociales y políticos, como el uso del sistema métrico, un cambio del absolutismo al republicanismo, el nacionalismo y la creencia de que el país pertenece al pueblo, no a un único gobernante.
También después de la Revolución, los empleos estaban abiertos a todos los solicitantes varones, permitiendo que los más ambiciosos y exitosos prosperaran.
Lo mismo ocurre con el ejército, ya que en lugar de que los rangos militares se basaran en la clase social, ahora se basaban en el calibre.
La Revolución Francesa también inspiró a muchas otras personas oprimidas de la clase trabajadora de otros países a iniciar sus propias revoluciones.
Muhammad estaba profundamente interesado en asuntos que trascendían esta vida mundana. Solía frecuentar una cueva que se conoció como “Hira’” en la Montaña de “Noor” (luz) para la contemplación.
La propia cueva, que sobrevivió a los tiempos, ofrece una imagen muy vívida de las inclinaciones espirituales de Mahoma.
Descansando en la cima de una de las montañas al norte de La Meca, la cueva está completamente aislada del resto del mundo.
De hecho, no es nada fácil de encontrar, incluso si uno supiera que existe. Una vez dentro de la cueva, es un aislamiento total.
Nada se ve más que el cielo despejado y hermoso que está arriba y las numerosas montañas circundantes. Muy poco de este mundo se puede ver o escuchar desde el interior de la cueva.
La Gran Pirámide de Giza es la única de las siete maravillas del mundo antiguo que aún se conserva en la actualidad.
Construida por los egipcios en el siglo III a.C., la Gran Pirámide es una de las muchas estructuras piramidales grandes construidas para honrar a los faraones difuntos.
La meseta de Guiza, o "Necrópolis de Guiza" en el Valle de los Muertos egipcio, contiene varias pirámides (de las cuales la gran pirámide es la más grande), varias tumbas pequeñas, varios templos y la Gran Esfinge.
La gran pirámide fue creada para honrar al faraón Keops, y muchas de las pirámides más pequeñas, tumbas y templos fueron construidos para honrar a las esposas y familiares de Keops.
La indicación de "arco arriba" se parece a una V y la de "arco abajo" a una grapa o a un cuadrado al que le falta el lado inferior.
Hacia arriba significa que debes empezar en la punta y empujar el arco, y hacia abajo significa que debes empezar en la nuez (que es donde tu mano sujeta el arco) y tirar del arco.
Un arco hacia arriba suele generar un sonido más suave, mientras que un arco hacia abajo es más fuerte y enérgico.
Siéntete libre de añadir tus propias indicaciones a lápiz, pero recuerda que las indicaciones de digitación impresas están ahí por una razón musical, por lo que generalmente deberían ser respetadas.
El aterrorizado rey Luis XVI, la reina María Antonieta, sus dos jóvenes hijos (María Teresa de 11 años y Luis Carlos de cuatro años) y la hermana del rey, la Madame Isabel, fueron obligados a regresar a París desde Versalles por una multitud de mujeres del mercado el 6 de octubre de 1789.
En un carruaje, regresaron a París rodeados de una multitud que gritaba y profería amenazas contra el rey y la reina.
La multitud obligó al Rey y a la Reina a mantener las ventanas de su carruaje completamente abiertas.
En un momento dado, un miembro de la multitud agitó la cabeza de un guardia real muerto en Versalles frente a la aterrorizada Reina.
Los gastos de guerra del imperialismo estadounidense en la conquista de Filipinas fueron pagados por el propio pueblo filipino.
Fueron obligados a pagar impuestos al régimen colonial estadounidense para cubrir una parte importante de los gastos y los intereses de los bonos emitidos en nombre del gobierno filipino a través de las casas bancarias de Wall Street.
Por supuesto, las superganancias derivadas de la prolongada explotación del pueblo filipino constituirían las ganancias básicas del imperialismo estadounidense.
Para comprender a los templarios, es necesario comprender el contexto que motivó la creación de la orden.
La época en la que tuvieron lugar los acontecimientos se conoce comúnmente como la Alta Edad Media, el período de la historia europea en los siglos XI, XII y XIII (1000–1300 d.C.).
La Alta Edad Media fue precedida por la Primera Edad Media y seguida por la Baja Edad Media, que por convención termina alrededor de 1500.
El determinismo tecnológico es un término que abarca una amplia gama de ideas en la práctica, desde el enfoque de "empuje tecnológico" o el imperativo tecnológico hasta la estricta noción de que el destino humano está impulsado por una lógica subyacente asociada con las leyes científicas y su manifestación en la tecnología.
La mayoría de las interpretaciones del determinismo tecnológico comparten dos ideas generales: que el desarrollo de la tecnología en sí mismo sigue un camino que está en gran medida más allá de la influencia cultural o política, y que la tecnología a su vez tiene "efectos" en las sociedades que son inherentes, en lugar de condicionados socialmente.
Por ejemplo, se podría decir que el automóvil conduce necesariamente al desarrollo de carreteras.
Sin embargo, una red de carreteras a nivel nacional no es económicamente viable para solo unos pocos automóviles, por lo que se desarrollan nuevos métodos de producción para reducir el costo de poseer un coche.
La propiedad masiva de automóviles también conlleva una mayor incidencia de accidentes en las carreteras, lo que impulsa la invención de nuevas técnicas en la atención médica para reparar cuerpos dañados.
El Romanticismo tuvo un fuerte elemento de determinismo cultural, influenciado por autores como Goethe, Fichte y Schlegel.
En el contexto del Romanticismo, la geografía moldeaba a los individuos, y con el tiempo surgieron costumbres y una cultura relacionadas con esa geografía, las cuales, al estar en armonía con el lugar de la sociedad, eran superiores a las leyes impuestas arbitrariamente.
De la misma manera que París es conocida como la capital de la moda del mundo contemporáneo, Constantinopla era considerada la capital de la moda de la Europa feudal.
Su renombre como centro de lujo comenzó alrededor del año 400 d.C. y se mantuvo hasta aproximadamente el año 1100 d.C.
Su estatus decayó durante el siglo XII principalmente debido a que los cruzados regresaron trayendo regalos como sedas y especias que eran más valoradas que lo que ofrecían los mercados bizantinos.
Fue en este momento cuando se produjo la transferencia del título de Capital de la Moda de Constantinopla a París.
El estilo gótico alcanzó su apogeo entre los siglos X y XI y el siglo XIV.
Al principio, la vestimenta estuvo fuertemente influenciada por la cultura bizantina en el este.
Sin embargo, debido a los lentos canales de comunicación, las modas en Occidente podían quedarse rezagadas entre 25 y 30 años.
Hacia el final de la Edad Media, Europa occidental comenzó a desarrollar su propio estilo. Uno de los mayores avances de la época, como resultado de las cruzadas, fue que la gente empezó a usar botones para abrochar la ropa.
La agricultura de subsistencia es aquella que se realiza para producir únicamente los alimentos necesarios para cubrir las necesidades del agricultor y su familia.
La agricultura de subsistencia es un sistema sencillo, a menudo orgánico, que utiliza semillas conservadas, nativas de la ecorregión, combinadas con la rotación de cultivos u otras técnicas relativamente simples para maximizar el rendimiento.
Históricamente, la mayoría de los agricultores se dedicaban a la agricultura de subsistencia y esta sigue siendo la situación en muchas naciones en desarrollo.
Las subculturas reúnen a personas afines que se sienten marginadas por los estándares sociales y les permiten desarrollar un sentido de identidad.
Las subculturas pueden ser distintivas debido a la edad, la etnia, la clase social, la ubicación y/o el género de sus miembros.
Las cualidades que determinan que una subcultura sea distinta pueden ser lingüísticas, estéticas, religiosas, políticas, sexuales, geográficas, o una combinación de factores.
Los miembros de una subcultura a menudo señalan su pertenencia a través de un uso distintivo y simbólico del estilo, que incluye modas, manierismos y argot.
Uno de los métodos más comunes utilizados para ilustrar la importancia de la socialización es recurrir a los pocos y desafortunados casos de niños que, debido a la negligencia, la mala suerte o el abuso intencional, no fueron socializados por adultos durante su crecimiento.
A tales niños se les llama "ferales" o salvajes. Algunos niños ferales han sido encerrados por personas (generalmente sus propios padres); en algunos casos, este abandono infantil se debió al rechazo de los padres ante una discapacidad intelectual o física grave del niño.
Los niños salvajes pueden haber experimentado abuso infantil grave o traumas antes de ser abandonados o de huir.
Se dice que otros fueron criados por animales; algunos se afirma que vivieron en la naturaleza por su cuenta.
Cuando un niño es criado completamente por animales no humanos, exhibe comportamientos (dentro de sus límites físicos) casi por completo similares a los del animal cuidador, como su miedo o indiferencia hacia los humanos.
Si bien el aprendizaje basado en proyectos debería facilitar y hacer más interesante el aprendizaje, el andamiaje va un paso más allá.
El andamiaje no es un método de aprendizaje, sino más bien una ayuda que proporciona apoyo a las personas que están experimentando un nuevo proceso de aprendizaje, como usar un nuevo programa de computadora o comenzar un nuevo proyecto.
Los andamiajes pueden ser tanto virtuales como reales; en otras palabras, un profesor es una forma de andamiaje, pero también lo es el pequeño ayudante de papel de Microsoft Office.
Los andamios virtuales están internalizados en el software y tienen como objetivo cuestionar, solicitar información y explicar procedimientos que podrían haber sido demasiado desafiantes para que el estudiante los manejara solo.
Los niños son colocados en hogares de acogida por una amplia variedad de razones que van desde el abandono, pasando por el abuso, e incluso la extorsión.
Ningún niño debería tener que crecer en un entorno que no sea acogedor, afectuoso y educativo, pero lo hacen.
Percibimos el sistema de cuidado de acogida como una zona segura para estos niños.
Nuestro sistema de cuidado de acogida se supone que debe proporcionar hogares seguros, cuidadores amorosos, educación estable y atención médica confiable.
El cuidado de crianza se supone que debe proporcionar todas las necesidades que faltaban en el hogar del que fueron retirados previamente.
Internet combina elementos tanto de la comunicación masiva como interpersonal.
Las características distintivas de Internet conducen a dimensiones adicionales en términos del enfoque de usos y gratificaciones.
Por ejemplo, se sugiere que el “aprendizaje” y la “socialización” son motivaciones importantes para el uso de Internet (James et al., 1995).
La “implicación personal” y las “relaciones continuas” también fueron identificadas como nuevos aspectos motivacionales por Eighmey y McCord (1998) cuando investigaron las reacciones de la audiencia ante sitios web.
El uso de la grabación en video ha conducido a importantes descubrimientos en la interpretación de las microexpresiones, movimientos faciales que duran unos pocos milisegundos.
En particular, se afirma que se puede detectar si una persona está mintiendo interpretando correctamente las microexpresiones.
Oliver Sacks, en su artículo "El discurso del presidente", indicó cómo las personas que son incapaces de comprender el habla debido a un daño cerebral son, no obstante, capaces de evaluar la sinceridad con precisión.
Incluso sugiere que tales habilidades para interpretar el comportamiento humano podrían ser compartidas por animales como los perros domésticos.
La investigación del siglo XX ha demostrado que existen dos reservorios de variación genética: oculto y expresado.
La mutación añade nueva variación genética, y la selección la elimina del acervo de variación expresada.
La segregación y la recombinación barajan la variación entre los dos grupos de genes en cada generación.
En la sabana, es difícil para un primate con un sistema digestivo como el de los humanos satisfacer sus necesidades de aminoácidos a partir de los recursos vegetales disponibles.
Además, no hacerlo tiene consecuencias graves: depresión del crecimiento, desnutrición y, en última instancia, la muerte.
Los recursos vegetales más fácilmente accesibles habrían sido las proteínas disponibles en hojas y legumbres, pero estas son difíciles de digerir para primates como nosotros a menos que se cocinen.
Por el contrario, los alimentos de origen animal (hormigas, termitas, huevos) no solo son de fácil digestión, sino que también proporcionan proteínas de alta calidad que contienen todos los aminoácidos esenciales.
Considerando todo, no deberíamos sorprendernos si nuestros propios antepasados resolvieron su "problema de proteínas" de manera más o menos similar a como lo hacen los chimpancés en la sabana hoy en día.
La interrupción del sueño es el proceso de despertarse intencionalmente durante tu período normal de sueño y volver a dormirse poco tiempo después (de 10 a 60 minutos).
Esto se puede hacer fácilmente usando un despertador relativamente silencioso para llevarte a la consciencia sin despertarte por completo.
Si te encuentras reiniciando el reloj en tu sueño, puedes colocarlo al otro lado de la habitación, obligándote a levantarte de la cama para apagarlo.
Otras opciones basadas en biorritmos incluyen beber muchos líquidos (particularmente agua o té, un conocido diurético) antes de dormir, lo que obliga a levantarse para orinar.
La cantidad de paz interior que una persona posee se correlaciona inversamente con la cantidad de tensión en su cuerpo y espíritu.
Cuanto menor es la tensión, más presente está la fuerza vital positiva. Cada persona tiene el potencial de encontrar una paz y satisfacción absolutas.
Todos pueden alcanzar la iluminación. Lo único que se interpone en el camino hacia este objetivo es nuestra propia tensión y negatividad.
El budismo tibetano se basa en las enseñanzas de Buda, pero fue ampliado por el camino Mahayana del amor y por numerosas técnicas del yoga indio.
En principio, el budismo tibetano es muy simple. Consiste en yoga Kundalini, meditación y el camino del amor universal.
Con el Yoga Kundalini, la energía Kundalini (energía de la iluminación) se despierta a través de posturas de yoga, ejercicios de respiración, mantras y visualizaciones.
El centro de la meditación tibetana es el Yoga de la Deidad. A través de la visualización de diversas deidades, los canales de energía se limpian, los chakras se activan y se crea la conciencia de la iluminación.
Alemania fue un enemigo común en la Segunda Guerra Mundial, lo que llevó a la cooperación entre la URSS y los Estados Unidos. Con el fin de la guerra, los choques de sistema, proceso y cultura provocaron la ruptura de las relaciones entre ambos países.
A dos años del fin de la guerra, los antiguos aliados eran ahora enemigos y comenzó la Guerra Fría.
Estaba destinado a durar los próximos 40 años y se libraría en la realidad, a través de ejércitos intermediarios, en campos de batalla desde África hasta Asia, en Afganistán, Cuba y muchos otros lugares.
Para el 17 de septiembre de 1939, la defensa polaca ya estaba quebrantada, y la única esperanza era retirarse y reorganizarse a lo largo del puente de cabeza rumano.
Sin embargo, estos planes quedaron obsoletos casi de la noche a la mañana, cuando más de 800.000 soldados del Ejército Rojo de la Unión Soviética entraron y crearon los frentes bielorruso y ucraniano tras invadir las regiones orientales de Polonia, violando el Tratado de Paz de Riga, el Pacto de No Agresión Soviético-Polaco y otros tratados internacionales, tanto bilaterales como multilaterales.
Utilizar barcos para transportar mercancías es, con diferencia, la forma más eficiente de mover grandes cantidades de personas y bienes a través de los océanos.
La tarea de las armadas ha sido tradicionalmente asegurar que su país mantenga la capacidad de mover a su gente y sus mercancías, al mismo tiempo que interfiere con la capacidad de su enemigo para mover a su gente y sus mercancías.
Uno de los ejemplos más notables de esto recientemente fue la campaña del Atlántico Norte de la Segunda Guerra Mundial. Los estadounidenses intentaban trasladar hombres y materiales a través del Océano Atlántico para ayudar a Gran Bretaña.
Al mismo tiempo, la marina alemana, utilizando principalmente submarinos, intentaba detener este tráfico.
De haber fallado los Aliados, Alemania probablemente habría podido conquistar Gran Bretaña como lo había hecho con el resto de Europa.
Parece que las cabras fueron domesticadas por primera vez hace unos 10.000 años en las montañas Zagros de Irán.
Las culturas y tribus antiguas comenzaron a criarlas para tener fácil acceso a la leche, el pelo, la carne y las pieles.
Las cabras domésticas se mantenían generalmente en rebaños que vagaban por colinas u otras áreas de pastoreo, a menudo atendidas por cabreros que frecuentemente eran niños o adolescentes, de manera similar a los pastores más conocidos. Estos métodos de pastoreo todavía se utilizan hoy en día.
Se construyeron caminos de carretas en Inglaterra ya en el siglo XVI.
Aunque los caminos de carretas consistían simplemente en tablones de madera paralelos, permitían a los caballos que los tiraban alcanzar mayores velocidades y transportar cargas más pesadas que sobre los caminos ligeramente más irregulares de la época.
Los durmientes se introdujeron relativamente pronto para mantener las vías en su sitio. Sin embargo, se llegó a comprender gradualmente que las vías serían más eficientes si tuvieran una tira de hierro en la parte superior.
Esto se convirtió en práctica común, pero el hierro causó mayor desgaste en las ruedas de madera de los carros.
Eventualmente, las ruedas de madera fueron reemplazadas por ruedas de hierro. En 1767, se introdujeron los primeros rieles completamente de hierro.
El primer medio de transporte conocido fue caminar; los humanos comenzaron a caminar erguidos hace dos millones de años con la aparición del *Homo Erectus* (que significa "hombre erguido").
Sus predecesores, los Australopithecus, no caminaban erguidos con tanta habitualidad.
Las especializaciones bípedas se encuentran en fósiles de *Australopithecus* de entre 4,2 y 3,9 millones de años, aunque *Sahelanthropus* pudo haber caminado sobre dos piernas ya hace siete millones de años.
Podemos empezar a vivir de manera más amigable con el medio ambiente, podemos unírnos al movimiento ecologista, e incluso podemos llegar a ser activistas para reducir el sufrimiento futuro en cierta medida.
Esto es como un tratamiento sintomático en muchos casos. Sin embargo, si no queremos solo una solución temporal, debemos encontrar la raíz de los problemas y desactivarlos.
Es evidente que el mundo ha cambiado mucho debido a los avances científicos y tecnológicos de la humanidad, y los problemas se han agravado a causa de la superpoblación y el estilo de vida extravagante del ser humano.
Después de su adopción por el Congreso el 4 de julio, un borrador manuscrito firmado por el Presidente del Congreso, John Hancock, y el Secretario Charles Thomson fue enviado entonces a unas pocas cuadras de distancia a la imprenta de John Dunlap.
Durante la noche se hicieron entre 150 y 200 copias, ahora conocidas como "impresos de Dunlap".
La primera lectura pública del documento fue realizada por John Nixon en el patio de Independence Hall el 8 de julio.
Uno fue enviado a George Washington el 6 de julio, quien lo mandó leer a sus tropas en Nueva York el 9 de julio. Una copia llegó a Londres el 10 de agosto.
Las 25 hojas volantes de Dunlap que aún se conocen son las copias más antiguas que se conservan del documento. La copia original manuscrita no se ha conservado.
Muchos paleontólogos hoy en día creen que un grupo de dinosaurios sobrevivió y está vivo hoy. Los llamamos aves.
Mucha gente no los considera dinosaurios porque tienen plumas y pueden volar.
Pero hay muchas cosas de las aves que todavía parecen un dinosaurio.
Tienen pies con escamas y garras, ponen huevos y caminan sobre sus dos patas traseras como un T-Rex.
Virtualmente todas las computadoras en uso hoy en día se basan en la manipulación de información que está codificada en forma de números binarios.
Un número binario puede tener solo uno de dos valores, es decir, 0 o 1, y estos números se denominan dígitos binarios –o bits, usando la jerga informática.
El envenenamiento interno puede no ser inmediatamente evidente. Los síntomas, como los vómitos, son suficientemente generales como para que no se pueda hacer un diagnóstico inmediato.
La mejor indicación de una intoxicación interna puede ser la presencia de un recipiente abierto de medicamentos o productos químicos tóxicos para el hogar.
Revisa la etiqueta para obtener instrucciones específicas de primeros auxilios para ese veneno en particular.
El término "bug" es usado por los entomólogos en un sentido formal para este grupo de insectos.
Este término se deriva de la antigua familiaridad con chinches, que son insectos altamente adaptados para parasitar a los humanos.
Tanto los chinches asesinas como las chinches de cama son nidícolas, adaptadas a vivir en el nido o la vivienda de su hospedador.
En todo Estados Unidos, se estima que hay aproximadamente 400,000 casos conocidos de esclerosis múltiple (EM), lo que la convierte en la principal enfermedad neurológica en adultos jóvenes y de mediana edad.
La esclerosis múltiple es una enfermedad que afecta al sistema nervioso central, el cual está compuesto por el cerebro, la médula espinal y el nervio óptico.
La investigación ha descubierto que las mujeres tienen el doble de probabilidades de desarrollar esclerosis múltiple que los hombres.
Una pareja puede decidir que no es lo mejor para ellos, o para su hijo, criar a un bebé.
Estas parejas pueden optar por hacer un plan de adopción para su bebé.
En una adopción, los padres biológicos renuncian a sus derechos parentales para que otra pareja pueda criar al niño.
El objetivo principal de la ciencia es descubrir cómo funciona el mundo a través del método científico. Este método, de hecho, guía la mayor parte de la investigación científica.
No está solo, sin embargo; la experimentación, y un experimento es una prueba que se utiliza para eliminar una o más de las posibles hipótesis, también guían la investigación científica la formulación de preguntas y la realización de observaciones.
Naturalistas y filósofos se centraron en textos clásicos y, en particular, en la Biblia en latín.
Se aceptaban las opiniones de Aristóteles sobre todos los asuntos de la ciencia, incluyendo la psicología.
A medida que el conocimiento del griego disminuyó, Occidente se vio aislado de sus raíces filosóficas y científicas griegas.
Muchos ritmos observados en la fisiología y el comportamiento a menudo dependen crucialmente de la presencia de ciclos endógenos y su producción a través de relojes biológicos.
Ritmos periódicos, que no son simplemente respuestas a señales periódicas externas, han sido documentados en la mayoría de los seres vivos, incluyendo bacterias, hongos, plantas y animales.
Los relojes biológicos son osciladores auto-sostenibles que continuarán un período de ciclo de funcionamiento libre incluso en ausencia de señales externas.
El experimento de Hershey y Chase fue una de las principales sugerencias de que el ADN era un material genético.
Hershey y Chase utilizaron fagos, o virus, para implantar su propio ADN en una bacteria.
Realizaron dos experimentos marcando ya sea el ADN del fago con fósforo radiactivo o la proteína del fago con azufre radiactivo.
Las mutaciones pueden tener una variedad de efectos diferentes dependiendo del tipo de mutación, la importancia del material genético afectado y si las células afectadas son células germinales.
Solo las mutaciones en las células germinales pueden transmitirse a los hijos, mientras que las mutaciones en otros lugares pueden causar la muerte celular o cáncer.
El turismo basado en la naturaleza atrae a personas interesadas en visitar áreas naturales con el fin de disfrutar del paisaje, incluyendo la flora y la fauna silvestre.
Ejemplos de actividades en el lugar incluyen la caza, la pesca, la fotografía, la observación de aves y visitar parques y estudiar información sobre el ecosistema.
Un ejemplo es visitar, fotografiar y aprender sobre orangutanes en Borneo.
Cada mañana, la gente sale de pequeños pueblos en coche para ir a sus lugares de trabajo y es adelantada por otros cuyo destino laboral es el lugar que acaban de dejar.
En este dinámico vehículo de transporte, todos están de alguna manera conectados con y apoyando un sistema de transporte basado en automóviles privados.
La ciencia indica ahora que esta masiva economía basada en el carbono ha desplazado a la biosfera de uno de sus estados estables que ha sostenido la evolución humana durante los últimos dos millones de años.
Todos participan en la sociedad y utilizan sistemas de transporte. Casi todos se quejan de los sistemas de transporte.
En los países desarrollados, rara vez se escuchan niveles similares de quejas sobre la calidad del agua o puentes derrumbándose.
¿Por qué los sistemas de transporte generan tantas quejas, por qué fallan a diario? ¿Son los ingenieros de transporte simplemente incompetentes? ¿O está pasando algo más fundamental?
El flujo de tráfico es el estudio del movimiento de conductores y vehículos individuales entre dos puntos y las interacciones que estos tienen entre sí.
Desafortunadamente, estudiar el flujo de tráfico es difícil porque el comportamiento del conductor no se puede predecir con un cien por ciento de certeza.
Afortunadamente, los conductores tienden a comportarse dentro de un rango razonablemente consistente; por lo tanto, los flujos de tráfico tienden a tener cierta consistencia razonable y pueden ser representados aproximadamente de forma matemática.
Para representar mejor el flujo de tráfico, se han establecido relaciones entre las tres características principales: (1) flujo, (2) densidad y (3) velocidad.
Estas relaciones ayudan en la planificación, el diseño y la operación de las instalaciones viales.
Los insectos fueron los primeros animales en conquistar el aire. Su capacidad de volar les ayudó a evadir a los enemigos más fácilmente y a encontrar alimento y pareja de manera más eficiente.
La mayoría de los insectos tienen la ventaja de poder plegar sus alas a lo largo del cuerpo.
Esto les proporciona una gama más amplia de lugares pequeños donde esconderse de los depredadores.
Hoy, los únicos insectos que no pueden plegar sus alas hacia atrás son las libélulas y las efímeras.
Hace miles de años, un hombre llamado Aristarco dijo que el Sistema Solar giraba alrededor del Sol.
Algunas personas pensaban que tenía razón, pero mucha gente creía lo contrario: que el Sistema Solar giraba alrededor de la Tierra, incluyendo el Sol (e incluso las demás estrellas).
Esto parece lógico, porque la Tierra no se siente como si se estuviera moviendo, ¿verdad?
El río Amazonas es el segundo más largo y el más caudaloso de la Tierra. Transporta más de 8 veces la cantidad de agua que el segundo río más grande.
El Amazonas es también el río más ancho de la Tierra, alcanzando a veces los nueve kilómetros y medio de ancho. **(Note: I used "nueve kilómetros y medio" for "six miles" as it's the more natural and accurate translation in Spanish. Six miles is approximately 9.65 kilometers.)**
Un impresionante 20 por ciento del agua que desemboca de los ríos del planeta en los océanos proviene de la Amazonía.
El río Amazonas principal tiene 6.387 km (3.980 millas). Recoge agua de miles de ríos más pequeños.
Aunque la construcción de pirámides en piedra continuó hasta el final del Reino Antiguo, las pirámides de Giza nunca fueron superadas en su tamaño y la excelencia técnica de su construcción.
Los antiguos egipcios del Reino Nuevo se maravillaban de los monumentos de sus predecesores, que ya tenían más de mil años de antigüedad.
La población de la Ciudad del Vaticano es de alrededor de 800 habitantes. Es el país independiente más pequeño del mundo y el país con la menor población.
La Ciudad del Vaticano utiliza el italiano en su legislación y comunicaciones oficiales.
El italiano es también el idioma cotidiano utilizado por la mayoría de quienes trabajan en el estado, mientras que el latín se usa a menudo en ceremonias religiosas.
Todos los ciudadanos de la Ciudad del Vaticano son católicos romanos.
La gente ha conocido elementos químicos básicos como el oro, la plata y el cobre desde la antigüedad, ya que todos pueden descubrirse en la naturaleza en su forma nativa y son relativamente fáciles de extraer con herramientas primitivas.
Aristóteles, un filósofo, teorizó que todo está compuesto por una mezcla de uno o más de cuatro elementos. Estos eran la tierra, el agua, el aire y el fuego.
Esto se parecía más a los cuatro estados de la materia (en el mismo orden): sólido, líquido, gaseoso y plasma, aunque también teorizó que cambian para formar nuevas sustancias que constituyen lo que vemos.
Las aleaciones son básicamente una mezcla de dos o más metales. No olvides que hay muchos elementos en la tabla periódica.
Elementos como el calcio y el potasio se consideran metales. Por supuesto, también hay metales como la plata y el oro.
También se pueden tener aleaciones que incluyan pequeñas cantidades de elementos no metálicos como el carbono.
Todo en el Universo está hecho de materia. Toda la materia está compuesta por partículas diminutas llamadas átomos.
Los átomos son tan increíblemente pequeños que billones de ellos podrían caber en el punto al final de esta oración.
Así, el lápiz fue un buen amigo para mucha gente cuando salió al mercado.
Lamentablemente, a medida que han surgido métodos de escritura más nuevos, el lápiz ha sido relegado a un estatus y usos menores.
Ahora la gente escribe mensajes en pantallas de computadora, sin tener que acercarse nunca a un sacapuntas.
Uno solo puede preguntarse en qué se convertirá el teclado cuando aparezca algo más nuevo.
La bomba de fisión funciona bajo el principio de que se necesita energía para unir un núcleo con muchos protones y neutrones.
Algo así como empujar un carro pesado cuesta arriba. Dividir el núcleo nuevamente libera parte de esa energía.
Algunos átomos tienen núcleos inestables, lo que significa que tienden a desintegrarse con poco o ningún impulso.
La superficie de la Luna está hecha de rocas y polvo. La capa exterior de la Luna se llama corteza.
La corteza tiene un grosor de aproximadamente 70 km en el lado cercano y de 100 km en el lado lejano.
Es más delgado bajo los maria y más grueso bajo los terrenos altos.
Podría haber más maria en el lado cercano porque la corteza es más delgada. Fue más fácil para la lava ascender a la superficie.
Las teorías de contenido se centran en descubrir qué motiva a las personas o qué les resulta atractivo.
Estas teorías sugieren que las personas tienen ciertas necesidades y/o deseos que han sido internalizados a medida que maduran hasta la adultez.
Estas teorías examinan qué es lo que impulsa a ciertas personas a desear las cosas que desean y qué elementos de su entorno las motivarán a hacer o no hacer determinadas acciones.
Dos teorías de contenido populares son la Jerarquía de Necesidades de Maslow y la Teoría de los Dos Factores de Herzberg.
En términos generales, dos comportamientos pueden surgir cuando los gerentes comienzan a dirigir a sus antiguos compañeros. Un extremo del espectro es intentar seguir siendo “uno de los chicos” (o de las chicas).
Este tipo de gerente tiene dificultad para tomar decisiones impopulares, llevar a cabo medidas disciplinarias, realizar evaluaciones de desempeño, asignar responsabilidades y exigir responsabilidades a los demás.
En el otro extremo del espectro, uno se transforma en un individuo irreconocible que siente que debe cambiar todo lo que el equipo ha estado haciendo y adaptarlo a sus propias ideas.
Después de todo, el líder es en última instancia responsable del éxito y el fracaso del equipo.
Este comportamiento a menudo resulta en fisuras entre los líderes y el resto del equipo.
Los equipos virtuales se mantienen bajo los mismos estándares de excelencia que los equipos tradicionales, pero existen diferencias sutiles.
Los miembros de equipos virtuales a menudo sirven como punto de contacto para su grupo físico inmediato.
A menudo tienen más autonomía que los miembros convencionales del equipo, ya que sus equipos pueden reunirse según diferentes husos horarios que quizás no sean comprendidos por su gerencia local.
La presencia de un verdadero “equipo invisible” (Larson y LaFasto, 1989, p. 109) es también un componente único de un equipo virtual.
El "equipo invisible" es el equipo directivo al que cada uno de los miembros reporta. El equipo invisible establece los estándares para cada miembro.
¿Por qué una organización querría pasar por el proceso largo y tedioso de establecer una organización de aprendizaje? Un objetivo de poner en práctica los conceptos de aprendizaje organizacional es la innovación.
Cuando todos los recursos disponibles se utilizan eficazmente en los diferentes departamentos funcionales de una organización, la creatividad y el ingenio pueden manifestarse.
Como resultado, el proceso de una organización trabajando en conjunto para superar un obstáculo puede conducir a un nuevo proceso innovador para satisfacer las necesidades del cliente.
Antes de que una organización pueda ser innovadora, el liderazgo debe crear una cultura de innovación, así como fomentar el conocimiento compartido y el aprendizaje organizacional.
Angel (2006) explica el enfoque del continuo como un método utilizado para ayudar a las organizaciones a alcanzar un nivel superior de rendimiento.
Los datos neurobiológicos proporcionan evidencia física para un enfoque teórico en la investigación de la cognición. Por lo tanto, delimitan el área de investigación y la hacen mucho más precisa.
La correlación entre la patología cerebral y el comportamiento apoya a los científicos en su investigación.
Se sabe desde hace mucho tiempo que diferentes tipos de daño cerebral, traumatismos, lesiones y tumores afectan el comportamiento y provocan cambios en algunas funciones mentales.
El auge de las nuevas tecnologías nos permite observar e investigar estructuras y procesos cerebrales nunca antes vistos.
Esto nos proporciona mucha información y material para construir modelos de simulación que nos ayudan a comprender los procesos en nuestra mente.
Aunque la IA tiene una fuerte connotación de ciencia ficción, constituye una rama muy importante de la informática que se ocupa del comportamiento, el aprendizaje y la adaptación inteligente en las máquinas.
La investigación en IA implica crear máquinas para automatizar tareas que requieren un comportamiento inteligente.
Ejemplos de ello son el control, la planificación y la programación, la capacidad de responder a diagnósticos y preguntas de los clientes, así como el reconocimiento de escritura a mano, la voz y el rostro.
Tales cosas se han convertido en disciplinas separadas, que se centran en proporcionar soluciones a problemas de la vida real.
El sistema de IA se utiliza ahora a menudo en los campos de la economía, la medicina, la ingeniería y el ejército, y se ha incorporado a varias aplicaciones de software de ordenadores y videojuegos domésticos.
Las excursiones son una parte importante de cualquier clase. Con frecuencia, a una maestra le encantaría llevar a sus alumnos a lugares a los que no se puede ir en autobús.
La tecnología ofrece la solución con excursiones virtuales. Los estudiantes pueden observar artefactos de museos, visitar un acuario o admirar hermosas obras de arte mientras están sentados con su clase.
Compartir una excursión de forma virtual también es una excelente manera de reflexionar sobre la experiencia y compartirla con futuras clases.
Por ejemplo, cada año los estudiantes de la escuela Bennet en Carolina del Norte diseñan una página web sobre su viaje a la capital del estado; cada año la página web se remodela, pero las versiones antiguas se conservan en línea para servir como álbum de recuerdos.
Los blogs también pueden ayudar a mejorar la escritura de los estudiantes. Si bien los estudiantes a menudo comienzan su experiencia con blogs con errores gramaticales y ortográficos, la presencia de una audiencia generalmente cambia eso.
Dado que los estudiantes suelen ser el público más crítico, el redactor del blog comienza a esforzarse por mejorar la escritura para evitar las críticas.
Además, escribir un blog "obliga a los estudiantes a ser más conscientes del mundo que les rodea". La necesidad de alimentar el interés de la audiencia inspira a los estudiantes a ser ingeniosos e interesantes (Toto, 2004).
La creación de blogs es una herramienta que fomenta la colaboración e impulsa a los estudiantes a extender el aprendizaje mucho más allá del horario escolar tradicional.
El uso apropiado de los blogs “puede empoderar a los estudiantes para que se vuelvan más analíticos y críticos; al responder activamente a los materiales de Internet, los estudiantes pueden definir sus posiciones en el contexto de los escritos de otros, así como delinear sus propias perspectivas sobre cuestiones particulares” (Oravec, 2002).
Ottawa es la encantadora y bilingüe capital de Canadá y cuenta con una gran variedad de galerías de arte y museos que exhiben el pasado y el presente de Canadá.
Más al sur se encuentran las cataratas del Niágara, y el norte alberga la belleza natural inexplorada de Muskoka y más allá.
Todas estas cosas y más resaltan a Ontario como lo que los extranjeros consideran esencialmente canadiense.
Grandes áreas más al norte están bastante despobladas y algunas son casi territorios salvajes e inhabitados.
Para una comparación de población que sorprende a muchos: hay más afroamericanos viviendo en los EE. UU. que ciudadanos canadienses.
Las islas de África Oriental se encuentran en el océano Índico, frente a la costa oriental de África.
Madagascar es, con diferencia, la isla más grande y, en cuanto a vida silvestre, es un continente por sí solo.
La mayoría de las islas más pequeñas son naciones independientes, o están asociadas a Francia, y son conocidas como lujosos complejos turísticos de playa.
Los árabes también llevaron el Islam a estas tierras, y se arraigó profundamente en las Comoras y Mayotte.
La influencia europea y el colonialismo comenzaron en el siglo XV, cuando el explorador portugués Vasco da Gama descubrió la ruta del Cabo desde Europa hasta la India.
En el norte, la región está delimitada por el Sahel, y en el sur y el oeste por el Océano Atlántico.
Mujeres: Se recomienda a las viajeras que digan que están casadas, independientemente de su estado civil real.
Es útil también llevar un anillo (solo que no parezca demasiado caro).
Las mujeres deberían ser conscientes de que las diferencias culturales pueden resultar en lo que ellas considerarían acoso, y no es raro que las sigan, les agarren del brazo, etc.
Sé firme al rechazar a los hombres y no tengas miedo de mantenerte firme (diferencias culturales o no, ¡no lo hace aceptable!).
La ciudad moderna de Casablanca fue fundada por pescadores bereberes en el siglo X a. C., y fue utilizada por los fenicios, romanos y los meriníes como un puerto estratégico llamado Anfa.
Los portugueses lo destruyeron y lo reconstruyeron bajo el nombre de Casa Branca, para abandonarlo tras un terremoto en 1755.
El sultán marroquí reconstruyó la ciudad como Daru l-Badya y los comerciantes españoles que establecieron bases comerciales allí le dieron el nombre de Casablanca.
Casablanca es uno de los lugares menos interesantes para ir de compras en todo Marruecos.
Alrededor de la antigua Medina es fácil encontrar lugares que venden productos marroquíes tradicionales, como tagines, cerámica, artículos de cuero, cachimbas y todo tipo de baratijas, pero todo es para los turistas.
Goma es una ciudad turística de la República Democrática del Congo, ubicada en el extremo este, cerca de Ruanda.
En 2002, Goma fue destruida por la lava del volcán Nyiragongo, que sepultó la mayoría de las calles de la ciudad, particularmente el centro urbano.
Si bien Goma es razonablemente segura, cualquier visita fuera de Goma debe investigarse para comprender el estado de los combates que persisten en la provincia de Kivu del Norte.
La ciudad es también el punto de partida para escalar el volcán Nyiragongo, además de ofrecer algunas de las experiencias de seguimiento de gorilas de montaña más económicas de África.
Puedes usar una moto-taxi (boda-boda) para moverte por Goma. El precio normal (local) es de unos 500 francos congoleños por trayecto corto.
Combinada con su relativa inaccesibilidad, "Timbuctú" ha llegado a usarse como metáfora de tierras exóticas y lejanas.
Hoy, Tombuctú es un pueblo empobrecido, aunque su reputación lo convierte en una atracción turística y cuenta con un aeropuerto.
En 1990, fue añadido a la lista de sitios de patrimonio mundial en peligro, debido a la amenaza de las arenas del desierto.
Fue una de las principales paradas durante el especial de PBS de Henry Louis Gates, *Maravillas del Mundo Africano*.
La ciudad contrasta fuertemente con el resto de las ciudades del país, ya que tiene un aire más árabe que africano.
El Parque Nacional Kruger (PNK) se encuentra en el noreste de Sudáfrica y se extiende a lo largo de la frontera con Mozambique al este, Zimbabue al norte, y su frontera sur es el río Crocodile.
El parque abarca 19.500 km² y está dividido en 14 ecozonas diferentes, cada una de las cuales alberga vida silvestre diversa.
Es una de las principales atracciones de Sudáfrica y se considera el buque insignia de Parques Nacionales de Sudáfrica (SANParks).
Como en todos los Parques Nacionales de Sudáfrica, existen tarifas diarias de conservación y entrada al parque.
También podría ser beneficioso adquirir una Tarjeta Silvestre, la cual ofrece acceso a selecciones de parques en Sudáfrica o a todos los Parques Nacionales de Sudáfrica.
La isla de Hong Kong da nombre a todo el territorio de Hong Kong y es el lugar que muchos turistas consideran el foco principal.
La hilera de edificios que conforman el horizonte de Hong Kong se ha comparado con un gráfico de barras brillante, que se hace evidente gracias a la presencia de las aguas del puerto de Victoria.
Para obtener las mejores vistas de Hong Kong, abandona la isla y dirígete al paseo marítimo de Kowloon, en la orilla opuesta.
La gran mayoría del desarrollo urbano de la isla de Hong Kong se concentra densamente en terrenos ganados al mar a lo largo de la costa norte.
Este es el lugar que los colonizadores británicos se apropiaron, así que si buscas evidencias del pasado colonial del territorio, este es un buen punto de partida.
Los Sundarbans son el cinturón de manglares litorales más extenso del mundo, adentrándose 80 km (50 mi) tierra adentro en el interior de Bangladesh e India desde la costa.
Los Sundarbans han sido declarados Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO. La parte del bosque que se encuentra dentro del territorio indio se llama Parque Nacional de los Sundarbans.
Sin embargo, los bosques no son solo manglares, sino que incluyen algunos de los últimos vestigios de las imponentes selvas que una vez cubrieron la llanura gangética.
Los Sundarbans cubren un área de 3.850 km², de los cuales aproximadamente un tercio está cubierto por agua o zonas pantanosas.
Desde 1966, los Sundarbans han sido un santuario de vida silvestre, y se estima que actualmente hay 400 tigres de Bengala reales y alrededor de 30,000 ciervos manchados en la zona.
Los autobuses salen de la estación de autobuses interdistrital (al otro lado del río) durante todo el día, aunque la mayoría, especialmente los que tienen como destino el este y Jakar/Bumthang, parten entre las 06:30 y las 07:30.
Como los autobuses interdistritales suelen estar llenos, es aconsejable comprar el billete con unos días de antelación.
La mayoría de los distritos son atendidos por pequeños autobuses japoneses Coaster, que son cómodos y robustos.
Los taxis compartidos son una forma rápida y cómoda de viajar a lugares cercanos, como Paro (Nu 150) y Punakha (Nu 200).
El puente del río Oyapock es un puente atirantado. Cruza el río Oyapock para conectar las ciudades de Oiapoque en Brasil y Saint-Georges de l'Oyapock en la Guayana Francesa.
Las dos torres se elevan hasta una altura de 83 metros, tiene una longitud de 378 metros y cuenta con dos carriles de 3,50 m de ancho.
La altura libre bajo el puente es de 15 metros. La construcción se completó en agosto de 2011, pero no se abrió al tráfico hasta marzo de 2017.
Se espera que el puente esté completamente operativo en septiembre de 2017, cuando se prevé que terminen los puestos de control aduaneros brasileños.
Los guaraníes fueron el grupo indígena más significativo que habitaba lo que hoy es el Paraguay oriental, viviendo como cazadores seminómadas que también practicaban la agricultura de subsistencia.
La región del Chaco fue hogar de otros grupos de tribus indígenas como los guaycurúes y los payaguáes, que sobrevivían cazando, recolectando y pescando.
En el siglo XVI, Paraguay, antiguamente conocido como "La Gigante Provincia de las Indias", nació como resultado del encuentro entre los conquistadores españoles y los grupos indígenas nativos.
Los españoles iniciaron el período de colonización que duró tres siglos.
Desde la fundación de Asunción en 1537, Paraguay ha logrado conservar gran parte de su carácter e identidad indígena.
Argentina es conocida mundialmente por tener uno de los mejores equipos y jugadores de polo del mundo.
El torneo más grande del año se celebra en diciembre en los campos de polo de Las Cañitas.
Torneos y partidos más pequeños también se pueden ver aquí en otras épocas del año.
Para informarte sobre torneos y dónde comprar entradas para partidos de polo, consulta a la Asociación Argentina de Polo.
La moneda oficial de las Islas Malvinas es la libra malvinense (FKP) cuyo valor está fijado al equivalente de una libra esterlina (GBP).
El dinero se puede cambiar en el único banco de las islas, ubicado en Stanley frente a la tienda FIC West.
Las libras esterlinas generalmente son aceptadas en todas las islas y en Stanley, también se aceptan comúnmente tarjetas de crédito y dólares estadounidenses.
En las islas más alejadas probablemente no se acepten tarjetas de crédito, aunque es posible que acepten divisas británicas y estadounidenses; consulte con los propietarios con antelación para determinar qué métodos de pago son aceptables.
Es casi imposible cambiar la moneda de las Islas Malvinas fuera de ellas, así que cambie dinero antes de salir de las islas.
Dado que Montevideo está al sur del Ecuador, es verano allí cuando es invierno en el Hemisferio Norte y viceversa.
Montevideo está en los subtópicos; en los meses de verano, las temperaturas superiores a +30°C son comunes.
El invierno puede ser engañosamente frío: las temperaturas rara vez bajan de cero grados, pero el viento y la humedad se combinan para que se sienta más frío de lo que indica el termómetro.
No existen estaciones marcadamente "lluviosas" y "secas": la cantidad de lluvia se mantiene más o menos constante a lo largo del año.
Aunque muchos de los animales en el parque están acostumbrados a ver humanos, la fauna sigue siendo salvaje y no debe ser alimentada ni molestada.
Según las autoridades del parque, manténgase al menos 91 metros (o 100 yardas) de distancia de osos y lobos, y 23 metros (o 25 yardas) de todos los demás animales salvajes.
Por más dóciles que parezcan, los bisontes, alces, osos moose y casi todos los animales grandes pueden atacar.
Cada año, decenas de visitantes resultan heridos porque no mantuvieron una distancia adecuada. Estos animales son grandes, salvajes y potencialmente peligrosos, así que déjales su espacio.
Además, ten en cuenta que los olores atraen a osos y a otra fauna silvestre, así que evita llevar o cocinar alimentos con olor y mantén tu campamento limpio.
Apia es la capital de Samoa. La ciudad se encuentra en la isla de Upolu y tiene una población de poco menos de 40.000 habitantes.
Apia fue fundada en la década de 1850 y ha sido la capital oficial de Samoa desde 1959.
El puerto fue escenario de un infame enfrentamiento naval en 1889 cuando siete buques de Alemania, Estados Unidos y Gran Bretaña se negaron a abandonarlo.
Todos los barcos fueron hundidos, excepto por un crucero británico. Casi 200 vidas estadounidenses y alemanas se perdieron.
Durante la lucha por la independencia organizada por el movimiento Mau, una reunión pacífica en la ciudad resultó en el asesinato del jefe supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Hay muchas playas debido a que Auckland se extiende a lo largo de dos bahías. Las más populares se encuentran en tres áreas.
Las playas de la Costa Norte (en el distrito de North Harbour) están en el Océano Pacífico y se extienden desde Long Bay, en el norte, hasta Devonport, en el sur.
Son casi todas playas de arena con aguas seguras para nadar, y la mayoría tienen sombra proporcionada por árboles de pohutukawa.
Las playas de Tamaki Drive están en el puerto de Waitemata, en los exclusivos suburbios de Mission Bay y St Heliers, en el centro de Auckland.
Estas son playas familiares a veces concurridas con una buena variedad de tiendas a lo largo de la costa. Nadar es seguro.
La cerveza local principal es 'Number One', no es una cerveza compleja, pero sí agradable y refrescante. La otra cerveza local se llama "Manta".
Hay muchos vinos franceses disponibles, pero los vinos de Nueva Zelanda y Australia quizás se conserven mejor durante el transporte.
El agua del grifo local es perfectamente segura para beber, pero es fácil encontrar agua embotellada si tienes miedo.
Para los australianos, la idea del café "flat white" les resulta extraña. Un "short black" es "espresso", el capuchino se sirve con una abundante cantidad de crema (no espuma), y el té se toma sin leche.
El chocolate caliente está a la altura de los estándares belgas. Los zumos de fruta son caros pero excelentes.
Se realizan muchos viajes al arrecife durante todo el año, y las lesiones debido a cualquiera de estas causas en el arrecife son raras.
Aún así, toma consejos de las autoridades, obedece todas las señales y presta mucha atención a las advertencias de seguridad.
Las medusas caja se encuentran cerca de las playas y de las desembocaduras de los ríos desde octubre hasta abril al norte de 1770. Ocasionalmente, pueden encontrarse fuera de estos períodos.
Los tiburones sí existen, sin embargo, rara vez atacan a los humanos. La mayoría de los tiburones tienen miedo a los humanos y nadarían lejos.
Los cocodrilos de agua salada no viven activamente en el océano, su hábitat principal se encuentra en los estuarios fluviales al norte de Rockhampton.
Reservar con antelación le da al viajero la tranquilidad de saber que tendrá un lugar donde dormir al llegar a su destino.
Los agentes de viajes suelen tener acuerdos con hoteles específicos, aunque es posible que puedas reservar otros tipos de alojamiento, como campings, a través de un agente de viajes.
Las agencias de viajes usualmente ofrecen paquetes que incluyen desayuno, arreglos de transporte desde/hacia el aeropuerto o incluso paquetes combinados de vuelo y hotel.
También pueden mantener la reserva para usted si necesita tiempo para considerar la oferta o conseguir otros documentos para su destino (por ejemplo, una visa).
Cualquier modificación o solicitud, sin embargo, debe hacerse a través del agente de viajes primero y no directamente con el hotel.
Para algunos festivales, la gran mayoría de los asistentes a festivales de música deciden acampar en el lugar, y la mayoría considera que es una parte vital de la experiencia.
Si quieres estar cerca de la acción, tendrás que llegar temprano para conseguir un sitio para acampar cerca de la música.
Recuerda que, aunque la música en los escenarios principales haya terminado, es posible que haya secciones del festival que sigan poniendo música hasta altas horas de la noche.
Algunos festivales tienen áreas de acampada especiales para familias con niños pequeños.
Si cruza el Báltico Norte en invierno, verifique la ubicación de la cabina, ya que atravesar el hielo produce ruidos bastante horribles para los más afectados.
Los cruceros a San Petersburgo incluyen tiempo en la ciudad. Los pasajeros de cruceros están exentos de los requisitos de visado (verifique los términos).
Los casinos suelen hacer muchos esfuerzos para maximizar el tiempo y el dinero que gastan los clientes. Normalmente no hay ventanas ni relojes, y las salidas pueden ser difíciles de encontrar.
Suelen tener ofertas especiales de comida, bebida y entretenimiento para mantener a los huéspedes de buen humor y que se queden en el establecimiento.
Algunos locales ofrecen bebidas alcohólicas gratis. Sin embargo, la embriaguez perjudica el juicio, y todos los buenos jugadores saben la importancia de mantenerse sobrios.
Cualquiera que vaya a conducir a altas latitudes o por pasos de montaña debería considerar la posibilidad de nieve, hielo o temperaturas bajo cero.
En carreteras heladas y nevadas, la fricción es baja y no se puede conducir como si se estuviera sobre asfalto seco.
Durante las ventiscas, puede nevar suficiente nieve para que te quedes atascado en muy poco tiempo.
La visibilidad también puede verse reducida por la nieve que cae o que es arrastrada por el viento, o por la condensación o el hielo en las ventanas de los vehículos.
Por otro lado, las condiciones heladas y nevadas son normales en muchos países, y el tráfico continúa principalmente sin interrupciones durante todo el año.
Los safaris son quizás la mayor atracción turística de África y el punto culminante para muchos visitantes.
El término "safari" en su uso popular se refiere a los viajes terrestres para observar la impresionante fauna africana, particularmente en la sabana.
Algunos animales, como elefantes y jirafas, tienden a acercarse a los coches y el equipo estándar permitirá una buena visión.
Leones, guepardos y leopardos a veces son tímidos y los verás mejor con binoculares.
Un safari a pie (también llamado "caminata por el monte", "safari de senderismo" o ir "a pie") consiste en hacer senderismo, ya sea por unas pocas horas o durante varios días.
Los Juegos Paralímpicos tendrán lugar del 24 de agosto al 5 de septiembre de 2021. Algunos eventos se llevarán a cabo en otras ubicaciones por todo Japón.
Tokio será la única ciudad asiática en haber albergado dos Juegos Olímpicos de verano, tras haber sido sede de los juegos en 1964.
Si reservaste tus vuelos y alojamiento para 2020 antes de que se anunciara el aplazamiento, podrías encontrarte en una situación complicada.
Las políticas de cancelación varían, pero a finales de marzo, la mayoría de las políticas de cancelación basadas en el coronavirus no se extendían hasta julio de 2020, cuando estaban programados los Juegos Olímpicos.
Se espera que la mayoría de las entradas para los eventos cuesten entre 2.500 y 130.000 yenes, siendo el precio típico de alrededor de 7.000 yenes.
Planchar la ropa húmeda puede ayudar a que se seque. Muchos hoteles tienen una plancha y una tabla de planchar disponibles para préstamo, incluso si no hay una en la habitación.
Si no tienes una plancha disponible, o si no te apetece llevar calcetines planchados, entonces puedes probar a usar un secador de pelo, si lo tienes.
Ten cuidado de no dejar que la tela se caliente demasiado (lo que puede causar que se encoja o, en casos extremos, que se queme).
Hay diferentes maneras de purificar el agua, algunas más eficaces contra amenazas específicas.
En algunas zonas, hervir el agua durante un minuto es suficiente, en otras se necesitan varios minutos.
Los filtros varían en efectividad, y si tiene alguna preocupación, debería considerar comprar su agua en una botella sellada de una empresa de buena reputación.
Los viajeros podrían encontrarse con plagas animales con las que no están familiarizados en sus regiones de origen.
Las plagas pueden estropear los alimentos, causar irritación o, en el peor de los casos, provocar reacciones alérgicas, propagar veneno o transmitir infecciones.
Las enfermedades infecciosas en sí mismas, o los animales peligrosos que pueden herir o matar personas por la fuerza, no suelen considerarse plagas.
Las compras en régimen de franquicia (o *duty-free*) son la oportunidad de adquirir bienes exentos de impuestos y gravámenes especiales en determinados lugares.
Los viajeros con destino a países con impuestos elevados a veces pueden ahorrar una cantidad considerable de dinero, especialmente en productos como bebidas alcohólicas y tabaco.
El tramo entre Point Marion y Fairmont presenta las condiciones de conducción más difíciles en la Carretera Buffalo-Pittsburgh, atravesando con frecuencia terrenos rurales y aislados.
Si no estás acostumbrado a conducir por carreteras rurales, mantén la atención alerta: predominan las pendientes pronunciadas, los carriles estrechos y las curvas cerradas.
Los límites de velocidad publicados son notablemente más bajos que en las secciones anteriores y posteriores —comúnmente entre 56 y 64 km/h (35-40 mph)— y obedecerlos estrictamente es aún más importante de lo habitual.
Curiosamente, sin embargo, la señal de teléfono móvil es mucho más fuerte aquí que en muchos otros tramos de la ruta, por ejemplo, en las Pennsylvania Wilds.
Los pasteles alemanes son bastante buenos, y en Baviera son muy ricos y variados, similares a los de su vecino del sur, Austria.
Las pastas de fruta son comunes, con manzanas cocinadas en repostería durante todo el año, y cerezas y ciruelas que aparecen durante el verano.
Muchos productos horneados alemanes también incluyen almendras, avellanas y otras nueces. Los pasteles populares a menudo combinan particularmente bien con una taza de café fuerte.
Si quieres unos pasteles pequeños pero ricos, prueba los que, dependiendo de la región, se llaman Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry es un plato basado en hierbas y especias, junto con carne o verduras.
Un curry puede ser "seco" o "jugoso" dependiendo de la cantidad de líquido.
En las regiones del interior del norte de la India y Pakistán, el yogur se usa comúnmente en los curris; en el sur de la India y algunas otras regiones costeras del subcontinente, se usa comúnmente la leche de coco.
Con 17.000 islas para elegir, la comida indonesia es un término general que abarca una gran variedad de cocinas regionales que se encuentran en todo el país.
Pero, si se usa sin más especificaciones, el término tiende a referirse a la comida originaria de las partes central y oriental de la isla principal de Java.
Ahora ampliamente disponible en todo el archipiélago, la cocina javanesa presenta una variedad de platos de sazón sencilla, siendo los sabores predominantes que los javaneses prefieren los cacahuates, los chiles, el azúcar (especialmente el azúcar de coco javanesa) y diversas especias aromáticas.
Los estribos son soportes para los pies del jinete que cuelgan a ambos lados del sillín.
Proporcionan mayor estabilidad al jinete, pero pueden presentar problemas de seguridad debido al potencial de que los pies del jinete queden atrapados en ellos.
Si un jinete se cae de un caballo pero tiene un pie atrapado en el estribo, podría ser arrastrado si el caballo huye. Para minimizar este riesgo, se pueden tomar una serie de precauciones de seguridad.
Primero, la mayoría de los jinetes usan botas de montar con tacón y una suela lisa, bastante estrecha.
A continuación, algunas sillas de montar, particularmente las sillas de montar inglesas, tienen barras de seguridad que permiten que una correa de estribo se desprenda de la silla si es tirada hacia atrás por un jinete que se cae.
Valle de Cochamó – el principal destino para la escalada en Chile, conocido como el Yosemite de Sudamérica, con una variedad de paredes de granito y riscos imponentes.
Las cumbres ofrecen vistas impresionantes desde los picos. Escaladores de todas partes del mundo están constantemente estableciendo nuevas rutas entre su potencial infinito de paredes.
Los deportes de invierno en pendiente, que incluyen el esquí y el snowboard, son deportes populares que implican deslizarse por terrenos cubiertos de nieve con esquíes o una tabla de snowboard sujetos a los pies.
El esquí es una actividad turística importante con muchos entusiastas, a veces conocidos como "trotamundos del esquí" o "vagos del esquí", que planifican vacaciones enteras en torno a esquiar en un lugar específico.
La idea de esquiar es muy antigua: ¡hay pinturas rupestres que representan esquiadores que datan de hasta el 5000 a.C.!
El esquí alpino como deporte se remonta al menos al siglo XVII, y en 1861 los noruegos abrieron el primer club de esquí recreativo en Australia.
Esquí de travesía: Esta actividad también se conoce como esquí de montaña, esquí de ruta o esquí de senderismo.
Está relacionado con, pero usualmente no implica esquí de travesía alpino o montañismo, estos últimos realizados en terrenos empinados y que requieren esquíes y botas mucho más rígidas.
Piensa en la ruta de esquí como si fuera una ruta de senderismo similar.
En buenas condiciones podrás cubrir distancias algo mayores que caminando, pero muy raramente alcanzarás las velocidades del esquí de fondo sin una mochila pesada en pistas preparadas.
Europa es un continente relativamente pequeño pero con muchos países independientes. En circunstancias normales, viajar por varios países implicaría tener que pasar por múltiples solicitudes de visa y controles de pasaporte.
La zona Schengen, sin embargo, funciona en este aspecto algo parecido a un solo país.
Siempre y cuando te quedes en esta zona, generalmente puedes cruzar fronteras sin volver a pasar por los controles de pasaportes.
De manera similar, al tener una visa Schengen, no es necesario solicitar visas a cada uno de los países miembros de Schengen por separado, lo que ahorra tiempo, dinero y trámites.
No existe una definición universal de qué artículos manufacturados son antigüedades. Algunas agencias fiscales definen como antigüedades los bienes con más de 100 años de antigüedad.
La definición presenta variaciones geográficas, donde el límite de edad podría ser más bajo en lugares como Norteamérica que en Europa.
Los productos artesanales podrían definirse como antigüedades, aunque sean más recientes que productos similares fabricados en masa.
La cría de renos es un medio de vida importante entre los sami, y la cultura que rodea a este oficio también es importante para muchas personas con otras profesiones.
Incluso tradicionalmente, no todos los sami se han dedicado a la cría de renos a gran escala, sino que vivían de la pesca, la caza y actividades similares, utilizando los renos principalmente como animales de tiro.
Hoy, muchos sami trabajan en oficios modernos. El turismo es un ingreso importante en Sápmi, el territorio sami.
Aunque se usa ampliamente, especialmente entre los no romaníes, la palabra "gitano/a" a menudo se considera ofensiva debido a sus asociaciones con estereotipos negativos e ideas inexactas sobre el pueblo romaní.
Si el país que visitará se ve afectado por una advertencia de viaje, su seguro de salud de viaje o su seguro de cancelación de viaje podrían verse afectados.
También podría ser útil consultar los consejos de gobiernos distintos al suyo, pero sus recomendaciones están diseñadas para sus ciudadanos.
Como un ejemplo, los ciudadanos estadounidenses en Oriente Medio podrían enfrentarse a situaciones diferentes a las de los europeos o los árabes.
Las advertencias son meramente un breve resumen de la situación política en un país.
Las perspectivas presentadas suelen ser superficiales, generales y demasiado simplificadas en comparación con la información más detallada disponible en otros lugares.
El clima severo es el término genérico para cualquier fenómeno meteorológico peligroso con el potencial de causar daños, interrupciones sociales graves o pérdida de vidas humanas.
El clima severo puede ocurrir en cualquier parte del mundo, y existen diferentes tipos, los cuales pueden depender de la geografía, la topografía y las condiciones atmosféricas.
Vientos fuertes, granizo, precipitaciones excesivas e incendios forestales son formas y efectos del clima severo, al igual que las tormentas eléctricas, los tornados, los remolinos y los ciclones.
Los fenómenos meteorológicos severos regionales y estacionales incluyen ventiscas, tormentas de nieve, tormentas de hielo y tormentas de polvo.
Se recomienda encarecidamente a los viajeros que estén atentos a cualquier riesgo de clima severo que pueda afectar su área, ya que podría afectar sus planes de viaje.
Cualquiera que planee visitar un país que pueda considerarse zona de guerra debería recibir formación profesional.
Una búsqueda en Internet de "curso sobre ambiente hostil" probablemente proporcionará la dirección de una empresa local.
Un curso normalmente cubrirá todos los temas aquí discutidos con mucho más detalle, usualmente con experiencia práctica.
Un curso normalmente durará de 2 a 5 días e incluirá juegos de rol, mucha capacitación en primeros auxilios y, a veces, entrenamiento con armas.
Los libros y las revistas que tratan sobre la supervivencia en la naturaleza son comunes, pero las publicaciones que tratan sobre zonas de guerra son escasas.
Los viajeros que planean someterse a una cirugía de reasignación de sexo en el extranjero deben asegurarse de llevar documentos válidos para el viaje de regreso.
La disposición de los gobiernos a emitir pasaportes con un género no especificado (X) o documentos actualizados para coincidir con un nombre y género deseados varía.
La disposición de los gobiernos extranjeros a respetar estos documentos es igualmente variable.
Las inspecciones en los controles de seguridad también se han vuelto mucho más intrusivas en la era posterior al 11 de septiembre de 2001.
Las personas transgénero preoperatorias no deberían esperar pasar por los escáneres manteniendo su privacidad y dignidad intactas.
Las corrientes de resaca son el flujo de retorno de las olas que rompen frente a la costa, a menudo en un arrecife o estructura similar.
Debido a la topografía submarina, el flujo de retorno se concentra en unas pocas secciones más profundas, y una corriente rápida hacia aguas profundas puede formarse allí.
La mayoría de las muertes ocurren como resultado del agotamiento al intentar nadar contra la corriente, lo cual puede ser imposible.
Tan pronto como salgas de la corriente, regresar a nadar no es más difícil que normalmente.
Intenta apuntar a un lugar donde no te atrapen de nuevo o, dependiendo de tus habilidades y de si te han visto, quizás sea mejor que esperes a ser rescatado.
El choque por la readaptación llega antes que el choque cultural (hay menos fase de luna de miel), dura más tiempo y puede ser más intenso.
Los viajeros a los que les resultó fácil adaptarse a la nueva cultura a veces tienen particularmente dificultades para readaptarse a su cultura nativa.
Al regresar a casa después de vivir en el extranjero, te has adaptado a la nueva cultura y has perdido algunas de tus costumbres de tu cultura de origen.
Cuando fuiste al extranjero al principio, probablemente la gente fue paciente y comprensiva, sabiendo que los viajeros en un país nuevo necesitan adaptarse.
Es posible que la gente no prevea que la paciencia y la comprensión también son necesarias para los viajeros que regresan a casa.
El espectáculo de luz y sonido de las pirámides es una de las cosas más interesantes de la zona para los niños.
Puedes ver las pirámides en la oscuridad y puedes verlas en silencio antes de que empiece el espectáculo.
Normalmente siempre se oye el sonido de turistas y vendedores. La historia del sonido y la luz es justo como un cuento.
La Esfinge sirve de telón de fondo y narradora de una larga historia.
Las escenas se muestran en las pirámides y las diferentes pirámides están iluminadas.
Las Islas Shetland del Sur, descubiertas en 1819, son reclamadas por varias naciones y tienen la mayor cantidad de bases, con dieciséis activas en 2020.
El archipiélago se encuentra a 120 km al norte de la Península. La isla más grande es la Isla Jorge Rey, con el asentamiento de Villa Las Estrellas.
Otros incluyen la isla Livingston y la Decepción, donde la caldera inundada de un volcán aún activo proporciona un espectacular puerto natural.
La Tierra de Ellsworth es la región al sur de la Península Antártica, limitada por el Mar de Bellingshausen.
Las montañas de la Península aquí se funden con la meseta, para luego resurgir formando la cadena de los Montes Ellsworth de 360 km, dividida por el Glaciar Minnesota.
La parte norte o la cordillera Sentinel alberga las montañas más altas de la Antártida, el macizo Vinson, que alcanza los 4892 m en el monte Vinson.
En lugares remotos, sin cobertura de teléfono celular, un teléfono satelital podría ser tu única opción.
Un teléfono satelital generalmente no es un sustituto de un teléfono móvil, ya que debes estar al aire libre con una línea de visión despejada al satélite para poder hacer una llamada.
El servicio es utilizado frecuentemente por embarcaciones, incluyendo yates de recreo, así como por expediciones que tienen necesidades remotas de datos y voz.
Su proveedor local de servicios telefónicos debería poder darle más información sobre la conexión a este servicio.
Una opción cada vez más popular para quienes planean un año sabático es viajar y aprender.
Esto es especialmente popular entre los recién graduados de la escuela secundaria, permitiéndoles tomarse un año sabático antes de la universidad, sin comprometer su educación.
En muchos casos, matricularse en un curso de año sabático en el extranjero puede realmente mejorar tus posibilidades de acceder a la educación superior en tu país de origen.
Normalmente hay una cuota de matrícula para inscribirse en estos programas educativos.
Finlandia es un excelente destino para la navegación. La "Tierra de los mil lagos" también tiene miles de islas, tanto en los lagos como en los archipiélagos costeros.
En los archipiélagos y lagos no es necesario tener necesariamente un yate.
Aunque los archipiélagos costeros y los lagos más grandes son, de hecho, lo suficientemente grandes para cualquier yate, barcos más pequeños o incluso un kayak ofrecen una experiencia diferente.
Navegar es un pasatiempo nacional en Finlandia, con un barco por cada siete u ocho personas.
Esto se corresponde con Noruega, Suecia y Nueva Zelanda, pero por lo demás es bastante único (por ejemplo, en los Países Bajos la cifra es de uno a cuarenta).
La mayoría de los cruceros distintivos por los países bálticos incluyen una estadía prolongada en San Petersburgo, Rusia.
Esto significa que puedes visitar la ciudad histórica durante un par de días completos, volviendo a dormir al barco por la noche.
Si solo desembarca utilizando excursiones ofrecidas por el barco, no necesitará una visa separada (a partir de 2009).
Algunos cruceros presentan Berlín, Alemania en sus folletos. Como puede ver en el mapa de arriba, Berlín no está cerca del mar y una visita a la ciudad no está incluida en el precio del crucero.
Viajar en avión puede ser una experiencia aterradora para personas de todas las edades y orígenes, especialmente si no han volado antes o han experimentado un evento traumático.
No es algo de lo que avergonzarse: no es diferente a los miedos y aversiones personales que mucha gente tiene por otras cosas.
Para algunos, comprender algo sobre cómo funcionan los aviones y qué ocurre durante un vuelo puede ayudar a superar un miedo que se basa en lo desconocido o en la falta de control.
Las empresas de mensajería están bien pagadas por entregar cosas rápidamente. Frecuentemente, el tiempo es muy importante con documentos comerciales, mercancías o repuestos para una reparación urgente.
En algunas rutas, las compañías más grandes tienen sus propios aviones, pero para otras rutas y empresas más pequeñas había un problema.
Si enviaban cosas por transporte aéreo, en algunas rutas podía tomar días completar la descarga y los trámites aduaneros.
La única manera de que llegara más rápido era enviarlo como equipaje facturado. Las regulaciones de las aerolíneas no permiten enviar equipaje sin un pasajero, y ahí es donde tú entras.
La forma más evidente de volar en primera o clase ejecutiva es desembolsar una buena suma de dinero por el privilegio (o, mejor aún, que la empresa lo haga por ti).
Sin embargo, esto no es barato: a modo de regla general, puede esperar pagar hasta cuatro veces la tarifa económica normal por clase ejecutiva, ¡y once veces por primera clase!
En general, no tiene sentido siquiera buscar descuentos para asientos de clase ejecutiva o primera en vuelos directos de A a B.
Las aerolíneas saben muy bien que existe un grupo central de viajeros dispuestos a pagar precios elevados por el privilegio de llegar rápido y con comodidad, y cobran en consecuencia.
La capital de Moldavia es Chișinău. La lengua local es el rumano, pero el ruso se usa ampliamente.
Moldavia es una república multiétnica que ha sufrido conflictos étnicos.
En 1994, este conflicto condujo a la creación de la autoproclamada República de Transnistria en el este de Moldavia, la cual tiene su propio gobierno y moneda pero no es reconocida por ningún país miembro de la ONU.
Se han restablecido los vínculos económicos entre estas dos partes de Moldavia a pesar del fracaso en las negociaciones políticas.
La religión principal en Moldavia es el cristianismo ortodoxo.
Izmir es la tercera ciudad más grande de Turquía con una población de alrededor de 3,7 millones de habitantes, el segundo puerto más importante después de Estambul y un muy buen centro de transporte.
Antigua ciudad de Esmirna, hoy es un moderno, desarrollado y bullicioso centro comercial, situado en torno a una enorme bahía y rodeado de montañas.
Las amplias avenidas, los edificios con fachadas de vidrio y los modernos centros comerciales están salpicados de tejados tradicionales de tejas rojas, el mercado del siglo XVIII, y antiguas mezquitas e iglesias, aunque la ciudad tiene una atmósfera más propia de la Europa mediterránea que de la Turquía tradicional.
El pueblo de Haldarsvík ofrece vistas de la cercana isla de Eysturoy y tiene una iglesia octogonal inusual.
En el cementerio de la iglesia, hay interesantes esculturas de mármol de palomas sobre algunas tumbas.
Vale la pena dedicar media hora a pasear por el intrigante pueblo.
Al norte y a poca distancia se encuentra el romántico y fascinante pueblo de Sintra, que se hizo famoso entre los extranjeros después de que Lord Byron describiera sus esplendores en un relato elogioso.
El autobús 403 de Scotturb viaja regularmente a Sintra, parando en Cabo da Roca.
También al norte, visite el gran Santuario de Nuestra Señora de Fátima (Santuario), un lugar de famosas apariciones marianas a nivel mundial.
Por favor, recuerda que esencialmente estás visitando un cementerio masivo, así como un lugar que tiene un significado casi incalculable para una parte significativa de la población mundial.
Todavía hay muchos hombres y mujeres vivos que sobrevivieron a su tiempo allí, y muchos más que tuvieron seres queridos que fueron asesinados o que murieron trabajando allí, judíos y no judíos por igual.
Por favor, trate el sitio con toda la dignidad, solemnidad y respeto que merece. No haga bromas sobre el Holocausto o los nazis.
No profane el sitio rayando o grabando grafitis en las estructuras.
Las lenguas oficiales de Barcelona son el catalán y el español. Alrededor de la mitad prefiere hablar catalán, una gran mayoría lo entiende, y prácticamente todo el mundo sabe español.
Sin embargo, la mayoría de las señales están indicadas solo en catalán porque está establecido por ley como el primer idioma oficial.
Sin embargo, el español también se usa ampliamente en el transporte público y otras instalaciones.
Los anuncios regulares en el Metro se hacen solo en catalán, pero las interrupciones imprevistas se anuncian mediante un sistema automatizado en una amplia variedad de idiomas, incluyendo español, inglés, francés, árabe y japonés.
Los parisinos tienen la reputación de ser egocéntricos, groseros y arrogantes.
Si bien esto a menudo es solo un estereotipo inexacto, la mejor manera de desenvolverse en París sigue siendo portarse lo mejor posible, actuando como alguien "bien educado". Esto facilitará considerablemente moverse por la ciudad.
Las apariencias bruscas de los parisinos se desvanecerán rápidamente si muestras algunas cortesías básicas.
El parque nacional de los Lagos de Plitvice está densamente boscoso, principalmente con hayas, abetos y pinos, y presenta una mezcla de vegetación alpina y mediterránea.
Posee una variedad notablemente amplia de comunidades vegetales, debido a su rango de microclimas, diferentes tipos de suelo y variados niveles de altitud.
La zona también alberga una variedad extremadamente amplia de especies animales y aves.
Allí se pueden encontrar especies de fauna raras como el oso pardo europeo, el lobo, el águila, el búho, el lince, el gato montés y el urogallo, junto con muchas otras especies más comunes.
Al visitar los monasterios, se requiere que las mujeres usen faldas que cubran las rodillas y también tengan los hombros cubiertos.
La mayoría de los monasterios proporcionan cubiertas para las mujeres que vienen sin preparación, pero si llevas la tuya propia, especialmente una de colores vivos, recibirás una sonrisa del monje o la monja en la entrada.
Siguiendo la misma línea, se exige a los hombres usar pantalones que cubran las rodillas.
Esto también se puede tomar del almacén en la entrada, pero esa ropa no se lava después de cada uso, así que puede que no te sientas cómodo/a usando estas faldas. ¡Talla única para hombres!
La cocina mallorquina, al igual que la de zonas similares del Mediterráneo, se basa en pan, verduras y carne (especialmente cerdo) y utiliza aceite de oliva de forma abundante.
Una cena sencilla y popular, especialmente en verano, es el pa amb oli: pan con aceite de oliva, tomate y cualquier condimento disponible como queso, atún, etc.
Todos los sustantivos, junto con la palabra "Sie" para "usted", siempre comienzan con mayúscula, incluso a mitad de oración.
Esta es una forma importante de distinguir entre algunos verbos y objetos.
También, se podría argumentar que facilita la lectura, aunque la escritura se complica un tanto por la necesidad de determinar si un verbo o adjetivo se utiliza en forma sustantivada.
La pronunciación es relativamente fácil en italiano ya que la mayoría de las palabras se pronuncian exactamente como se escriben.
Las letras principales a las que hay que prestar atención son la c y la g, ya que su pronunciación varía según la vocal que las sigue.
Además, asegúrate de pronunciar la "r" y la "rr" de manera diferente: "caro" significa querido, mientras que "carro" significa carruaje.
El persa tiene una gramática relativamente fácil y en su mayoría regular.
Por lo tanto, leer este manual de gramática te ayudaría a aprender mucho sobre la gramática persa y a comprender mejor las frases.
Sobran las palabras, si sabes un idioma romance, te será más fácil aprender portugués.
Sin embargo, las personas que saben un poco de español pueden concluir apresuradamente que el portugués es lo suficientemente similar como para no necesitar ser estudiado por separado.
Los observatorios premodernos suelen estar obsoletos hoy en día y permanecen como museos o sitios de educación.
Como la contaminación lumínica en su apogeo no era el tipo de problema que es hoy en día, suelen estar ubicados en ciudades o en campus universitarios, siendo más fáciles de alcanzar que aquellos construidos en tiempos modernos.
La mayoría de los telescopios de investigación modernos son instalaciones enormes en áreas remotas con condiciones atmosféricas favorables.
La contemplación de los cerezos en flor, conocida como hanami, forma parte de la cultura japonesa desde el siglo VIII.
El concepto proviene de China, donde las flores de ciruelo eran la flor preferida.
En Japón, las primeras fiestas de contemplación de los cerezos en flor fueron organizadas por el emperador únicamente para él y otros miembros de la aristocracia en la Corte Imperial.
Las plantas lucen mejor en un entorno natural, así que resista la tentación de remover ni siquiera "un solo" ejemplar.
Si visita un jardín formalmente arreglado, recolectar "especímenes" también le hará ser expulsado, sin discusión.
Singapur es generalmente un lugar extremadamente seguro y muy fácil de recorrer, y puedes comprar casi cualquier cosa después de llegar.
Pero al estar ubicado en los "trópicos altos", a solo unos grados al norte del ecuador, tendrás que lidiar tanto con el calor (siempre) como con el sol fuerte (cuando el cielo está despejado, más raramente).
También hay algunos autobuses que van hacia el norte a Hebrón, el lugar de entierro tradicional de los patriarcas bíblicos Abraham, Isaac, Jacob y sus esposas.
Asegúrate de que el autobús que piensas tomar entre a Hebrón y no solo al asentamiento judío cercano de Kiryat Arba.
Las vías navegables interiores pueden ser un buen tema para organizar unas vacaciones.
Por ejemplo, visitar castillos en el Valle del Loira, el Valle del Rin o hacer un crucero a ciudades interesantes en el Danubio o navegar por el Canal Erie.
También definen rutas para senderos y carriles bici populares.
La Navidad es una de las festividades más importantes del cristianismo y se celebra como el cumpleaños de Jesús.
Muchas de las tradiciones que rodean a esta festividad también han sido adoptadas por no creyentes en países cristianos y por no cristianos en todo el mundo.
Existe una tradición de pasar la noche de Pascua en vela en un lugar despejado para ver el amanecer.
Por supuesto, existen explicaciones teológicas cristianas para esta tradición, pero es muy probable que sea un ritual precristiano de primavera y fertilidad.
Las iglesias más tradicionales a menudo celebran la Vigilia Pascual el sábado por la noche durante el fin de semana de Pascua, y las congregaciones a menudo estallan en celebración al sonar la medianoche para celebrar la resurrección de Cristo.
Todos los animales que llegaron originalmente a las islas lo hicieron nadando, volando o flotando.
Debido a la gran distancia del continente, los mamíferos no pudieron realizar el viaje, convirtiendo a la tortuga gigante en el principal animal herbívoro de las Galápagos.
Desde la llegada del hombre a las Galápagos, se han introducido muchos mamíferos, incluyendo cabras, caballos, vacas, ratas, gatos y perros.
Si visitas las zonas árticas o antárticas en invierno, experimentarás la noche polar, lo que significa que el sol no se eleva por encima del horizonte.
Esto ofrece una buena oportunidad para ver la aurora boreal, ya que el cielo estará oscuro más o menos las 24 horas del día.
Dado que las áreas están poco pobladas y, por lo tanto, la contaminación lumínica a menudo no es un problema, también podrá disfrutar de las estrellas.
La cultura laboral japonesa es más jerárquica y formal de lo que los occidentales están acostumbrados.
Los trajes son el atuendo estándar para los negocios, y los compañeros de trabajo se tratan entre sí por sus apellidos o por sus cargos.
La armonía en el lugar de trabajo es crucial, enfatizando el esfuerzo de grupo en lugar de alabar los logros individuales.
Los trabajadores a menudo deben obtener la aprobación de sus superiores para cualquier decisión que tomen, y se espera que obedezcan las instrucciones de sus superiores sin cuestionamientos.
