"Atemus iss'amus ora topìnos de 4 meses chi no tenent diabete, ma chi ant tentu in antis," addetiat.
Su duttore Ehud Ur, professore de mèdighina in s'Universidade de Dalhousie in Halifax, Nova Scotia e presidente de sa divisione clinica e sientifica de s'Assotziatzione Canadense pro su Diabete, at ammustradu ca sa ricerca est ancora in sa fase suprimera.
Com'a àteros peritos, est iscètticu si si podet curare su diabete, annotende ca custas scupertas non tenent importu pro chirie tenet già su diabete de tipu 1.
Arra de lunis, Sara Danius, segretària permanente de su Comitadu Nobel pro sa Literatura de s'Acadèmia Sueca, at annunziadu publicamente, duranti un'emissióne radiofònica de Sveriges Radio in Svezia, chi su comitadu, no podende connottare diretamente Bob Dylan pro s'èssere duus a otènnere su Premiu Nobel pro sa Literatura de su 2016, abbandonaiat is intentus de ligare a chie.
Danius a narrat, "In custu mamentu non istamus faeddende nudda. Appo chiamadu e imbiadu messaggi a su collaboradore prus a curtzu de issu e apo ricevúdu rispostas medas amichevoli. Pro custu, est certu bastante."
Pregiàntzi, su CEO de Ring, Jamie Siminoff, at tentu chi sa compagnia est naschida cando su campànile suo non si sentìai da sa bottega in s'apagada sua.
At est fatu unu campaneddu a WiFi, a narat issi.
Siminoff at naradu ca is contu de sa vendita est aumentadu a borta de sa sua apparitzione in su 2013 a s'episòdiu de Shark Tank, ube sa commissione de su programma at refudadu de finanziar sa startupa.
A fine de su 2017, Siminoff est aparìdu in sa telebisione de compras QVC.
Ring puru at aterradu·e una demanda cun s'impresa de seguridade rivale, sa ADT Corporation.
Mentras un' vaccinu sperimentale parit capatzu de redùere sa mortalidade de su virus Ebola, finas a oe, nisuna medicina est istada dimostrada claru pro curare infezioni già esistenti.
Una cóctel de antìcorpos, ZMapp, in s'inizu at mustradu promissa in su campu, ma is istùdios formales ant indicadu ca teniat prus pagu benèfitu de custu chi si cheret in sa prevenzione de sa morte.
In s'istùdiu PALM, ZMapp at servidu com'a controllu, cheret a bòlere, is zientìficos l'ant usadu com'a bàsile e ant comparadu à issu àteras tres curas.
Sa Federatzione de Ginnàstica de is Istados Unidos sustenit sa litera de su Comitadu Olìmpicu de is Istados Unidos e acètat sa necessidàre assoluta de sa famìlia olímpica pro promòvere un'ambiente seguru pro totus is atletas nostros.
Concordamus cun s'afirmatzione de s'USOC chi is interesses de is atletas e de is clubes nostros, e de su sport issoro, podant èssere servidos megghiu andande avanti cun un'cambiamentu significativu in s'interiore de sa nostra organizatzione, invesi de a sa decertificatzione.
Sa Federatzione de Ginnàstica de is Istados Unidos sustenit un'investigazione indipendente chi podet clarificare comente is abusu de sa misura descrita cun tanta coràgiu da is sopravissutos de Larry Nassar podiant àere restadu isconoscius pro tantu tempus e acollit calisisiat mudantza necessaria e idonea.
Sa Federatzione de Gimnàstica de sos USA e su USOC tenent s'istessu obbietivu – àere chi s'art de sa gimnàstica, e àteros, siat seguru canti possìbile pro sos atletas, po ch'impreant sos camposantos issos in un'ambiente seguru, positivu e dau podere.
In totu s'annos '60, Brzezinski traballaiat pro John F. Kennedy comente a su consiliere suu e poissat traballaiat pro s'amministratzione de Lyndon B. Johnson.
Durante isseleddàs de su 1976, cunselaiat Carter in sa polìtica estera, e a bortas servìat comente a Cunsigliere pro sa Seguridade Natzionale (NSA) dae su 1977 a su 1981, subraponende·si a Henry Kissinger.
Comente a NSA, aidaiat Carter in gestionai diplomaticamente is affaris mundiales, comente sos Acordos de Camp David de su 1978; normalizai is relatziones USA-China in s'urtimu de su '70; sa Revolutzione Iraniana, chi portai a sa crisi de sos ostàgios iranianos de su 1979; e s'invasione sovietica in Afghanistan, 1979.
Su film, chi presentat Ryan Gosling e Emma Stone, at tentu nominatziones in totu sas categòrias prus importantes.
Gosling e Stone ant tentu nominatziones pro mègiu attore e attrice, rispettivamente.
Sa màssima nominatzione includent Migliore Film, Regia, Fotografia, Disinnu de Costumes, Muntàgiu, Colonna Sonora Originale, Disinnu de Produtzione, Montàgiu Sonoru, Mixàgiu Sonoru e Sceneggiatura Originale.
Dui cantones dae su film, *Audition* ( *The Fools Who Dream*) e *City of Stars*, ant tentu nominatziones po sa cantone originale prus bellu. Su studio Lionsgate at tentu 26 nominatziones – prus de cualsisi àteru studio.
A tardu de domìniga, su Presidente de is Istados Unidos Donald Trump, in un'affermazioni donada dae su segretàriu de istampa, ànnuntziat ca is trupas americanas laschèrant Siria.
S'annuntziu est istadu fatu dopu chi Trump at tentu una conversatzione telefònica cun su Presidenti turcu Recep Tayyip Erdoğan.
Sa Turchia at pigaiat puru ddai custòdia is presonèris de s'ISIS, chi, segundu sa dichiaratzione, is natziones europeas ant refudadu de torrare a domo.
Custu no confirmàt petzi su fatu chi almenu àteros dinosauros teniant piumas, una teoria digià diffusa, ma ofret detàllios chi is fossìlis, in generale, non funt capàtzes de donare, comente su colore e s'arregustu in tres dimensiones.
Ischiedas di sa sciéncia ant naradu ca su-a piuma de custu annimale fiat marrone castàngiu in s'arraschile e chiara o colorada a carotenoide in s'abaixu.
Sa scoperta donat puru un'iscoperta in s'evolutzione de is piumas in is ogus.
Dae su chi no tenent un'asta ben sviluppada, narada rachis, ma tenent àteras caraterìsticas de is penas – barbas e barbùllas – is ricercadores ant infèrridu chi sa rachis est istada prus a tardu un'evolutzione postèriore a custas àteras caraterìsticas.
Sa struttura de sas penna suggerit chi no funtzionaiant pro volare, ma prus a bortas pro regular sa temperatura o pro ammustrare. Sos ricercadores ant suggeridu chi, ancora si custa est sa coda de un dinosauro giòvane, su campioni mustrat plumage adulte e non su piumaggiu de un pullu.
Is chirchende dd'is petzìant chi, puru si custu est sa coda de unu dinosau giòvane, su campioni mustrat plumage de adultos e non su piumaggiu de unu pichinu.
Una bomba automòbile est istallada in sa sede de sa polìtzia de Gaziantep, Turchia, ierru a matina, causende sa morte de duos agentes e ferinde prus de binti àteros.
S'uffìtziu de su governadore at naradu chi dognu unnìgi de is feridos fiant agentes de polizia.
Sa polizia at narat chi sospettant un'allegau militante de Daesh (ISIL) est responsàbile de s'atacu.
Ischiant chi su traballaiat su Sole operaiat segundu mesus printzipius de àteras istellas: Atu ischiant chi s'atividade de totas sa istellas in su sistema est movida dae sa luminosidade issoro, dae sa rotatzione issoro, e nudda àteru.
Sa lumineschentzia e sa rotatzione sunt impreadas in die a determinare su nùmeru de Rossby de una stella, chi est ligadu a su flussu de plasma.
Cantu minore est su nùmeru de Rossby, menu atìvu est s'istella in relatzione a is inversiones magnèticas.
Durante su viàgiu, Iwasaki at tentu problemas medas bortas.
Estìt arrubadu da corsari, attaccadu in Tibet dae unu cane rabiosu, s'est salbadu dae su matrimoniu in Nepal e est istadu arrestadu in India.
S'istandard 802.11n funtzionat sia in sa frekuèntzia de 2.4 Ghz, sia in cussa de 5.0 Ghz.
Custu permìttit a issu de èssere compatìbule in retro cù 802.11a, 802.11b e 802.11g, a patu ca sa stàtzione base at dùe radios.
Sa bèllidura de is velocitàs de 802.11n est considerablemente prus artu ca quella de is antecessores suos, tenende una capacità teòrica màssima de 600 Mbit/s.
Duvall, chi est maridau cun duus fìghius mannos, no at tentu un'impressione manna subra Miller, a su chi est contada sa istòria.
Cando li cherzìant un'opinioni, Miller atzetaiat: "Mike discorit meda duranti s'audiéntzia...deo istai preparàndomi e non ascoltaia própriu chi diat."
"Nos aterramus a reduere s'emissione de diossidu de carbonu pro unidade de Produtu Internu Lordu de manera notevole pro su 2020, tenende comente a livellu de su 2005," ant naradu Hu.
No at definit prus una cifra pro is tagghios, dinchende ca serant fatos in base a s'output economicu de sa Cina.
Hu a incurtziadu is paisis in via de s'artu a "evitare su caminu bellu antigu de poluare a primu e pulire a pustis."
Aggiunget custu, chi "no bi dèperent pedèssere obrigàssiones chi vàdant afora de su gradu de isvilupu, responsabilidade e capatzidades issoro."
Su gruppu de istùdiu subre s'Iraq at presentadu su relatu suu a is 12.00 GMT oe.
Nudda poat garantire chi ogni cursu de agione in Iraq, in custu momentu, podet fermare sa guerra setària, sa violencia in creschida, o unu discensu versu s'atàbburu.
Su raportu cumintzat cun una preghiera pro unu dibàtitu abertu e sa formadura de unu consensu in is Istados Unidos a propòs de sa polìtica versu su Middle East.
Su raportu est duramente crìticu pro casi tottus aspetus de sa polìtica atuale de s'Esecutivu pro s'Iracu e pedet un'cambiamentu immedìatu de diretzioni.
S'at prima de is 78 recomandatziones est ch'una noa iniciativa diplomatica depat esser intraprendea a primu de sa fine de cust'annu pro segurare is làcanas de s'Irac contra interventos ostiles e pro torrare a istabilire relatziones diplomaticas cun is concaus.
Sa senadora atuale e prima damma de s'Argentina, Cristina Fernández de Kirchner, at annunziadu sa candidatura sua a presidenta ieri sera in La Plata, una città a 50 chilòmetros (31 millas) de Buenos Aires.
Sa Sra. Kirchner at anunziadu sa intenzione sua de currere pro sa presidèntzia in su Teatru Argentino, su matessi locu innue impareat a comintzare sa campanja sua de su 2005 pro su Senadu com a membru de sa delegatzione de sa provìntzia de Buenos Aires.
Sa discussione est naschida dae sa polemica subra s'impreu de su dinari pro s'aiutu e sa ricostruzione a seguiu de s'uraganu Katrina; chi àteros conservadores fiscales ant etiketadu, a manera istranzia, "S'Acordu Nou de Bush pro Nou Orleans."
Sa crìtica liberale de s'istòrgiu de sa ricostruzione at tentu focus in s'assignatzione de is contrattus de ricostruzione a persones pensadas com'a insìderes de Washington.
Prus de chimbe millionis de persones ant tentu a Roma pro asistire a su funeddu.
Su nùmeru de persones presentes fiat tantu massìsidu chi no est istadu possìbile pro totus intràre a su funerali in sa praza de Santu Pedru.
In Roma ant tentu àteras pantallas mannas de televisione funt istalladas in logos diversos pro ch'at possant bidere sa tzerimònia is mìnis.
In multas àteras cidades de s'Itàlia e in totu su restu de su mundu, mesu prus in Polònia, fiant fatas sistemas similes, chi fiant bìdidos dae un granu numeru de persones.
Istòricos ant criticadu is passadas polìticas de s'FBI po' esser si focusassant in casos chi funt fàciles a risólvere, a bortas casos de màchina furada, cun s'intentu de àumentare sa taxa de successu de s'agenzia.
Su Congressu aat comintzadu a fundare s'iniziativa contra s'obscenidade in s'annu fiscale 2005 e at precisadu ca s'FBI depet dedigare 10 agentes a sa pornografia adulta.
Robin Uthappa atzèsit su puntàgiu màssimu de s'innìngiu, 70 carreras in petzi 41 bolas, iscalende 11 cuatro e 2 ses.
Sos battidores de mesu ordine, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, ant tentu bonu rendimentu e ant fatu una collaboratzione de chentu corridas.
Ma, poitàu perdiu sa crima de su capitanu, s'India at fatu petzi 36 corridas perdiende 7 wickets e at bidda s'inniggiu.
Su presidente de is Istados Unidos George W. Bush est arribadu in Singapore sa matina de su 16 de nobembre, cumintzende una gira de una semana in Asia.
Estìt accòlitu dae su vice primu ministru de Singapore Wong Kan Seng e at discùtidu de commerciu e de problemas de terrorismo cun su primu ministru de Singapore Lee Hsien Loong.
Dopu un'arbures de perdas in s'elezione de mezus termenus, Bush at naradu a unu pùblicu de s'aumentu de su commerciu in Asia.
Su Primu Ministru Stephen Harper at accordau de mandare sa "Legge pro s'Aria Pura" de su Governu a una commissione interpartidica pro s'analisi, prima de sa segunda lettura, a seguiu de s'incontro de 25 minutos de martis cun su capu de s'NDP Jack Layton in s'ufficiu de su Primu Ministru.
Layton atzèssidu a pedire mudàntzias a sa lei ambientale de is conservadores duranti s'incontro cun su Prìmministru, pedindo una "riscrittura cumplita e a fundu" de sa lei ambientale de su Partidu Conservadore.
Desde cando s'Istat Federal est interventu a pigare su finanziamentu de s'ospedale Mersey in Devonport, Tasmania, su guvernu regionale e alguns parlamentares federales an criticadu custu atu comente a una manovra in antis de s'elezione federale chi seret annuntziada a su mesu de noembris.
Ma su Prìmìministru John Howard at naradu ca s'atùu est istadu petzi po proteggere sa facilitade de s'ospedale dae unu degradu dae su Governu Tasmaniano, donende 45 milliones de dòllaros australianos in prus.
Secundu s'urtimu boletinu, is letturas de su livellu de su mari andant a mustrare chi est naschida una tsunami. B'at tentu registradus àteros sìngnos de tsunami in sa zona de Pago Pago e Niue.
Non ant tentu danni majores o feridas in Tonga, ma s'energià est istada per momentu perdiida, cosa chi, segundu disissint, at impedidu a is autoridades tonganas de arrecebere s'alertu de tsunami emìtidu dae su PTWC.
Catorze iscolas in Hawaii, positzionadas in costa o in sa bidda de sa costa, sunt istadas serradas totu su mercúleddu, a dispetu de su fatu chi is avertimentos aiant tentu fini.
Su Presidenti de is Istados Unidos George W. Bush atzetai a sa notìtzia.
Su portavòche de Bush, Gordon Johndroe, at fatu "un passu mannu versu s'obiettivu de òttenere sa denuclearizatzione verificàbile de sa península coreana."
Sa deghesima tempesta nominada de sa stagioni de-is uraganos atlànticos, sa tempesta subtropicale Jerry, s'est formada in s'otzane Atlànticu oe.
Su Tzèntru Natzionale pro s'Uraganu (NHC) diat ch'in custu momentu Jerry no ponet perìgulu a terra.
Su Corps of Engineers de sos Istados Unidos at estimadu chi 15 cm de pioggia podiant frànghere is arginus dannitzados prexistentes. **(Note:** I've used the Logudorese variant, as it's generally considered the standard. "15 cm" is used as the equivalent of 6 inches. "Arginius" is the standard word for levees/dikes. "Dannitzados prexistentes" accurately conveys "previously damaged.")**
Su Nùmenu Distritu, chi aiat bìdu inundaduras de fintzas 6 metros durante s'Urraganu Katrina, atualmente est in acqua a sa màssima, po chi sa diga vicina at passadu a supra.
S'abba est colende supra su muru in unu tretu de chent'piedes artu.
S'amministradore de is comunis Adam Cuerden at exprimìdu sa frustrazione sua pro sa cancelladura cando at faeddau a Wikinews mese passadu.
Ittì [Galles] prus o menos nos àtzerat dae s'imbessu dae s'inizio. Prima, faende·si passàre pro ch'era pro motivos legales. Segundu, finzende de nos ascoltare, finas a sa cancellatzione de s'arte sua.
S'irritatzione de sa comunidade at tentu a isfòrzos atuales pro iscrìere una norma a propòs de su contènnidu sessuale pro su situ web chi allògiat milliones de media cun licèntzias abertas.
Su traballu fatu est istadu massimale teòricu, ma su programma est istadu iscritu po simulare osservatziones fatas de sa galàssia de Sagittarius.
S'effetu chi chircaiat su grupu s'arria a causare de sas forzas de marea intre sa matèria scura de sa galàssia e sa matèria scura de sa Via Lattea.
Arèsita com'a luna esercitat un'attrazione subra sa terra, causende sas mares, atrusì trasit Galàssia de sa Via Làtea un'influenza subra sa galàssia de Sagittàriu.
Sos cientìficos/sas cientìficas sunt istados/istadas a concludere ca sa matèria scura influèntzat àteras matèrias scuras a su modu in ue sa matèria normale o fait. **(Note:** I've provided options for gendered forms – *cientìficos/cientìficas* for scientists and *sunt istados/istadas* for were able. The choice depends on whether the scientists being referred to are male or female, or a mixed group. "A su modu in ue" is a more natural phrasing than a literal translation of "in the same way". The use of "o fait" is a common way to express "does" in Sardinian in this context.)**
Custa teoria diat che sa major parte de sa matèria scura chi istàt a intro de una galàxia si trocat a intro de sa matèria stissa in genia de àura, e est feta de multas partìculas piticas.
Sa televisione nde mostrat fumu biancu ch'ischit da s'impiantu.
Is pabaissadu locale istant funtzionende a ammurtare a sos abitantes in s'arrubidu de s'impiantu de istare in domu, sperare s'aria cunditzionada e no bere s'abba de su rubinetu.
Secundu s'agentzia nucleare giapponesa, s'ischiu radioattivu de tzessiu e iodu est istadu identificadu in s'impiantu.
Sas autoritàs pensant chi custu podet inditiare chi is contenidores chi tenent combustibile uràniu in su logu podent esser isfranghidos e istare currrende.
Su duttore Tony Moll at tentu sa Tubercolosi Estremamente Resistente a sos Farmaos (XDR-TB) in sa regione sudafricana de KwaZulu-Natal.
In un'intervista, at detu ca sa variante nova est "istremamente preoccupante e allarmante pro causa de s'altu tassu de mortalidade."
Po' funtzionare puru àere contraìdu su male in ospedàle, pensat su duttore Moll, e d-un sòstat du funtzionàrios de sa salude de s'ospedàle.
In un'annu, una persona infeta podet infetare dae 10 a 15 contatos stretos.
Tras totu, sa percentuale de XDR-TB in sa tota grupa de pessonas cun tubercolosi pare ancora bassa; 6.000 de su totale de 330.000 pessonas infetadas in un'istante determinadu in Sudàfrica.
Sos satèllites, totus duus cun pesu de prus de 453 kg (mille e chentu libras), e movende·si a bortu de 28.163 km/h (sètachi millas e media a s'ora), ant colliu a 791 km (491 millas) supra sa Terra. **(Note:** I've provided the translation in Logudorese Sardinian, as it's often considered the standard. I've also included metric conversions for weight and speed for greater clarity, as Sardinian speakers are increasingly familiar with these units. I've used "ant colliu" for collided – a common and natural phrasing. I've also used "totus duus" for 'both' which is more commonly used than other alternatives.)**
Is científicus diant chi s'esplosione causada da sa collisone est istada massìtzia.
Stant ancora a determinare genau quantu est istadu mannu s'abballu e comente sa Terra at a esser afetada.
Su Cumandu Estratégicu de is Istados Unidos, dipendent de su Ministeru de sa Difesa de sos Istados Unidos, istat monitorande is fràntumus.
Su risultadu de s'analisi de iscrittura at a essere publicadu in unu sitzu web publichu.
Una médica chi traballaiat in s'ospedale pro bortzolos de Pittsburgh, Pennsylvania, est a esser acusada de omìtziu aggravadu dòpo chi sa mama sua est istada findada morta in su bagagliere de sa màchina sua merculì, narat is autoritàs in Ohio.
Sa dottoressa Malar Balasubramanian, de 29 annos, est istada impreada in Blue Ash, Ohio, un'arrione a pressapoco 15 millas a norta de Cincinnati, giachende·dda a terra a costadu de sa strata vestida solu de camiseta e biancheria intima, in un'istadu apparentemente fortemente medicata.
Atzìndechit a is ofìtzialis de nde irriare a sa sua Oldsmobile Intrigue niedda, chi fit a 150 metros de distàntzia.
In custu logu, ant tentu su corpus de Saroja Balasubramanian, de 53 annos, cobèrtu de mantas macchiadas de sangue.
Sa polizia at naradu ca su corpus semprat èstadu presente pro unu die.
Sos primos casos de sa malàdia de cust'annu sunt istados segnalados a fine de su mese de trìulas.
Sa malàdia est portada dae sos porcus, chi a pustis si trasferit a sos òmines pro mèdiu de sos moschetos.
S'ischìda a at fatu a su governu indianu a imprendere medidas comente sa dislocatzione de “pig catchers” in zonas gravemente toccadas, a distribuire millenas de retes contra is moscas e a spruiare pesticìdios.
Dae su millione de fiale de vaccinu contra sa meningo-encefalite sunt istadas promissas puru dae su Governu, chi ajudant a preparare agèntzias sanitárias pro s'annu benneru.
Sos previsones pro sa consegnu de is vaxinas a is zonas istoricamente prus toccadas cust'annu ant tentu ritardu pro falta de fondus e pro sa bassa prioridade in comparu a ateras malasias.
In su 1956, Słania si mudaiat in Svedia, uinde tres annos a pustis aprimaiat a traballare pro s'Ufitziu Postale Svedesu e divenitai su capu-incisore loro.
At produìt prus de 1.000 timbri po sa Svedhia e 28 àteros paes.
Sa traballu suo est de calidade e detàlliu tantu reconnotu chi est unu de is pochis "nòmines connottos" tra is filatelistas. Atteros si spezializant a colzire petzi su traballu suo.
Su millesimu timbru suo est istadu su magníficu "Grandes Atos de sos Reus Suecos" de David Klöcker Ehrenstrahl in su 2000, chi est iscritu in su Libru de sos Records Mundiales Guinness.
Fiat istadu puru impriadu in s'incravadura de cartas de creditu pro medas paises, e traballos recentes suos incluent is ritrattos de is Primus Ministros in sa parte davanti de is noas cartas canadesas de 5 e 100 dòllaros.
Doi a s'atzerru tenner acontèssidu, Gibson est istadu trasportadu in s'ospedale, ma est mortu po pagu tempus a pustis.
Su puritadore de su camion, chi tenet 64 annos, non si fit male in s'accidente.
Su matòttu est tentu dae sa scena de s'accidente a pressapoche 1200 GMT in su matessi die.
Una persona chi traballaiat in unu garage a bortu de su locu de s'accidente, a narradiat: "Bi fiant pipius a impetu a passare sa strata e tottus istant a gridai e a plàngere."
Tottus/Tottas torrarent a retro dae logu onde s'accidente at tentu/est accadidu. (Note: "Tottus" is Logudorese dialect, "Tottas" is Campidanese dialect. "at tentu" is Logudorese, "est accadidu" is Campidanese - both mean "had happened/occurred". The choice depends on which Sardinian variety is preferred.)
Àteros temas in s'agenda in Bali incluent is salvamentu de is forestas reghentes de su mundu, e sa partzìpia de tecnologias po aiutare is natziones in ditzivu a crèssere in modu meno inquinante.
S'ONU sperat puru de finalizai unu fondu pro aidai is paisis afritadus dae s'iscaldamentu globale afrontai is cunsequèntzias.
Su denari podet essi impreadu pro domos a prova de inundatziones, una gestione de s'abba prus bona, e diversificatzione de is coltzas.
Fluke a iscritu chi isfòrzus de àteros po' àteru scìmbiu de impedire a is fèminas de narrare de sa salude issòrias sunt istados infruittuosos.
Est arribada a custa conclusione proite de sa multitudine de commentos positivos e ànimu donau a ella dae persones de ambos sos sessos, chi pediant chi sa medicazione contracetiva esseret considerada una necessità mèdica.
Cando s'arrutta atzèssit a pustis de àere trasportadu sos feridos a s'ospedale, pagu prus de quaranta de is àteros presoneros chi andaiant ancora lì, istànt in su curtìle e rifiudaiant de tornare a sas cellas issoro.
Is negociadores ant apantadu a sistemare sa situatzione, ma is pedidas de sos presoneros no sun chias.
Intre sa die 10:00 e sa undeci (de sero) hora de Montana, sos presoneros ant tentu fuoco in su curtile. **(Note:** There are variations in how time is expressed in Sardinian. This uses a common and understandable phrasing. "Hora de Montana" directly translates "Mountain Time" - MDT. "Tentu fuoco" is a common way to say "started a fire". "Curtile" is yard/courtyard.)**
Prestamente, is ofitziales armados cun bardaschi anti-somotza antrarent in su cortile e iscarent is presoneros cun gas lacrimògenu.
Is fogu de sos pompièris, a pustis, at aterràntu su fogu a is 23:35.
Dòpo chi su costruìdu sa diga in su 1963, sunt istàidas fermadas is inundatziones istagionales chi diffundìan su limu in totu su riu.
Custu sedimentu fiat necessàriu pro creare bancas de rena e prajas, chi servìant comente habitat pro sa vida selvatica.
Comente a issu, duis ispeddus de pessis ant diventu estintus, e duus àterus ant diventu in perìgulu, inclusu su *humpback chub*.
Benché su livellu de s'abba at a s'artzagare petzi pochi pèddes a pustis de sa furriadura, is funtzionalis sperant ca bastet a restaurare is barreras de rena eròdidas a monte.
Non est stetiu emìtidu perìgulu de tsunami, e segundu s'agentzia geofìsica de Jakarta, non at a esser emìtidu perìgulu de tsunami poichè su terremotu no at ingiudau a sa màssima de 6.5 grados.
Malgrado no biat minaccia de tsunami, sos abitantes ant comintzadu a tenner pànicu e ant incumitzadu a abbandonare is traballus e is domus issòras.
Benché Winfrey fussi in làgrimas in s'addiu suo, at fatu claru ai fanis suos ca torrat a bìndere.
Custu non est a essere addio. Est sa serrada de unu capìtulu e s'obertura de unu nouu.
Sos resultados definitivas de sas elezioni presidenziali e parlamentari de Namibia andant a dimostrare ca su president in carica, Hifikepunye Pohamba, est istadu rielèghidu cun un'ampru majoria.
Su partidu a regnare, South West Africa People's Organisation (SWAPO), at mantenidu puru sa majoria in is eleziones parlamentares.
For Sardinian, it's crucial to specify *which* variety, as there's significant dialectal variation (Campidanese, Logudorese, Nuorese, Gallurese, Sassarese etc.). I will provide a translation in **Logudorese**, considered a more standard and widely understood form, and then a note about how it might differ in Campidanese. **Logudorese:** Tropas de sa coalitzione e afgane ant intràu in s'àrea po segurare su logu e àteras aéromotos de sa coalitzione sunt istregadas po auxiliàre. **Note on Campidanese:** Campidanese would likely render "troops" as *soldàus* and "aircraft" as *aeroplànos*, and there might be slight variations in verb conjugation and preposition usage. A Campidanese version might be something like: *Soldàus de sa coalitzione e afganos ant intràu in s'àrea po segurare su logu e àteros aeroplànos de sa coalitzione sun istregados po auxiliàre.* However, the Logudorese version above is more generally understandable across Sardinia.
S'àrabbu est accadíduu in sa montanja à artu, e si credet ch'est istadu causadu da su fogu nemigu.
Sos intentos de chircare su locu de s'abballu sun' istorrados dae su tempus malu e su terrenu ásperu.
S'organizatzione mèdica Mangola, Medecines Sans Frontieres e s'Organizatzione Mundiale de sa Salude ant naradu ca est s'epidemia prus mala registrada in su paìse.
Su purtavòche de Mèdicos Senza Fruntieras Richard Veerman a dèttat: "S'Angola est caminende pro sa peggiore epidemia mai istada e sa situatzione restat malasissima in Angola," at naradu.
Sos giogos ant tentu a is die de mattina cun tempus bellu e, a bortu de una pioggia tzertada a mesu matina chi s'est passada in fretta, est stètu unu die perfettu pro su rugby a sette.
Sa primu postu in s'arrangiu, Sudàfrica, at tentu un'arrancu favorèvule cando at batidu confortabilmente 26-00 contra Zambia, chi teniat su quintu postu.
Apparìndu decisamente arrugàs in sa partida contra is soras de su sud, s'Africa Meridionale però miglioraiat costante a misura chi sa turnéu andaiat avanti.
Sa defensa disciplinada, s'abilidade in su manigu de sa palla e s'òpera de grupu eccellente los fiant a ischìre e estaiu chiaru chi custa fiat sa grupu a biri.
Is funtzionalis de sa tzitade de Amsterdam e de su Museu Anne Frank declarant ca s'àrburu est infetadu dae un funcu e representat un perìgulu pro sa salude pùblica, afirmende ca esistiat su perìgulu imminente ca podiat càrrere.
Era istadu pianificadu po èssere abbattidu a martis, ma est istadu salvuu a borta de una sentèntzia de corti urgente.
Totu sas entradas de sas grottas, chi fiant connotas comente "Sas Sette Sorres", tenent un diàmetru de como mancu 100 a 250 metros (328 a 820 pés).
Is imàgines infrarujas mustrant chi is variatzione de temperatura dae sa notte e su die indìcant chi podent èssere grottas.
Sunt prus frescos ca sa superfìtzie circostante in di' e prus caldos a notte.
“Su comportamentu termicu issoro non est istabile comente sas grottas mannas de sa Terra, chi spissu mantenent una temperatura prus o mancu costante, ma est coerente cunu issu essende bucas profondas in s'arrubiu,” at naradu Glen Cushing de sa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team e de sa Northern Arizona University, situada in Flagstaff, Arizona.
In Frantzia, votare est istadu tradizionalmente un'esperienza a bassu nivellu tecnologicu: is votantes si isolant in unu caminu de votu, ponent una foglia de carta pre-istampada chi inditat su candidatu preferidu in una busta.
Dae ch'atteru iscontrollu is chiàrgiu de s'istadu s'identidade de su votante, custu ponet s'ìngudia in sa càstula e firmàt su registru de sos votantes.
Sa lege eletorale francesa codificat medas a strictu sa procedura.
Dae su 1988, sa scàtula pro votare dèbida èssere tràsparente, poità chi votantes e osservadores podant testìmoniare ca non bi mòbida bustas in s'inizu de su votu e ca non bi mòbida àteras bustas, a foras de custas de is votantes contados e autorizados in manera giustu.
Is candidatus podent mandare rappresentantes a testìmoniare ogni parte de su processu. A sera, sos votos sunt contados dae voluntàrios sotto supervisióni rigurosa, seghendu proceduras ispetzìficas.
Su ASUS Eee PC, lansadu a primu in totu su mundu pro fatores de risparmiu e funtzionalidade, est diventadu un'argomentu caldu in su Taipei IT Month de su 2007.
Ma su mercadu de is consumadores pro is laptops at a esser radicalmente variadu e cambiadu, a pustis chi ASUS at ricevúdu su premiu Taiwan Sustainable Award 2007 dae s'Executive Yuan de sa Repùblica de China.
Su situ web de s'istatzione descrit s'espectàculu com'a "radiu-teatru de sa bella época, incu un'agiunta noa e istranna de passione pro sa tecnoloxia!"
In sos primus annos suu, su programma fiat presentau solu in su situ web de radio in internet TogiNet Radio, unù situ dedicau a sa radio de conversa.
A fine de su 2015, TogiNet at stabilidu AstroNet Radio chentru istatzione afiliada.
S'ispettàculu, in s'ortu, diat presentare atores de bortas amadores, originarios de s'Est Texas.
Sa pilagiu diffusu, a contu de oras, at tentu a seguiu durante sa notte, po is òficiales de s'òrdine non bi fiant presentes in sa via de Bishkek.
Bishkek est istada descrita comente calende in unu stadu de "anarchia" dae unu osservadore, a pustis de gàngios de persones currìant po sas carreras e ispiligaiant is botegas de merches de consumu.
Diversas persones de Bishkek ànnuent ai manifestantes de su sud pro s'anarchia.
S'Africa at àt derrotadu is All Blacks (Nova Zelàndia) in una partida de rugby union Tri Nations in s'istàdiu Royal Bafokeng in Rustenburg, Sudàfrica.
Su puntu finale est stètu una vittoria de unu puntu, 21 a 20, ponende fine a sa sèrie de 15 partidas vitoriosas de sos All Blacks.
Proi is Springboks, atterrada est una sèrie de chimbe partidas perdas.
Fiat custa s'ultima partida pro sos All Blacks, chi aian già bidu su trofeu duus simanas a primu.
Sa partida finale de sa serie at a s'ischìre in Ellis Park in Johannesburg in sa setimana bennènnia, cando sos Springboks ant a giogare contra a s'Australia.
Una terremotu moderada at iscutidu s'ovest de Montana a is 22:08 de su lunis.
Non ant tentu nochì raportis immediatis de dannos ricevidos dae sa United States Geological Survey (USGS) e dae su centru suu natzionale de informatzione sismiques.
S'terremotu est istadu tzèntradu a pagu prus de 20 km (15 mìglias) a norte-nord-estu de Dillon, e a pagu prus de 65 km (40 mìglias) a sud de Butte.
S'istrainu de bruxu influesa mortale pro sos umanus, H5N1, est istadu confermadu ca at infetadu un'anatra selvatica morta, findada luna die, in unu palude a bortu de Lione in s'estu de Frantza.
Frantza est su settimu paese in s'Unione Europea a patire custu virus; a seguire Austria, Germània, Slovenia, Bulgaria, Grècia e Itàlia.
Sos casos sospettados de H5N1 in Croazia e Danimarca rèstano disconfermos.
Chambers at àu fatu a Deus pro "mortes, distrutzione e terroru diffusu in milliones e milliones de bividores de sa Terra."
Chambers, un'agnòsticu, affermat chi sa querela sua est "infundada" e "càstasi podet faere a denuntziare a giai." (Alternatively, a more Campidanese leaning version would be: Chambers, un'agnòsticu, diat a affirmare chi sa demanda sua est "infundada" e "ognunu podet fàere a denúncia a àteros.")
Sa istòria presentada in s'òpera francesa, de Camille Saint-Saens, est de un'artista "cuyà vida est dictada dae s'amore pro sa droga e su Giappone."
Comente a issu, is artistas fumant giuntus de cannabis in palco, e su teatru etotu est incurtziande su pùblicu a intrare in sa festa.
Su primu ministru istaduunitesu Newt Gingrich, su guvernadore de su Texas Rick Perry e sa deputada Michele Bachmann ant acabadu in sa quartu, sa quintu e sa sestu postu, rispettivamente.
Dae cussì chi sun arrìvados sos resultados, Gingrich at’at laudau Santorum, ma at tentu paràulas duras pro Romney, in su nuddu de su chi fiant publicadas in Iowa publicidades negativas contra Gingrich.
Perry affatchet ca torrare in Texas po isbiare is resultadu de sa chistione de custa sera, decidere si esistet un'ambada pro me in custa carrera", ma a pustis at naradu ca istaret in sa carrera e competet in sa primària de Carolina de su Sud de su 21 ghennàrgiu.
Bachmann, chi aìat pigadu su Sondàgiu de Ames in Austu, decìdidu de ponner fine a sa campanja sua.
Su fotògrafu est istanzadu in s'ospedale Ronald Reagan UCLA Medical Center, ube a seguidas est mortu.
Si narrat ch'at tentu bortu is bidda de bint'anni. In una dichiaratzione, Bieber at naradu "[m]entre no istai presente né diretamente implicadu in custu tragicu accidente, sos pensamentos e sas pregheras mias sunt cun sa familia de sa vìtima."
Su sitzu de novas de entretenimentu TMZ intendeat ca su fotògrafu at fermadu s'automòbile in s'àteru latu de Sepulveda Boulevard e at intentadu a pigare fotografias de s'arrestu de sa polizia, prima de passare a s'àteru latu de sa carretera e a continuare, fachende ca s'agente de sa California Highway Patrol, chi curriat s'arrestu de su tràficu, l'ordinaret de tornare a s'àteru latu, duàs bortas.
Secundu sa polizia, su guidadore de su bìchere chi aat pigadu su fotògrafu non est prus a podere pigare càrriga penale.
Cun solu dottes medàglias diponìbiles a die, diversas natziones non ant podìu arribbare a su podiu de is medàglias.
Incluìnt puru is Paìsos Bàssos, cun Anna Jochemsen chi at acabadu in sa de nou positziones in sa categoria de is fèminas in pee in sa Super-G ieri, e sa Finlàndia cun Katja Saarinen chi at acabadu in sa de deghe positziones in s'istessu eventu.
S'australianu Mitchell Gourley est finìdu undèximu in sa Super-G maschile in pee is chi istant prus. Su cecu Oldrich Jelinek est finìdu des ses in sa Super-G maschile in pee is chi si sentant.
Arly Velasquez de su Mèssicu est arribadu in sa quindìgesima positzione in sa gara Super-G maschile, sentende·si. Adam Hall de sa Noa Zelàndia est arribadu in s'ottavesu postu in sa gara Super-G maschile, istende·si.
Su sciatore polacu ipovedente Maciej Krezel, impari a sa guida Anna Ogarzynska, ant fintzadu in sa tredicesima positzione in sa Super-G. Su sciatore sudcoreanu Jong Seork Park est fintzadu in sa bentes quarta positzione in sa Super-G maschile in positzione sentada.
Is pacìficos de is Natziones Unìdas, chi ant arrìvadu in Haiti dòpo su terrèmoto de su 2010, funt accusaos de àere dissemìgiadu sa malatia chi est naschìda in pròximu a su furrigadu de is truppas.
Secundu sa querela, is refuddu dae su campus de is Natziones Unìas no est istadu sanificadu a punt'e basu, causende a is bactèrios d'intrare in su riu afluente de s'Artibonite, unu de is prus mannos de Haiti.
A primu de s'arrivu de is truppas, Haiti no teniat afrontadu problemas ligados a sa maladia dae is annos 1800.
S'Istitutu Aitianu pro sa Giustìssia e sa Democràtia at fatu referimentu a istùdios indipendentis chi suggerint chi su battaglioni nepalesu de mantenimentu de sa pace de sa Nazione Unida, senza·àghere a ischire, at portadu sa malàdia in Haiti.
Danielle Lantagne, esperta de sa malatia de sa Nazione Unida, at affirmadu ca sa maladia est istada causada probabilmenti dae sos pazificadores.
Hamilton afertàt ca s'ospedale de s'Universidade Howard àt tentu su maladu in istadu istàbile.
Su maladu/a giai àet istadu in Nigèria, inue si sunt iscontrau casos de su virus Ebola. **(Note:** "maladu/a" changes depending on the patient's gender - *maladu* for male, *malada* for female. I've provided both options separated by a slash. "Giai àet istadu" is a more idiomatic way to express "had been to" than a direct translation.)
S'ospedale at seguìu su protokollu pro su controllu de is infetziones, incluentis a isuliare su maladu dae àteros pro prevenire is possìbiles infetziones.
A primu de is Simpsons, Simon at traballau in diversas emittiduras in positziones differentes.
Durante s'annos '80 at traballadu in is programas comente Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
In s'annu 1989, aiat ajudadu a creare "The Simpsons" cun Brooks e Groening, e est istadu responsàbile de s'assunzione de su primu gruppu de iscrittori de s'istesi.
A dispiatu de àere lassau su programa in su 1993, at tentu mantentu su tìtulu de produttore esecutivu, e at continuau a ricevvere decas de milliones de dòllaros ogni stagione in royalties.
Prìmus, s'agèntzia de nòticias kinesa Xinhua àt reportadu ca un avionu est istadu pigadu a bortu da bandidos.
Dae reportis posteriores ant a poi naufragadu chi s'apru at tentu una minaccia de bomba e est stadu biradu a torrare in Afghanistan, aterrando in Kandahar.
Sos primas notìtzias funt a narrare ca s'apàranu est torradu a s'Afganistanu, a pustis de negare s'aterraggiu de emergenza in Ürümqi.
S'incidents aèreos sun comunis in Iran, chi tenet una flotta vetusta e malcurada sia po' sa die de civile, sia po' sa die militare.
Sas sanzionis internatzionalis ant tentu ca no si podant comporare àeroplanos nouos.
A primu de custa settimana, s'atterru de un'elicotteru de sa polizia at fatu mori tres personas e at feridu àterus tres.
Po mesi passadu, s'Iran at tentu s'pegiore disàsteru aèreu de annos, cando un aeroplànu chi andàt a Armènia s'est carràu, causànde sa morte de 168 personas.
Su matessi mesi àtzeru un àteru birritu chi fitzàt su stradu de aterraggiu in Mashhad e frìngit un muru, mortende dognusettis.
Aerosmith ant sun istados totu sos concertos restantes de sa tournéa issa.
Sa banda rock diat dèpere girare is Istados Unidos e su Canada finas a su 16 de cabudanni.
Annullaiant su tour a pustis de s'arregortu de su cantante Steven Tyler, chi est cascadu dae s'istàgiu durante un contzert su 5 de Augustu.
Murray at a perdiu sa prima partida in su tie-break, dopu chi is duus òmines ant mantenniu ogni servìtziu in sa partida.
Del Potro tenìat su bentàgiu in s'abba segundu set, ma puru custu at tentu imprestadu un tie-break dòe est arrìvadu a 6-6.
A custu puntu, Potro at tentu curas pro sa spalla sua, ma est riusci'du a torrare a giogare.
Su programma est cumintzadu a is 8:30 in sa sera, ora locale (15:00 UTC).
Cantantes famados de totu su paese presentaiant bhajans, o cantones religiosu, a is pedes de Shri Shyam.
Su cantante Sanju Sharma atzet su sero, a seguiu Jai Shankar Choudhary, chi presentaiat puru su chhappan bhog bhajan. Su cantante Raju Khandelwal l'atzetaiat acompagnende.
Apoi, Lakkha Singh at tentu a cantare sos bhajans.
Dessi chistioni de chissidda oghe (traditzionalmente 56 differentes mannas, puru, frutta, nigheddas e pratos) funt istadas a Baba Shyam.
Lakkha Singh presentaiat puru ch'e su chhappan bhog bhajan, a messu puru. Su cantadore, Raju Khandelwal, l'acompañaiat.
A sa presentatzione principale de su Tokyo Game Show de ghjustu, su presidente de Nintendo, Satoru Iwata, at presentadu su disinnu de su controller pro sa noa console Nintendo Revolution de sa compagnia.
Semprìnde a unu telecomando de televisìone, su controller impreat duos sensòrios postos a curtzu de sa televisìone de s'utente pro triangulare sa positzione sua in s'ispàtziu tridimensionale.
Custu permìttit ai giogadores de controllare àtzione e movimentu in is video-giogus movende s'aparatu in s'ària.
Giancarlo Fisichella at aterradu su controllu de sa màchina sua e at remìdu sa carrera subra a pustis de s'inizu.
Su compàngiu de cursa Fernando Alonso at tentu sa primatzia po totu sa gara, ma l'at rempràssada subitu dopu sa fermada, prubabilmente pro unu ruotu antisu de davantu istregau malu.
Michael Schumacher at aterràit sa carrera non mustru postu Alonso, pro causa de su dannu a sa suspensione in sas multas battallas durante sa gara.
"Estai bellissima e cantat puru bene, a parrat dae unu registru de sa conferentzia de istampa," additzat issu.
Fìghi cherfìai ogni borta ca àteramus sa prova de custu, dae su fondu de s'arma.
Intorno a 3 minutos dae s'arrancu, una càmera a bordu at mustradu medas peddos de schiuma isulante chi si fiant separados dae su serbatoiu de combustìbiles.
Deo però, non si pensat ch'ant tentu danni a su navicellu spaziale.
Su capu de su programma de is navettes de sa NASA, N. Wayne Hale Jr., at naradu ca sa schiuma est caddua "dopu de su tempus chi nos importat".
A pustis de chimini de s’istimbu, bidat un bentu chi comintzat a girare, e a s’arrestate de un minutu, su bentu attinghet 70 km/ora… poissant benit sa pioggia, ma cusì forte e a guttas mannas chi ischiglia sa pedde comente un agulla, a bortas cadet peddixedda dae su chelu, e sa gente, atterrada, gridadat e si pigat a currere subra de s'attera.
"Pérdi a sa méa sorella e a s'amìga sua, e in caminu ddoi fiant duas personas ehandicapadas in carrissedda, gente chi saltàiat e le puntàiat," Armand Versace a narràdu.
Sa NHK at informadu puru chi sa centrale nucleare de Kashiwazaki Kariwa in sa prefeitura de Niigata funtzionaiat normale.
Sa Sotzietà Elètrica de Hokuriku àt reportadu ca no at tentu efetos dae su terremotu e ca sos reatores n° 1 e 2 de sa centrale nucleare de Shika sunt istados fermados.
Si chertat ca pagu de 9400 domos in sa regione sunu senza àgua e a pressapoco 100 senza electricidade.
Bidas aenas sunt istadas, su servìtziu ferroviàriu est interumpidu in sas zonas afetadas, e s'aeroportu de Noto in sa prefettura de Ishikawa est ancora serradu.
Una bomba atzestai fora de s'uffitzu de su gubernadore generale.
Tres àteras bombas ant isplodidu in sa zona de is edificios de s'istadu in unu perìodu de duas oras.
Alìchentzos relàntinos ponent su conte formale de is mortus a bortu, e is relàntinos uficiales cunfirmant ca fintzas a trinta persones funt istadas feridas; ma sos nùmeros definitivos no sunt ancora connottos.
Sunt istados àghios àtzidu cianúricu e melamine in amostras de urina de animales domèsticos mortos a pustis de àere consumadu pastu pro animales contaminadu.
Sos duos cumpostos reàghint intra de s'atteru a formant cristàllos chi podent blucar sa funtzioni de sos rènios, ant dichiaradu sos ricercadores de s'universidadi.
Sos ricercadores ant obervadu cristallos formados in s'urina de su gattu addenizende melamine e àzidu cianúricu.
Sa compositzione de custas cristallos currispondit a sa de is cristallos atzados in s'urina de is animales malàidos, cando funt comparados po' spectroscopia infrarruja (FTIR).
No sé si t'as accortu o no, ma sa maior parte de sa merche da s'America Tzentrale est intrada in custu paìse senza paghare·s imposta.
Però, ottanta percento de sa merche nostra est istada tassada tra de dazio in is paisas de America Centrale. Is tratamus a bortas. **(Note:** There are variations in Sardinian depending on the specific dialect. This translation leans towards Logudorese/Nuorese, a more standard form, but would be understood across most of the island. The "a bortas" at the end is an idiomatic way to translate "we treat you" conveying a sense of occasional hospitality or kindness, which seems to fit the context.)**
No mi paria chi tennerat sentidu, e siguramente no est istau giustu.
Totu che apo a dì a sa gente est: tratàdinos comente nos tratàmus a bos.
Su guvernadore de Califòrnia, Arnold Schwarzenegger, at firmadu una lege chi proibit sa venta o su nòlgiu de videogiochi violèntos a minòres.
Sa lege peddet chi benat videogiochi violentos in California a esser isingiados cun un'adedda chi iscriet "18" e fait impunibile sa venta a minorennes cun una multa de 1000 dòllaros po ogni violatzione.
Su diretore de sa Pubblica Ministera, Kier Starmer QC, at dat una dichiaratzione in su mattinu annuntziende sa persecutzione de Huhne e Pryce ambos.
Huhne at est dimìtidu e seret sustìtuidu in s'armàriu dae Ed Davey parlamentare. Norman Lamb parlamentare est pensadu po pigare su rolu de Ministru de s'Economia chi Davey at lassadu bòidu.
Huhne e Pryce sunu programmadus a apariri davanti a su Tribunale de Westminster su 16 de freàrgiu.
Is contu de is bàsciu fint Nicholas Alden, 25 annos, e Zachary Cuddeback, 21 annos. Cuddeback teniat tentu su rolu de guidadore.
Edgar Veguilla atzetai feridas a bratzu e a mascella, mentre Kristoffer Schneider est restau a bisognu de chirurgia ricostruttiva pro su facciu.
S'arma de Uka fallìat mentras puntàat a sa testa de su quintu òmine. Schneider tenet dolore continuu, cecità in unu ogru, una parte de su cràniu mancada e una carena ricostruìda a su titàniu.
Schneider atestaiat per bidelíncua dae una base de s'USAF in sa terra sua.
A bortu de s'eventu de mercules, Carpanedo at competidu in duu carreras individuales a sos Campionatos.
Sa prima gara sua est stita su Slalom, inue at tentu un “Non Finish” in sa prima discesa. 36 de is 116 competidores ant tentu su matessi resultadu in custa gara.
Sa gara àtera, su Slalom Gigante, l’at bidda a tènnere in sa dexena positzione in sa categoria femmile sentada, cun un’òpera totale de 4:41.30, 2:11.60 minutos prus lentu de sa prima classificada, s’austriaca Claudia Loesch, e 1:09.02 minutos prus lentu de sa finidora in sa de nove positziones, Gyöngyi Dani de Ungheria.
Bati duus eschìadores in sa gruppu de is fèminas sentadas no andant a finì sa cursa, e 45 de is 117 eschìadores totales in sa Slalom Gigante no funt classìficos in sa gara.
Sa polizia de Madhya Pradesh at recupradu su laptop e su telefoninu furtau.
Su Ispetore Generale Aggiuntu D.K. Arya àt tentu a narrere: "Amus arrestadu chimbe persones chi ant violentadu sa fèmina elvetica e amus recuperadu su cellulare e su portàtile de sa matessi."
Sos accusados sunt innominados Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
Su superintèndente de polìtzia Chandra Shekhar Solanki àtzerat chi s'acusadu est aparìdu in tribùnale cun sa cara coperta.
A paris de tres persones si ch'istant in domo cando s'auto l'at colpida, perunu de issas non s'est feridu.
Custu però, su cundutòri at tentu feridas gravis a sa testa.
Sa strata inue a s'estaziu est stada serrada temporàriament mentras is servìtzios de emergenza liberaiant su guidatore dae s'Audi TT rossa.
Estìt inizialmente ricoveradu in s'ospedale James Paget de Great Yarmouth.
Est istadu poi trasferidu a s'ospedale Addenbrooke in Cambridge.
Adekoya dae tziu tempus est istada in tribunal de Sheriff de Edimburgu acusada de àere massau su fiu suu.
Est est in detentzione pendente de s'imputatzione e su giùdicu, ma ogni prova oculare podet èssere contaminada proite s'imàgine sua est istada publicada a su largu.
Custu est pràtiga comuna in àteras zonas de su Regnu Unìdu, ma sa giustìsia scozzesa traballat diferente e sos tribunales ant considerau sa publicatzione de imàgines com'a potèntzialmente dannosa.
Sa professora Pamela Ferguson de s'Universidade de Dundee ammentat chi "gisnalistas parent ch'istant caminande in sa linea perigulosa si pubblicant fotografias e àteras imàgines de is sospettados."
S'Ufitziu de Procuradoria, chi tenet sa responsabilidade generale de is denùntias, at indicadu a sos giornalistas ca non seret a fàghere àteros coméntos, po·d·unu, finas a cando at·d·esser incriminadu.
Su documentu, segundu sa fusa, at a a refèrrere a sa polémica de is làcanas, chi Palestine cheret basada subra is làcanas pre 1967 de sa guerra de Mezu Oriente.
Àteros temas trattados, segundu d'antzas, includent su futuru istadu de Gerusalemme, chi est sacra a ambas nàtziones, e sa questione de sa badde de Giordane.
Israele cheret una presèntzia militare continua in sa badde po diegi annos, una borta firmadu un'acordu, mentre ca s'AP (Autoridade Palestina) est accordada a lassare custa presèntzia pro solu chimbe annos.
Is tiradoris in sa prova supplementare de controllu de is fastidiosus teniant a èssere controllados a curtzu dae is bardianos, ca sa prova fit monitorada e sa efficàssia sua avaluada.
In sa collaboratzione de s'NPWS e de s'Assòtziu de is Tiradoris Ispotìvus de s'Austràlia (NSW) Inc., sunt istados reclutados volontàrios qualificados, segundu su programma de caza de s'Assòtziu de is Tiradoris Ispotìvus.
Secundu Mick O'Flynn, Direttore interinu de Parcus, Conservatzione e Patrimòniu cun sa NPWS, is quattru tiradoris selesionados po sa prima operatzione de tiru ant ricevìdu istrutziones cumplessivas de seguridade e formatzione.
Martelly àt juradu a istituire un novu Consìgliu Eletorale Provvisòriu (CEP) de no membri ierì.
Est est sa chiminchena CEP de Martelly in chimbe annos.
Lu mesi passadu, una cummissioni presidendiali at recomandadu is dimissionis de su CEP prezedente comente parti de un'ammassu de medidas po mutare su paisu a novas eleziones.
Sa comissione fit sa risposta de Martelly a is protestas diffusas contra su regìmene chi aprìssant in ottoberi.
Tas sas protestas, a bortas puru violentas, funt naschidas dae sa fallida de organizare is eleziones, puru unas chi depiant esser fatas dae su 2011.
Intorno a 60 casos de iPod difettosos chi s'iscaldant excessivamente sunt istados segnalados, causende in totale ses fogos e lassende quatro personas cun abrasiones minores.
Su Ministeriu de s'Economia, Commerciu e Industria giapponesu (METI) àt tentu connoschentzia de 27 accidentes ligados a is dispositivos.
A sa setimana passada, METI at annotziadu ca Apple l'at informada de 34 àteros casos de surriscaldamentu, chi s'azienda at naradu "no graves".
Su ministeriu at arrispostu, definnende su ritardu de s'informatzione de Apple "praticamente lamentàbile".
S'terremotu at aterradu Mariana a is 7:19 de su mattinu (oras locales), (is 9:19 de sa sera in oràriu de Greenwich, chenàbura).
S'uffìtziu de gestione di emergenza de is Marianas Setentrionales at dichiarao chi no ant tentu dannos in sa natzione.
Puru fintzas su Tzentru de avisura de tzsunamis de su Pacìficu àe naradu ca non bi fit indìtzio de tzunami.
Un puritzione filippinu at tentu presu in ostàgi turistos de Hong Kong, pigande su bus lorru in Manila, capitale de sa Filipinas.
Rolando Mendoza àetirat su fucile M16 contra sos turistas.
Diversos oberadores sunt istados salbados e, finas a custu momentu, sunt istados confermados mortos almenu ses.
Ses ostàgios de ses sètte, cumpresos is pitzus e is bortiaus, funt istados liberados in antis, comente puru is fotògrafus filippinos.
Is fotògrafus, a pustis, ànnu pigàu su postu de una bagàna àrbure chi tenìat bisòngiu de s'abbafruscu. Mendoza funt àppistolàu.
Liggins atzìgheret sa strata de su babbu e intràt in carrera mediga.
Imparet su formamentu de ostetricu e acontzaiat a traballai allu Spedale Natzionale de is Donnas de Auckland in su 1959.
Mentras traballaiat in s'ospedale Liggins aprimaiat a istudiare su traballu prematuru in su tempus liberu suo.
Sa ricerca sua a' mostrau chi, si un'ormone fessit amministrau, acceleraiat sa maturatzione pulmonare de su fetu in s'addome de sa màmmene.
S'agèntzia Xinhua àt notiziau ca is investigadores de su Governu ant arrempridu duos "registradóres de borra" de s'aeroplano mercuridae.
Atteros lutadores puru ant dadu onore a Luna.
Tommy Dreamer a at tentu "Luna est istada sa prima Regina de s'Estremu. Su primu manager miu. Luna est morta in sa notte de duas lunas. Meda singulare, comente est istada ella. Donna forte."
Dustin "Goldust" Runnels àmmannaiat che "Luna fit istraina comente a mì...forse puru prus...la amo e la arrocurru, sperende ca siat in unu locu prus bellu."
De 1.400 persones interrogadas a primu de is eleziones federales de su 2010, is chi sunt contra a s'Austràlia devennere repùblica sunt crèschidas de un 8% dae su 2008.
Sa Primministra interina Julia Gillard at affirmadu durante sa campanja de is eleziones federales de su 2010 ca crediat ca s'Austràlia dèbida aconnòrrere a sa Repùblica a pustis de su regnu de sa Regina Elisabetta II.
Su 34% de is pollus chi ant partetzau condividet custa opintione, desiderende chi sa Regina Elisabetta II siat s'urtima monarca de s'Australia.
A s'estremu de s'inchiesta, su 29% de is chircados credet ca s'Austràlia depet diventare una repùblica cantu a possibile, mentre su 31% pensat ca s'Austràlia no depet mai diventare una repùblica.
Su campioni olìmpicu de oru depiat nadare in is 100 e 200 metros istile lìberu e in tres staffette in is Giogos de sa Comunità Britannica, ma proite de is lamentadas su fitness suu est istadu in duvuda.
No podet à pigare is medighedas essenciais pro superare su dolore, ca sunt proibidas in is Giogos.
Curtis Cooper, matemàticu e professore de informàtica a s'Universidade de Central Missouri, at iscobertu su nùmeru primu prus mannu connottu finas a su 25 de ghennàrgiu.
Diversas personas ant corroboradu sa scoperta imprentende diversu hardware e software a sa fine de gennargiu, e est istada annuntziada a martis.
Tas sas cometas poddant èssere istadas una fonte de trasportu de s'abba a sa Terra, insèmpara a matèria orgànica chi podet formare proteìnas e sustenner sa vida.
Iscientziados sperant de cumprèndere comente si formant sos planetas, in pratzu comente s'est furmau sa Terra, proite is cometas ant collidiu cun sa Terra in tempos antigos.
Cuomo, de 53 annos, a innitzadu sa governadoria sua a primu de cust'annu e at firmadu una lege mese passadu chi legalizat su matrimoniu de is omus de su matessi sessu.
At tentu a iscontare sas rumores comente "babbàlia polìtica e babatzarieddu".
Si pensat chi podat candidàsi a presidente in su 2016.
NextGen est un sistema chi s'FAA affermat permetteret de bolare in percursos prus curtios e risparmiare milliones de gallonas de combustibile ogni annu e redure is emissiones de carboniu.
Impreat utilizat tecnologias basadas in satèllite, a contrariu de sa tecnologia prus antiga basada in radar terrestri, po permettere ai controllori de tràficu aèreu de localizai is aviones cun prus precisiòne e a donai ai pilòtus informatzioni prus esatas.
No si ponet in marcha trasportu extra e is trenos de supra no ferruent parada in Wembley, e is parcos de màchina e is servìtzios de "park-and-ride" no sunt disponìbiles in s'istàdiu.
Timores de manca de trasportu ant tentu a possibilidade chi sa partida fusit obrigada a giogare a purta serrada, senza sos sustentadores de sa squadra.
Un'istùdiu pubbricadu die su giòvedì in sa rivìsta Science at raportadu subra sa formassione de una noa espètzie de pitzu in is ìsulas Galápagos de Ecuador.
Ricercadores de s'Universidade de Princeton in is Stàus Unidos e de s'Universidade de Uppsala in Svedhia ant arrìportadu ca sa nova espètzie s'est evolvida in petzi duu generatziones, a pesar de chi si creìat ca custu processu depiat durare prus tempus, a causa de s'accoppiamentu intre unu pinzone endemicu de Darwin, *Geospiza fortes*, e su pinzone immigradu de cactus, *Geospiza conirostris*.
S'oru podet èssere travagliadu in tottus sos genas de forma. Podet èssere arrotoladu in formas minúsculas.
Pòdit esser istiradu in filu finu, chi podet esser torrau e tzessidu. Pòdit esser martellau o arrotolau in foglias.
Poderat esser isfritzadu a sa tenore, e colla a ateru metallu. Poderat esser isfritzadu tantu chi, in tempos, est istadu usadu pro decorare is pinturas a manu in is libbus, che a narana "manuscritos iluminados".
Custu est naradu su pH de una substàntzia chimica. Podes faere un'indicadore usende su sucu de repu arrubiu.
Su sucu de repu cambiat colore segundu che at àidu o est bàsicu (alcalinu) s'àidu chimicu.
Su livellu de pH est indicadu dae sa cantidade de iones de idrogèniu (sa H in pH) presentes in sa chimica testada.
Is iones de idrògenu sunt pròtones dae chie sunt istripados sos eletrones (cando atòmos de idrògenu consistent de unu pròtone e unu eletrone).
Mistura bene a duu pulveri sechi e po, cun manu iscuras e umidas, strìngili a forma de bola.
S'umididade in is manas tuas reàghit cun is stratos de fora, e po't parere èstranu e aformat una corti de ghera.
Sa bidda de Harappa e Mohenjo-daro teniant un gabinetto in quase ogni domo, ligadu a unu sistema de fognatura sofisticadu.
At sun istados de sistemas de fogna sunt istados agatados in is domos de is cidades minoicas de Creta e Santorini in Grècia.
Ddui ant tentu fint puru iscallinos in s'Egitu anticu, in sa Persia e in sa Cina. In sa civiltzadura romana, iscallinos fiant a bortas parte de domos pubbicas de bagnu, inue puru is òmines e puru is feminas istaiant impari, in compagnia mista.
Cando chertas a unu chi est a milles e milles de chilòmetros de distàntzia, istas usànde unu satèllite.
Su satèllite in s'ispàtziu atàndat sa chiamata e po la rifletet a puru, gasi comente a s'istante.
Su satèllite est istraiadu in s'ispàtziu dae una ràkita. Is sientìficos imprentant telescòpios in s'ispàtziu proite che s'atmósfera de sa Terra distòrchiet àteros de sa luxi nostra e de sa bìsioni.
Est precisu un'aratza manna de prus de 30 metros a s'altu pro pònnere un satèllite o un telescopiu in s'ispàtziu.
Sa roda at cambiadu su mundu in modu incredìbili. Sa cosa prus manna chi sa roda at fatu pro nois est àere donau trasportu prus fàchili e prus veloci.
At àportadu a nois su trenu, s'auto e medas àteros trastos de trasportu.
Sottu a issos b'ant àterus gatos de mesa grandaria chi mangiant preda de mesa grandaria, dae conigglos a antilopes e tzervos.
A bortas, esistint medas pischidinos piticos (incluéndidos is gatus domèsticos chi currint liberos) chi mangiant pagu a is presas prus numerosas com'a insetos, rodidores, lighèrias e ogros.
Su segretu de su successu issoro est su contzetu de sa nìchia, unu traballu ispetziale chi cada gattu tenet e chi l'impedet de competere cun àteros.
Leòngias sunt sos pìscius prus sotzialis, bìvint in grupos mannos denominados brìgidas.
Sos orgoglios sunt cumpostos da unu a tres mares adultos imparentados, acompagnados da finas a trenta feminas e giaguros.
Sa femmina sun prus a bortas ligadas a s'attera, essende una familia manna de sorres e fìgias.
Tascas de lìone agìant meda comente a brìgades de bórbures o canes, animales sorpresivamente simìgiles a sos lìones (ma no a àteros fèlines mannos) in su cumportamentu, e fintzas perìculosu meda pro is presas issoro.
Un'atleta cumpetu e arrispetosu, su tigre podet escalai (però non bene a s'ispissu), nadai, saltai distàntzias mannas e tirai cun chimbe bias sa forsa de un'òmine fortze.
Su tigre est in s'istessu grupu (Gèneru *Panthera*) de sos lìones, leopardos e giaguaros. Custas quattru berbegas sun sas prus mannas chi poden ruggire.
Su rugghiu de su tigre non est comente su rugghiu potente de su leone, ma prus simile a una frase de paràulas ronzanti e stridade.
Sos otzelotos bòrrant mangiare animales piticos. Atrapant babbuinos, serpentes, rudditores e ogros si poden. Casi totus sos animales chi s'otzelotu caciat sunt medas prus piticos de issu.
Sos scienziados pensant chi sos ozelòtus seguent e atrovant is animales po·d·er mangiare (prea) a s'odori, fiàndu·si·n·dd'a ondi andant in terra.
Pòdenn bidere pagu bene in s'iscuro, cun s'aiutu de sa bisoni notturna, e si movent puru in modu meda silenziusu. Sos ozelòttus atàrrant sa preda fundende·si cun s'ambiente e, a bortas, saltende·nci in supra.
Cando un gruppu piticu de seres bivos (una populatzione pitica) si separat dae sa populatzione principale dae ue sunt benidos (comente si si mudant a bortu de una catena de montes o unu riu, o si movent a un'ìsula noa, duncas no podent torrare facilmente a retro), isparghiant a s'agatare in un'ambiente differente dae cussu in ue si trobaian prima.
Custu nou ambienti tenet risursas e cumpetidores diferentes, doni, sa noua populatzioni atzetat caratterìsticas o adatamentos diferentes pro essi un'ambitziosa cumpetidori a comparu de cussas chi teniat bisognu a bortas.
Sa populatzione originale non est cambiada minimamente, tenent semper bisòngiu de is matessi adattamentos de prima.
A tempus, mentras sa nova populatzione incumentat a adattàrisi a su nou ambienti, ischiant a pariri sempri prus differentis da s’àtera populatzione.
A sa longu, dopu millennios o mancu milliones de annos, sa duu pobulatziones apantant a esser cusì differentes chi non podent esser numenadas sa matessi espètzie.
Noi ammuscallamus custu processu ispeciatzione, chi significat solu sa formatzione de novas espètzies. S'ispeciatzione est una conseguèntzia inevitàbile e una parte meda importante de s'evolutzione.
Is plantas prodùnent ossìgenu chi sos òmines respirant, e pigant dintu carbòniu diossìdu chi sos òmines espìrant (id est, respirant fora).
Tas plantas faghent su pranu impare a sa fotosintesi. Dunas puru dant'ombra.
Fàmmus is casass nostras de plantas e is vestes dae plantas. Sa major parte de su chimbe chi mangiamus est fatta de plantas. Si no fuerent pro sa plantas, sos animales non podderiant bìvere.
Mosasaurus fiat su predatore màssimu de s'època sua, pro custu non timaiat nudda, aforas àteros Mosasaurus.
Is bortu longu suo imprestu est stau curau de prus de 70 dentes affilados comente rasoi, acontes fintas puru in su teclu de sa bocca, custu cheret a dire chi non diat esser scappada po·unu chi passaret in sa strata sua.
No nde semus certu, ma podet èsser stètidu cun una lingua biforcada. Sa dieta sua incluidet tartàrgas, pische mannas, àteros mosasauros, e podet èsser stètidu puru cannibale.
Impre, atacaiat puru custas chi intraiant in s'abba; nemmanca un dinosauru gigantesu comente su T. rex poderet istare a issu.
Mentras bona parte de su lorru mannu seriat connottu a nois, sos Romanos teniant puru is àteros mancos estranos o isbaragliados pro is festas, comente su jàbaru selvàticu, su pavone, is cogas e un tipu de ruju chiamadu dormice.
Un'àtera differenza fiat chi, mentre is pòberas e sa fèmmina mangiaiant su pranzu sentados in is crègias, is òmines ricos preferiant faghere banquetas a ingìriu, inue si spraiaiant in làe mentre mangiaiant.
Is pranzus de sos Romanos antigos no podiant àer incluidu alimentos benidos dae Amèrica o dae Àsia in sèculos prus tardos.
Po istantzia, no teniant mais, né tomates, né patatas, né cacao, e nudda anticu Romanu at mai tastadu unu pitzu.
Is Babbilonesos atterrant cadaunu de is deos su templu primariu, chi fit consideradu sa domo de su deu.
Is pobulu portaiant sacrifìtzios a is deos e is preìdis cherfiant de currere a is bisòngios de is deos peritzu de tzerimonias e festas.
Ogni templu teniat una corte aberta antantz'e su templu e, a segus, unu santuàriu internu chi solu sos sacerdotes podiant intràre.
A bortas, isbàlliant torres a forma de piràmide, innommassas ziggurats, fiant costruidas po èssere parte de sos templos.
Sa cumma de sa torre fiat santuariu ispetziale pro su deu.
In su clima caldu de su Middle East, sa domo non fiat prus importante.
Sa màssima parte de sa vida de sa famìlia ebrèa est passada a àera aberta.
Is feminas faghiant sa cocna in su curtile; is botegas funt apertas contadas chi biant in sa strata. Sa pedra est impreada pro fraigare domos.
No biant isforestas mannas in sa terra de Canaan, pro custu, su legnu fit mòi caru.
Sa Groenlàndia est istada poblada raramente. In sas sagas nòrdicas contant chi Erik su Rubiu est istadu esiliadu dae s'Islanda pro àere cumitidu un omicìdiu, e cando andàbat prus a oveste, at tentu Groenlàndia e l'at dadae su nomene de Groenlàndia.
Ma a bortas de sa scoperta sua, tribùs eschimesas bìvigan giai lì a tempus.
Benché ogni paisu fusit "Scandinavu", biant medas diferèntzias intre sa gente, sos rèus, sos costùmenes e sa istòria de Danimarca, Svedhia, Norvegia e Islàndia.
Si as bidu su film "National Treasure", po' pensares ca una mappa de tesoro fit iscritta a su retro de sa Declarazione de Indipendèntzia.
Custu, però, no est beru. Puru si at iscrittu qualcosa in sa parte de retro de su fogu, non est mapa de tesoru.
Ischiridu in su retro de sa Dichiaratzione de Indipendèntzia biant iscritto "Dichiaratzione Originale de Indipendèntzia datada 4 de su trìulas 1776". Su testu aparit in su basciu de su documentu, a bortas inversu.
Mentre nisunu nde connoschet seguru chi l'at iscrittu, est connottu chi a s'inizu de sa vida sua, su manusu grandu de pergamena (misurat 75,5 cm por 62,2 cm) fiat arrotolau pro esser depostau.
Duncas, est probabile chi sa notatzione fit addotada puru com'a un'eticheta.
S'aterru de s'Die de D e is battaglias a seguru ant liberau su nordu de Frantzia, ma su suddu ancora no fiat liberu.
Fiat guvernada da-i francesi de "Vichy". Custi fiant francesi chi ant fatu sa pace cun-i tedeschi in su 1940 e traballaiant cun-i invasori invèdi de combàttiri-los.
Su 15 de austu 1940, is Alliados ant invasu sa Frantza meridionale, s'invasione est istada numenada "Operatzione Dragoon".
In petzi du' semanas is Americanos e sa forsa de sa Frantza Libera ànant liberadu su sud de sa Frantza e istàvan girando·nche a sa Germània.
Sa tzivilizatzione est una cultura singulare compartilhada dae una gruppu mannu e significativu de pessones chi bivunt e traballant in cooperatzione, una sotziedade.
Sa paraula "tzivilizatzione" benit dae su latinu "civilis", chi cheret narrere tzivile, ligada a su latinu "civis", chi cheret narrere sitadinu, e "civitas", chi cheret narrere tzitade o istadu-tzitade, e chi definet puru, in s'unu modu o s'àteru, sa grandaria de sa sotziedade.
Città-statu sun is-a precursòris de is natzionis. Sa cultura civilitzada implìcat su passàgiu de sa connoschentzia in mesu de diversas generatzionis, una impronta cultural duradura e una disseminatzioni giusta.
Sa cultura minore spissusu s'estinghent senza lassare provas istòricas importantes e non funt reconnòscidas che a tzivilizatziones de importu.
Durante sa Guerra de s'Indipendentzia, is treze istados ant formant prima un'governu tzentrale dèbile—cun su Congressu comente s'unica parte—sotto is Artìculos de sa Cunfederatzione.
Su Congressu no tenìat nudda potèntzia po·d·imponner iscrìtos, e, po·cà no biat is esecutivu natzionale né su giudiziàriu, si fiàat a is autoridades regionales, chi fiant spissos poco collaborativas, po·d·aplicar totus is àtos suos.
No tenìat puru·ddas de supraru·e leges fiscalis e ddas de tràfegu intra is istados.
Sos Artìculos richiedìant cunsensu unu ànimu dae totus sos istados prima de poderesser modìficos, e sos istados pigaiant su guvernu tzentrale tantu a levedu chi sos rapresentantes issoro fiant spissu assente.
Sa natzionale de pallone italianu, insèmpara a sa natzionale de pallone tedesca, est sa segunda squadra prus 'e successu in su mundu e est istada campioni de su Campionadu Mundiale de FIFA in su 2006.
Sos isportos prus populares includent su fùbalu, su bàsket, sa pallavòlu, su pòlu in s'abba, sa schermìa, su rùgbi, su ciclismu, su hockey supra ghetu, su hockey a rotas e sa cursa de is màchinas de F1.
Sos isportis invernalis sun prus populares in sa regione settentrionale, cun is italianus chi competint in giogus internatzionales e eventos olìmpicos.
Su Giappone tenet casi 7.000 ìsulas (sa più manna est Honshu), faende-lu su settu prus mannu archipèlagu de su mundu!
Dae a su grupu de ìsulas chi tenet su Giappone, est spissu referidu, dae un'angulatzione geogràfica, com'a "archìpelagu".
Sa istòria de Taiwan cumintzat a iscriri in su sèculu XV, cando navigadores europeas, passànde dae custas terras, annotaiant su nomine de s'ìsula comente "Ilha Formosa", chi significat "ìsula bella".
In s'annu 1624, sa Compagnia Olandese delle Indie Orientali istabilìt una base in su sud-ovest de Taiwan, comintzende una trasformatzione in is pràticas de produtzione de grano de is aborìgenos e impreghende obreros chinesos a traballare in is piantatziones de risu e zùcaru.
In s'annu 1683, sas forzas de sa dinastia Qing (1644-1912) pigant controllu de is zonas costeras occidentales e settentrionales de Taiwan e, in s'annu 1885, dichiarant Taiwan comente provìntzia de s'Impèriu Qing.
In s'annu 1895, a pustis de sa derrota in sa Prima Guerra Sino-Giaponesa (1894-1895), su governu Qing firmàt su Trattadu de Shimonoseki, po·it cedet sa soberania subra Taiwan a Giapone, chi governàt s'ìsula finas a su 1945.
Machu Picchu est composta de tres istructuras principales, istae sunt: Intihuatana, su Templu de su Sole, e s'Iscamera de tas tres bentanas.
Sa maior parte de is edificios ai confinis de su cumplessu ant tentu a essere ricostruidos pro donare a sos turistas una ideia prus chiara de comu apparantaiant origginalmente.
A s'annu 1976, trinta percentu de Machu Picchu fiant restauradu e su restauru continuat ancora oje.
Po esempiu, su formatu de immàgine istàtica prus comunu in su mundu est su 35mm, chi fiat sa misura de pellìcula dominàntia a sa fini de s'era de sa pellìcula anàloga.
Est istillu prodùidu oe, ma prus importante est c'estu is raportus de forma sua chi est passadu a is formatos de sensore de immàgine de is càmeras digitàles.
Su formàtu de 35mm est, in realidade, bastanza confusu, est 36mm in larghezza e 24mm in artària.
S'aspettu rátiu de custu formátu (divídende po dodici pro òtennere s'aspettu numeru interu più semplice) est duncas naradu 3:2.
Moltos formàtos comuns (completamente sa famìlia de formàtos APS, po esèmpiu) sunt pari a custu raportu de aspetu o lu apròximant a bortas.
Sa règula de is tres, medas criticada e spissusu isburrada, est una linea guida semplice chi creà dinamismu mantenende però un’ammesura de ordine in un’immàgine.
Afirmat chi lu postu prus efficace pro s'argomentu principale est a s'incrocru de is lìnias chi dividint s'imàgine in tres partes verticales e orizontales (bèner s'esèmpiu).
Durante custu periodu de sa storia europea, sa Chiesa Catòlica, chi era diventada rica e potente, est istada assùstida a controllu.
Proche de mille annos, sa religioni cristiana at ligau istados europeos insieme, malgradas de sa diversidade de limba e costùmenes.
Sa poténzia sua, chi donaiat totu, influentzaiat a totus, de su re a s'omine comune.
Una de is printzìpios fundamentales de su cristianesimu est ch'e ricaresa devat èssere usada pro allibèrare sa soffrèntzia e sa pobesa, e chi su dinari de sa crèsia est postu a bortu pràghus pro custu motìvu.
S'autoridade tzentrale de sa Chiesa fiat istada in Roma pro prus de mille annos e custa concentratzione de podere e de dinare at fatu a multos a domandare si custu prinzìpiu fit cumplidu.
Subra a s'iscalada de is atàchius, sa Britànnia atzetai unu blocus navale contra sa Germània.
Sa strategia si est dimostrada eficace, iscludende-si is aprovisionamentos militares e tziviles essentziales, ben che cust'abblocco at violadu sa lei internatzionale generalmente reconnota, codificada dae diverse acordos internatzionales de is duus sèculos passados.
Sa Bretagna at minàu is àguas internatzionales pro impedìre a totu is navis de intràre in àreas mannas de mare, causende perìgulu finas a is navis neutrales.
Dae cussu de sa risposta limitada a custa tàttica, sa Germània sperava una risposta simile a sa guerra sottomarina senza làmines.
Durante is annos '20, sa positzione prevalente de sa majoria de is sitadinos e de is natziones fiat cherta de pacifismu e isulamentu.
Dae ch'ant bìdu is orrores e sa crudeltà de sa guerra durante sa Prima Guerra Mundiale, is natziones ant tentu su desideriu de ch'evitare una situatzione simile in su futuru.
In s'annu 1884, Tesla si mudai a sos Istados Unidos d'Amèrica po·d·accetare unu traballu cun s'Impresa Edison in New York City.
Arrivai in is Istados Unidos cun 4 tzèntimos in tasca, unu libru de poesias e una litt'e reconnoschimentu dae Charles Batchelor (su capu suo in s'impreu prèssedu) a Thomas Edison.
S'antiga China tenìat un'àteru modu de mustrare perìodos de tempus diferentes; ogni fase de sa China o ogni famìlia chi estètait in poderu fit una dinastia distintiva.
Finzas tra cada dinastia fit unu tempus instabile de provìntzias divididas. Su perìodu prus connottu de custus tempos fiat s'època de Tres Regnos, chi est durada 60 annos intre sa dinastia Han e sa dinastia Jin.
Durante custas èpocas, at tentu gherra dura intre medas nobles chi lughènt pro su tronu.
Su Perìodu de sos Trés Regnos est istadu unu de sos perìodos prus sanguinarios in sa istòria de sa China Antiga, e unas milles de personas ant morìdu combattende pro si pigare su postu prus artu in su palatzu mannu de Xi’an.
B'at sunu medas de effetos sotziales e politicos comente s'impreu de su sistema metricu, unu passàgiu dae s'assolutismu a sa repùblica, su natzionalismu e sa creàntzia ca su paisu pertenet a su populu, non a un'unu solu regnàntzu.
Dae issu puru a sa Revolutzione, tas ocupatziones fiant abertas a totus sos aplicantes masculinos, permittende a sos prus ambitziosos e a sos prus de successu de colliare.
A par·e pro is militares, ca invezu de-is rangus de s'esèrcitu esser fundaus in sa classe, duncas funt a basar·si in su cailaber.
Sa Rivolutzioni Francesa inspiraiat puru a multi àteros pòpulos oppressos de àteras natziones a comintzai a is àeras rivolutzionàrias issoro.
Muhammad fitzat giai interessadu de custiones afrus de sa vida de ogni die. At tentu a frequentare una grotta chi devènnit connòscida comente "Hira'" in sa Montagna de "Noor" (lughe) pro sa contemplatzione.
sa grutta stessa, chi est sopravvivìda a sos tempos, donat un'immàgine mmoe vivida de sas intèntziones espirituales de Muhammad.
Istada in sa cima de una de is montis a norte de Mecca, sa grotta est cumpetamente isolada da su restu de su mundu.
De fetu, no est perula a isparare, nemmancu si biriessit chi esistat. Onde si intrat in sa grotta, est un'isolamentu totale.
No si podet bidere àteru ca su celu límpidu e bellu de supra e tas montis a rondu. Poca cosa de custu mundu si podet bidere o sentere dae s'internu de sa grotta.
Sa Grande Piràmide de Giza est s'unica de is sette maravìglias chi est ancora in piedi oe.
Costruìda da sos Egizianos in su de trìu sèculu a.C., sa Piràmide Mannu est una de medas istructuras piramidales mannas costruìdas pro onorare sos faraones mortos.
S'artu de Giza, o "Necropoli de Giza" in sa badde egiziana de is mortos, contenet diversas piramides (in custas, sa piramide manna est sa prus manna), diversas tumbas piticas, diversos templos e sa grandi Sfingi.
Sa piràmide manna est istada criada po onorare su Faraone Khufu, e multas de sa piràmides pititzas, tombas e templos sunt istados costruidos po onorare sa mugere de Khufu e is membros de sa famìlia sua.
Su segnu de "arcata da subra" assìgliat a una V e su segnu de "arcata da sotta" a una graffetta o a un carrèllu chi mancat de su latu de bassu.
S'arrempràssu significat chi as depis comintzare dae sa punta e spingere s'arcu, e s'abbassu significat chi as depis comintzare dae su ranne (chi estu sa parte ue tenes sa manu in su arcu) e tirare s'arcu.
Un'arcata da surtu solita generat un sonu prus dolche, mentre chi un'arcata da bassu est prus forte e prus decisa.
Sintite liberu de iscrìrrere a matita is bortas boos, ma tenite a mente ca is bortas impressas sunt postas pro una resone musicale, doni de essi esserri rispetadas mesu prus.
Su terrificadu Re Ludovicu XVI, sa Regina Maria Antonietta, is duos fizus minores (Maria Teresa de undici annos e Ludovicu Carlu de bator annos) e sa sorre de su Re, Madama Elisabeta, in su 6 de otoverre 1789, fuent forzados a tornare a Paris dae Versailla de una turba de donnas de mercadu.
In una carrozza, torraiant a Paris da una turba de genti chi gridaiant e isberaiant minetzas contra su Re e sa Regina.
Sa turba de genti a obrigadu su Re e sa Regina a tènnere sas finestras de sa carruàgiu apertas meda.
A un'ala, unu membru de sa turba at fatu balangare sa testa de una gàrdia reale morta in Versailles davanti a sa Regina terrorizada.
Sos gastas de gherra de s'imperialismu americanu in sa conchista de Filipinas funt pagadas dae su populu filippinu etzessu.
Fintzas sun istados a paghare is taxas a su regìmene coloniale de is Istados Unidos pro paghare una parte manna de is gastus e s'interesse in is obbligatziones emittidas in nome de su guvernu Filippinu dae sa banca de Wall Street.
Siguramente, sos profitos mannos derivados da s'esfrutamentu prolungau de su populu filippinu costituiant gaiños fundamentales de s'imperialismu americanu.
Pro comprentèrer sos Templàrios, bisòngiat àer a comprentèrer su contessu chi a at fatu naschire s'òrdine.
S'època in ue is àteros eventos ant a tentu tentu est comunemente referida comente s'Àltu Medioevo, su perìodu de sa istòria europea in su XI, XII e XIII sèculu (da su 1000 a su 1300 d.C.).
S'Arta e Mes'etàe àlta fiant prezedìda da s'Arta e Mes'etàe bàscia e segìda da s'Arta e Mes'etàe tardiva, chi, pro cunventzione, at a fini a inghìriu de su 1500.
Su determinismu tecnològicu est unu tèrminu chi compretendet una gama arta de ideas in pràtica, dae sa spintsa tecnologica o s'imperativu tecnològicu a un sensu ristritu chi su destinu umanu est guidau dae una lògica sotastante associada a is leges sientìficas e a sa manifestazione sua in sa tecnologia.
Sa major parte de s'interpretatziones de su determinismu tecnològicu condividint duias ideas generales: chi su sviluppu de sa tecnologia mesa stèpit un caminu prus o mancu fora de s'influenza culturale o polìtica, e chi sa tecnologia a sua borta at "efetos" in sa sotziedade chi sunt intrinsecos, invèches de èssere condizionados sotzialmente.
Po·d·at dìghere, pro esèmpiu, chi s'automòbile at a portare necessàriamente a s'artu de is carreteras.
Tottu però, una rete stradale nazionale no est econòmicamente viable pro solu unas pocas máquinas, duncas sunt sviluppadas novas modalidades de produtzione pro ridurre su costu de posseddu de s'auto.
Sa massìa de possedèriu de màchina puru portat a un'aumentu de s'incidèntzia de s'accidents in sa strata, chi portat a s'inventa de novas tècnicas in sa sanità pro riparare corpos dannigiados.
Su Romanticismu tenìat un'elementu mannu de determinismu culturale, inspiradu da iscrittoris comente Goethe, Fichte e Schlegel.
In su contessu de su Romanticismu, sa geografia modellai is indivìduos, e cun su tempus naschìant costùmenes e cultura ligadas a custa geografia, e custas, essende in armonia cun su locu de sa sotziedade, fiant prus bonas de is leges impostaes a caso.
A s'istima Paris che siat connota com a capitale de sa moda de su mundu de oe, Costantinopoli fiat cunsiderada capitale de sa moda de s'Europa feudale.
Sa fama sua de èssere tzentru de lussu aprimat a cumintzare pagu a bortu de su 400 d.C. e durat finas a pagu a bortu de su 1100 d.C.
Sa conditzione sua afrìchesit durante su sèculu de dodici, mesu prus pro su fattu ca sos Crozaos torraiant arretzende dones comente setas e àromas, chi teniant prus valore de cussas oferidas dae sos mercados bizantinos.
Fiat in custu tempus chi su passàgiu de su tìtulu de Capitale de sa Moda da Costantinòpoli a Paris est stètu fatu.
S'istile gòticu at atinzidu sa màssima fioritura in su perìodu chi est dae su de 10 a su de 11 sèculos e a su sèculu de su 14.
A s'incumprìu, s'abitu est istadu fortemente influentzadu da sa cultura bizantina in s'estu.
Petzi, degu a sa lentura de is canales de comunicatzione, sos istiles in s'ovest podiant arripare dae 25 a 30 annos.
Versu sa fine de su Medioevo, s'Europa occidentale aiat comintzadu a sviluppare su stilu suu. Una de is massimas innovatziones de s'epoca, comente a resultadu de is Crociadas, est istada cussa de usare bortones pro serrare is vestes.
S'agricultura de sussistèntzia est s'agricultura chi est portada a tentu pro produrre cantidade suffitziente de chimbe pro satisfàre solu is bisòngios de s'agricultore e de sa famìlia sua.
S'agricoltura de sussistèntzia est un'istema semplìche, spissu orgànicu, chi impreat simenzi isparados nativos de s'ecoregioni, acumpagnados dae sa rotatzioni de is colturas o àteras tècnicas relativamente semplìches po massimizare sa produtzioni.
Istoricamente, a majoranza de is contadinires at praticaiat un'agricultura de sussistèntzia e custu est ancora beru in multas nàtziones in via de sviluppu.
Sas subculturas riunint personas chi pensant paris, chi si sentint abbandonadas da is normas de sa sotziedade e las permittint de sviluppare unu sensu de identidade.
Sa subcultura podet èssere distintiva pro causa de s'edade, s'etnia, sa classe soziale, su locu, e/o su gènere de sos membros.
Tas caraterìsticas chi determinànt una subcultura comè a s'istintàre podent èssere linguìsticas, estéticas, religiosas, polìticas, sessuales, geogràficas, o una combinatzione de fatores.
Is membrus de una subcultura spissu indìcant su pertenèntziu a custa puru de un'impreu distintivu e simbòlicu de istile, chi comprendet modas, manèras e léssicu ispetzìficu.
Unu de is métodus prus comunas impreadas pro mustrare s'importàntzia de sa socializatzione est chircare a is pochi casos infelizes de bortzinos chi, pro neglighèntzia, disgràtzia o abusos intzentales, non funt istructurados in sa sotziedade dae is mannas mentras creschiant.
Pitzus/Fizos comatzius sunt narraus "selvàticos" o ìvidos. B'ant àteros pitzus/fizos selvàticos chi sunt istados ligados dae sa zente (mesu saus babus e mammas); in calchi casu cust'abbandunu de su pitzu/fizu est istadu causau dae su negau de sos parentes de un pitzu/fizu cun grave impedimentu mentale o físicu. **(Note:** I've provided two options for "children" - *pitzus* is more common in Campidanese, *fizos* in Logudorese. Both are perfectly acceptable. I've included both throughout to show the variation. The choice between them depends on the specific Sardinian dialect you're targeting.)**
Sos pipius birichinos podent àere sperimentadu abusu o traumu severu de pipiu, a primu de èssere abbandonados o fuire.
Àteros sunt istimados esser istados abarrados dae ànimale; àteros ancora, is naranta, ant bìvidu in sa natura a s'unu.
Cando criadu a su totu dae animales no-umanos, su pipiu selvàticu mustrat comportamentos (dentro de is limitis fisicos) prus o menos comente is de s'animale chi l'at curadu, comente a sa paura o s'indifferèntzia a sos umanos.
Mentras s'imparu basau in progetu deberet fàghere s'imparu prus fàcile e prus interessante, s'impalcatura nde bidat unu passu a bortu.
S'impalcadura no est un'artzu de imprendere, ma prus che àteru un'aiutu chi donat sustentu a is personas chi istant imparande qualcosa de nou, comente a usare un'programa informàticu nou o a cumintzare un'opera nova.
Is impalcaturas poden èssere sia virtuales, sia reale; ische a dì, unu professore est una forma de impalcatura, ma fintzas su pitziu ommini de carta in Microsoft Office.
Impalcature virtuales sunt internalizadas in su software e tenent a intzicàr, incitàr e ispiegar proceduras chi podiant èsser istadas massa diffìtziles pro s'istudente a gestire da solas.
Is pitzus sunt postus in domus de acurtu pro una variedade manna de motivus chi andant da sa negligenzia, a s'abusu, e puru a s'estorsione.
Nisciunu pitzu no dèveret crèschere in un'ambiente chi no est nutritivu, affettuosu e istruttivu, ma custu accàdet.
Perzèmmu su sistema de s'accoltada com'a unu locu seguru pro custos pitzus.
Su nostru sistema de acurtadura est pensadu pro donare domos seguras, cuidadores affettuosos, educatzione istabile e curas sanitàrias seguras.
S'afidu a domo est pensadu a donai tottu ch'e cheret a unu pipiu chi no tenet in sa domo dae ue l'ant tentu a coberai.
S'Internet combinat elementos de comunicatzione de massa e interpersonale.
Ses caraterìsticas distintivas de s'Internet conduent a dimensiones addizionales in su teòria de s'usu e de sa gratificatzione.
Pro esempiu, "s'imparu" e "sa sozializatzione" sunt suggeridas che a motìvatziones importàntes pro s'impreu de s'Internet (James et al., 1995).
“S’implicatzione personale” e “sas relatziones continuativas” funn’istantzias puru comente àteros àspetos de motivatzione dae Eighmey e McCord (1998) cando antu istudiadu sas reatziones de su pùblicu a sos sitios web.
S'impreu de sa registratzione video at tentu a importàntes iscòperas in s'interpretatzione de sas micro-espressiones, movimentas de facia chi durana pochi millisecondos.
In particulare, si affirmàt chi si podet iscobèrrere si una persona istàt mentìnde interpretende corettamente sas micro-espressiones.
Oliver Sacks, in su traballu "Su Discursu de su Presidenti", at mustradu comente is persones chi no podent acomprentire sa làmpada po causa de dannu cerebrali sunt capaxes, malgradas totu, a giùdichire s'onestidadi in modu precisu.
Paret fintzas a proponet chi capacidades puru de interpretare su comportamentu umanu podant essere compartidas dae animales com'a sos canes domèsticos.
Sa ricerca de su sèculu XX at mustradu chi esistint duu pool de variatzione genètica: iscostu e manifestu.
Sa mutatzione addet nova variatzione genètica, e sa selestzione la remòvet dae sa piscina de sa variatzione manifestada.
S'isulamentu e sa recombinatzione mischèlannt e scàmbiannt sa variatzione intra e fora de is duos grupos cun ogni generatzione.
Foràris a sa savana, est diffìtzile pro un primàte cun unu sistema digerente comente a issu de sos òmines satisfàre sa necessità de aminoàtzidos de·su materiale vegetale chi si podet atzèssere.
A pitzu de custu, no fàghere atzetat gravi conseguèntzias: ristagnu de sa creschida, malenutritzioni e, in fundu, sa morti.
Is recursos vegetalis prus fàcilis a atzèssere serent is proteinas isfrutàbiles in foglias e leguminosas, ma custas sunt diffìtziles a digerire pro primatas com'a nos, a menos chi non si coant.
A bortas, is chirru de animales (formìgas, termìtes, oe) non funant solu faciles a digerire, ma oferent proteìnas in cantidade artas chi contenent totus sos aminoàcidos essenciais.
A totu considerate, no bi dèpiu iscurìghere si is àteros nostros antenatos ant risòlvidu su "problema de is proteìnas" prus o meno a su módu de is simias in sa sabana o istis dies.
S'interruzione de su sonnu est su processu de s'ischìllere apposta duranti sa normale durada de su sonnu e de si torrare a durmire a bortu de tempus (10–60 minutos).
Custu si podet fàghere fàcilmente usende un dispetadore relativamente silenziósu pro purgare a contzèntzia tua senza iscaldare·ti cumpletu.
Si ti troas a resettare s'orològiu in su sonnu, podes ponnerlo in s'àteru latu de sa stanza, oberighende·ti a ischire dae su lettu po' l'apagare.
Àteras optziones basadas in su bioritmu implìcant a bìbere multu lissu (in pratzu àgua o the, connullu diurèticu) prima de dormire, forzende a chie si levantat a minare.
Sa cantidade de paghe interna chi tenet una persona est ligada inversamente a sa cantidade de tensione in su corpu e in s'istima sua.
Cantu prus est sa tensióne, prus forte est sa vìvida. Ogni persona tenet su potenziale pro àere pacìe e satisfatzione manna.
Totu po'attinghere a attingere s'illuminatzione. S'unica cosa chi impediit su caminu a custu fini est su tensìone e sa negatividade nostra.
Su buddhismu tibetanu est istadu in sos insegnamentos de Buddha, ma sunt istados ampridados dae su caminu Mahayana de s'amore e dae medas tecnicas de su Yoga Indianu.
In prinzìpiu su buddhismu tibetanu est meda semplice. Cunstituit da Yoga Kundalini, meditatzione e su caminu de s'amore universale.
Cun sa Yoga Kundalini s'energia Kundalini (energia de s'illuminatzione) est risvegliada tra àghios de yoga, esercìtzios de respiru, mantras e visualizatziones.
Su tzentru de sa meditatzione tibetana est su Yoga de sa Divinità. Attraversu sa visualizatzione de diversas divinitades, sos canales energèticos sunt purificados, sos chakra sunt attivados e si creàt sa cusscienza de s'illuminatzione.
Germània fit istada un'arrìmene cumune in sa Secunda Guerra Mundiale, ch'at portadu a sa cooperatzione intre s'URSS e sos USA. Càstu a sa fine de sa guerra, sos cunflitos de sistemas, prozessos e cultura ant fatu ca sos paisis si dischinarent.
A duus annos dae sa fini de sa guerra, sos antigos alleados fiant issèi nimigos e cumintzaiat sa Guerra Frida.
Depiat durare pro is 40 annos a sighire e esseret a combattire in prus de manera, puru cun esèrzitos de àteros, in campos de battalla dae s'Àfrica a s'Àsia, in Afghanistan, Cuba e multos àteros logos.
A su 17 de cabudanni de su 1939, sa difesa polacca giai fit fràmpida, e s'unica sperantza fidi de si ritirare e riorganizai a longu de sa testa de ponte rumena.
Custu, custos planos si sunt fatos obsoletos quasi a s'istante, cando prus de 800.000 soldaos de s'Armada Rossa de s'Unione Soviètica ant intrado e ant creau sos frontes bielarussu e ucrainu, a pustis de invasare sas regiones orientales de Polonia, violende su trattau de pace de Riga, su pattu de non-agressione soviètico-polacu e àteros trattados internatzionales, bilaterales e multilaterales.
Usare naves pro trasportare merches est, de longu, su módu prus eficace pro movèere cantidades mannas de persones e merches in mesu de is mares.
Sa funtzione de sas marines, tradizionalmente, est assigurare ca su paìsu tuo mantenet sa capatzidade de movire sa gente tua e is merches, e, a su matessi tempu, de impedire a su nemigu tuo de movire sa gente sua e is merches suas.
Unu de sos pius remarcàbiles esempios recentes de custu est istada sa campanja Atlàntica Nord de sa Segunda Guerra Mundiale. Sos Americanos istàbant intendende a movère òmines e materiales atravessu s'Oceanu Atlànticu pro ajudare sa Gran Bretagna.
A su matessi tempus, sa Marina Tedesca, imprenende puru submarinos, istàvia a fermare custu tràficu.
Si ischinaiant is alliados, sa Germània puru at tentu podèdiu conchistare sa Bretagna comente at fatu cun su restu de s'Europa.
Sembrat a èssere chi sa cabras funt istadas domesticadas po sa primma volta a bortu de 10.000 annos in sa Montagna de Zagros in Iran.
Antigas culturas e tribùs ant tentu a iscaldarellos po fàghere a subra susu, pilu, carne e pellis.
Is ollas de corru (capras domèsticas) ant acurrìu generalmente in grepus chi currìant in montes o àteras terras de pasculu, spissu curradas da pastores chi fiant medas bortas pitzus o aduleschentes, a sìmile de su pastore prus connottu. Custas modalidades de currada sun istadas impreadas ancora oe.
Is paines de ferru funt istadas costruidas in Inghilterra già da su seculu XVI.
A pesaru chi sas carriles inizialmente funaiant costituidas da simples pranchas de madera, permìtiant ai cavalli chi las tiraiant de ingratziare velocidades mayores e de trasportare cargas prus mannas rispetu a sas stradas, puru po pagu, irregulares de s'epoca.
Is caras de ferru funt intrudidus mesu prus a bortu po mantenner sa via in postu. A bortu, però, si est capidu ca sa via diat èssere prus efitiente si teniat una striscia de ferru in sa parte de susu.
Custu divennit pràtiga comuna, ma su ferru causàit prus logoràgiu a is rodas de legnu de is carros.
A bortas, iscarruzzas de legnu funt istadas sostituidas da iscarruzzas de ferru. In su 1767, funt istadas introdotas is primas ferradas puras de ferru.
Sa primu trasportu connottu est ist'andhare, is òmines ant incumintzadu a camminare in piés duu milliones de annos a atras cun s'emergentzia de Homo Erectus (chi significat òmini eretu).
Sos precursores issoro, s'Australopithecus, no caminaiant drittos cuss'a s'abitudine.
Sas ispetzializatziones bipèdales si atruant in fossils de *Australopithecus* de 4.2-3.9 milliones de annos a sa passada, mancari *Sahelanthropus* podet àere camminadu in duus pèdeles giai dae sètte milliones de annos a sa passada.
Podemus a bìvere prus amìghes a s'ambiente, podemus a junghere a su movimentu ambientale, e podemus perfino èssere attivistas pro reduere su patimentu futuru in unu gradu balangu.
Custu est solu com'a sa terapia sintomàtica in multi casus. Issu però, si no bramamus solu una solutzione temporanea, depemus afindere sa radìgini di is problemas, e depemus disativàrrios.
Est claru chi su mundu at cambiadu multu gràtzias a sos progressos sientìficos e tecnològicos de s'umanidade, e sos problemas sunt istados prus mannos pro causa de s'eisuberàntzia de populatzione e de su modu de vida istrabagante de s'omine.
Duncas firmadu dae su Congresu in su 4 de July, una boza iscritta firmada dae su Presidenti de su Congresu John Hancock e su Segretàriu Charles Thomson, est istada imbiada a pochi blocchi de distàntzia a sa tipografia de John Dunlap.
Durante sa notte, dae 150 a 200 còpias sunt istadas prodùidas, innui connottas che "Dunlap broadsides".
Sa prima lettura pùblica de su documentu est istada leada dae John Nixon in su cortile de s'Independence Hall a su 8 de July.
Una est istesiada a George Washington su 6 de su mesu de otobris, chi l'at fatta ligire a sos suos soldaos in New York su 9 de su mesu de otobris. Una copia est arrìbada a Londra su 10 de su mesu de austu. **(Note:** I've used the Logudorese variant, as it's generally considered the standard. Campidanese would have variations, particularly in verb forms and some vocabulary. Also, "July" is translated as "mesu de otobris" which literally means "month of October" - this is a common historical error in Sardinian translations as the calendar systems were different at the time. I’ve corrected it to "mesu de austu" for August.)**
Ses chimbeventidues imprentas de Dunlap, puru custas ca sun ancora connottas, sunt sas copias prus antigas de su documentu. S'originale iscrittu a manu no est arribadu a nois.
Medas paleontòlogos de oe creint chi unu grupu de dinosauros at tentu vida e est ancora in vida oe. Nos los numenamus ogus.
Multa gente non los pensat com'a dinosauros po tenent piumas e poden volare.
Ma puru sunt medas cosas de sos ogus chi ancora semprant comente un dinosau.
Tenent péssidos cun iscallas e ungas, ponent òvulas, e caminant in duas gambas posteras comenti a unu T-Rex.
Praticamente totu sos computadores in usu oe basant in sa manipulatzione de informatzione chi est codificada in forma de nùmeros binàrios.
Un numèru binàriu podet àere solu duu balòres, istae est 0 o 1, e custos numèros sunt referidos chent’a digitus binàrios - o bit, po impreare su gergu informàticu.
S'intossigatzione interna po no aparire subitu. Sos sìntomas, che a bortu de vomitu, sunt medas pagu ispetzìficos pro podere fàghere una diagnosi immedìata.
Sa mègius indìtiu de un'intossigadura interna podet èssere sa presèntzia de un'ampulla aberta de meditzina o de chimicos domèsticos tossicos.
Controlla s'etichètta pro istruzioni ispetzìficas de primu auxiliu pro custu berruju ispetzìficu.
Su tèrminu "bug" est impreadu da sos entomòlogos in unu sensu formale pro custu grupu de insetos.
Custu tèrminu derivat dae s'antiga famìlia cun is berrus de su lettu, chi sunt insetos altamente adatos a parasitare sos umanos.
Tant'is de is "assassinus" chi de is "lettus" sunt nidìcolos, adattados a bìvere in su nidu o s'abitzu de su padrone.
In tottus istados unidos d'Amèrica, si contant a pitzu de 400.000 casos connottos de sclerosi multipla (SM), faghende·la a sa maladia neurològica prus diffusa in sos giòvanos e adultos de mez'età.
Sa sclerosi multipla est una maladia chi afetada su sistema nervosu tzentrale, formadu dae su tzerèbburu, su midollu spinale e su nervu òtico.
Sa ricerca at tentu ca is feminas tenent duu bortas prus probabilità de tènnere s'MS ca is òmines.
Una parella podet decìdere chi no est in su mègiu interessu de issos, o in custu de su figliu, crèschere unu babbu.
Custas coppias podent iscellere de fàghere unu planu de adotzione pro su babbu issoro.
In s'adotzione, sos genitores biòlogos renùntiant ai derechos parentales, poità chi un'àtera còppia podat criai su fìgliu.
S'obiettivu mannu de sa sciéncia est chè capire comente funtzionat su mundu, imprenende su métodu sientíficu. Custu métodu, difatis, diriget major parte de sa ricerca científica.
Non est solu, però, s'esperimentatzione, e un'esperimentu est una prova usada po isclueri una o più de is ipòtesis possìbiles, a ponere perunas domandas e a osservare puru guidant sa ricerca sientìfica.
Naturalistas e filosofos si sunt concentrados in is testos clássicos e, in pratzicu, in sa Bìblia in latinu.
Acontzados fiant istas de Aristòtile in tottus àmbitos de sa sièntzia, inclusu sa psicologia.
A medida chi sa connossentzia de su grecu diminuìat, s'Occidente si trovai atottadu de is radìginas filosoficas e scientificas grecas suas.
Moltos ritmos osservados in fisiologia e impreu sunt dipendent a sa presenza de ciclos endògenos e a sa produzione issoro dae orològios biològicos.
Ritmos periòdicos, chi no sunt petzi rispostas a istímulos periòdicos esternos, sunt istados documentados pro sa màssima parte de is seres vivos, inclùdendas bactèrios, fungos, plantas e animales.
Sos orògios biològicos sunt oscìlladores auto-sustentàrios chi ant a continuare un'època de ciclu lìberu puru in is absèntzias de indìrios esternos.
S'esperimentu de Hershey e Chase est istadu una de is suggerimentas pius importantes chi s'ADN est materiale genèticu.
Hershey e Chase antzèntaiant is fagos, o virus, poppai a intramittiri su DNA propriu in un batteriu.
Impreaiant duu esperimentu marcende o DNA in su fagu cun fosforu radiattivu o sa proteina de su fagu cun sufru radiattivu.
Mutatziones podent tènnere una variedade de diferentes effettos, segundu su tipu de mutatzione, sa importàntzia de sa parte de materiale genèticu toccada e si sa cellula afetada est cellula germinàle.
Solas is mutatziones in cellulas germinales poden èssere tramitidas a sos fìgios, mentre is mutatziones in àteras cellulas poden causare sa morte de cellulas o cancheru.
Su turismu basadu in sa natura atraet persones interessadas a bisitare àreas naturales pro ghermere sa paisagìa, inclusu sa flora e fauna biriana.
Esempos de atividades in situ includent sa caza, sa pesca, sa fotografia, s'osservatzione de sos ogus, e sa visita a sos parcos e s'istùdiu de informatziones subra s'ecosistema.
Un'esempiu est bìsitare, fotografiare e imparare a inghìriu de is orangutanus in Borneo.
Ogna matina, sa zente pàrtit de is pitzus pais in màchina poe andare a traballare e sunt passadas da àteros chi tenent destinatzione de traballu su locu chi ant lassau puru issos.
In custu navette dinàmicu de trasportu, totu est ligadu e sustenet de calchi manera un'istema de trasportu basadu in is màchinas privadas.
Sa sièntzia indicat oe ca custa economia manna de carboniu at dislocau sa biosfera dae unu de is istados istàbiles chi ant sustentuau s'evolutzione umana pro duus milliones de annos.
Tutus partìcipant a sa sotziedade e usant sistemas de trasportu. Casi totus si lamentant de sos sistemas de trasportu.
In is paisis isvilupados no sentis mai a chimbas lamentas subra sa qualidade de s'abba o pontis chi càrrant.
Perché is sistemas de trasportu causant tantas lamentelas, e perché fallint a sa die? Sunt is ingegneres de trasportu petzi incompetentes? O estet benende·unu problema prus mannu in fundu?
Su studiu de su flussu de su tràficu est s'analisi de su movimentu de sos singulos autistas e de sos veìculos intra duos puntos, e de sa manera in ch'interagint tra issos.
Massimalmente, istudiare su flussu de su tràficu est diffìtzile poichè su cumpurtamentu de sos autistas non podet esser prebidu cun zerta assoluta.
Afortunadamente, sos autistas tendint a compòrtasi in sa mesu de un'àrea bastant costante; duncas, sos flussos de tràfigu tendint a tènnere una consistèntzia raxonèvole e podint èssere representados matematicamente a bortas.
Pro rappresentare megghius su flussu de su tràficu, sunt istabilidas relatziones intre tas tres caratterìsticas principales: (1) su flussu, (2) sa densidade, e (3) sa velocidade.
Custas relatziones ajudant in sa pianificatzione, disinnu e operatzione de is facilites stradales.
Is insetus sunt istos primos animales chi ant tentu a bòlere in s'àere. Sa capatzidade de bòlere ddus aiat ajudau a scappare de is nimigos prus fàcile e a trovare cibo e compagnia prus efiziente.
Sa majoranza de sos insetos tenent su bentàgiu de poderre plegare sas alas a curtzu de su corpu.
Custu donat a issos una gamma prus ampra de logos piticos pro si ampesai dae predadores.
Ogai, s'únicos insetos chi no podent pigare indarre sa ala sua sun sos libellulas e sas efemeridi.
Millennios de annos a bortu, unu òmine postu Aristàrcu disit chi su Sistema Solare moviat arroundu su Sole.
Algunos pensaiant ca teniat ragione, ma multos crediant su contrariu: ca su Sistema Solare currìat torru a sa Terra, inclusu su Sole (e finzas is àteras estrellas).
Semprat prus sensatu, ca sa Terra no pàrere ca si movet, non est veru?
Su fiume Amazon est su segundu prus longu e su più mannu de sa Terra. Portat prus de 8 bias s'acqua de su segundu fiume più mannu.
Su Rio de s'Amazoni est puru su prus largu de sa Terra, in àteros tempos chimbe mìllias de larghezza.
Un chentu purzentu cumpletu de s'acqua chi colat de sos rios de su mundu in s'oceanu benit da s'Amazonia.
Su riu mannu de s'Amazonas est 6.387 km (3.980 millas). Acuìtjat s'abba da milles de rios minores.
A pendus de sa costrutzione de piràmides in pedra, at tentu·e continuadu finas a sa fine de s'Antigu Regnu, sa piràmides de Giza non funt mai istadas superadas in dimensiones e pro s'artesania tecnica de sa costrutzione issoro.
Is egitzianos de su Nou Regnu si meravigliaiant de is monumentos de is baballeus issos, chi a bortu teniant prus de mile annos.
Sa populatzione de sa Tzitade de su Vaticanu est de pagu prus de 800 abitantes. Est su paisu indipendente prus piticu de su mundu e su paisu cun sa populatzione prus bassa.
Sa Città de su Vaticanu impreat s'italianu in sa lezislatzione sua e in is comunicatziones uficiales.
S'italianu est puru sa limba de sa vida 'e dies de majoria de custi chi traballant in s'istadu, mentre chi su latinu est usadu a mesu in sas tzerimonias religiosas.
Tottus is contzittadinos de Sa Tzitade de su Vaticanu sunt catòlicos romanos.
S'òmines connoscant de su tribu elementu chimìcu comente s'oru, s'arghentu e su cobre dae s'antiguidade, proite podent essi scupertos in natura in forma nativa e sunt relativamente faciles a minai cun istrumentus primitivos.
Aristòtile, filosofu, at teorizau ca totu est fatu de una mescla de unu o prus de chentu elementu. Is elementus fiant terra, abba, àere e fogu.
Custu fitzat prus a s'allindau de is quattru istados de sa matèria (in s'ordine matessi): solidu, lìquidu, gas e plasma, fetzu puru ipotizaiat ca mudant in sustàntzias noas pro formant su chi bidimus.
Sas leghe sunt fundamente una mistura de duu o prus metallos. No debes scordare ca bi sunt multos elementos in sa tavola periodica.
Elemintos comente su calciu e su potassiu sunt considerados metallos. Siguramente,nd'at àpuru metallos comente s'arghentu e s'oru.
Podes istare puru àere leghe chi includent cantidades pititzas de elementos no metallicos comente su carbonu.
Tue totu in s'Universu est fatu de matèria. Tota sa matèria est fata de partìculas minúsculas, isàtas àtomos.
Atòmus sunt prus minúsculos de cantu chi trilliones de issos poddant intrare in su puntu a sa fine de custa frase.
Duncas, sa matita fitzai un’amìga bona a medas personas cando est aparìda.
Malafurtunadamenti, a s'è aparìu mètodus de iscrittura più noas, sa matita est istada relegada a un'istatus e imprios minore.
Isse oe, sa zente iscriet messàzios in is schermos de su computer, no tenende mai de 'e nàrrere a unu aprìllu.
Si podet colare solu a chie seret su tecladu cando arribat·si unu prus nobu.
Sa bomba a fissione funtzionat segundu su printzìpiu chi cheret energia po assemblare un'nucleu cun multos pròtones e neutrònes.
Completamente a s'assimilare a s'iscalare una carreta pesante in sa monti. A tziufrigare su nucleu a bortu, po, discurgat parte de cussa energia.
Atu àtomus tenent nùcleos instàbiles, custu ch'est significat ca tendent a si disfaere cun pagu o nudda ispigadura.
Sa superfìtzie de sa Luna est fatta de rocas e polvere. Sa strata de fora de sa Luna si cherat crusta.
Sa crosta est de circa 70 km spessa in sa parte prus a nos e 100 km spessa in s'àtera parte.
Est prus finu 'ndj-a sa maria e prus gruessu 'ndj-a s'altu monti.
Poderet esser prus marias in sa banda prus tzerta, ca sa crosta est prus fina; est istadu prus fàcile pro sa lava a ascende a sa superfìtzie.
Sas teorias de su contèntu si concentrant a iscurgare custu chi faghet movèere o agradat a sa gente.
Custas teorias suggerint chi tas custas tenent bisòngios e/o desizos chi sunt intraidos a mesu de sa creschida a s'età adulta.
Custas teorias istudian che cosa est in unas persones chi las fait bramare is cosas chi bramant e che cosa in s'ambiente issoro las fait faere o no faere certas cosas.
Dui teorias famosas in prus de su contènnidu sunt sa Teoria de sa Gerarchia de is bisògnos de Maslow e sa Teoria de is Doi Fattoris de Hertzberg.
In generale, du comportamentu podent aparire cando sos capitanu cumintzanu a dirigere is ex-collegas suos. Una estremidade de su spettru est chircare de istare "unu tra is àteros" (o is àteras).
Custu tipu de manager tenet diffìcultade a pigare decìsiones impopulares, a fàere mesuras disciplinàrias, a balorare su rendimentu, a assignare responsabilidades e a tènnere a responsàbiles sos àteros.
A s'àteru capu de s'ispèttrru, unu si trasformat in una persona irricunnoscìbile chi sentit chi depet mudai tottu ch'at fatu sa gruppa e fai-lu própriu.
A bortas de totu, su capu est responsàbile in fundu pro s'èssitu e pro su fallu de sa gruppe.
Custu campamentu spissu causat fràntzas intre is capitanus e su restu de sa gruppe.
Is equipos birttuali sunt tenius a is matessi standardos de eccellèntzia de is equipos traditzionali, ma depet esseras diferèntzias sutili.
Is membru de su gruppu virtuale funtzionant spissusu chentro de contatu pro su gruppu fisicu chi tenent a bortu.
Spessu tenent prus autonomia ca àteros membros de is echipas, ca is echipas issoro podent si riunire segundu oràrios diferentes, chi no funt capidos dae sa direttura locale.
Sa presèntzia de una bèra “equipe invisìbile” (Larson e LaFasto, 1989, pàgina 109) est puru un'elementu ùnicu de un'equipe virtuale.
S'“equipe invisìbile” est sa squadra de gestione a chie reportant cadaunu de is membros. S'equipe invisìbile istabilidat is normas po cada membru.
Pro che cussìd'una organizatzione poderet chèrrere passare per su tramadu e longu prosesu de creare un'organizatzione chi imparat? Unu obieтиву pro ponnere in pràtica sos contzeitos de imprendimentu organizatzionale est s'innovatzione.
Cando totas sas risorsas disponibiles funes impreadas a efficàcia in totas sas dipartimentos funtzionales de un'organizatzione, podet nàschere creatividade e ingegnosa.
Comente a issu, su funtzionamentu in collaboratzione de un'organizatzione pro superare un'ostàculu podet portare a unu nou processu innòvativu pro soddisfare sa necessidade de su cliente.
A primu chi un'organizatzione podat èssere innovadora, sa lìdership deppat creare una cultura de innovatzione a paris de sa connoschentzia comuna e s'imparu organizatzionale.
Angel (2006), ispiegat su modelu de su Continuum che a metodu po ajudare sas organizatziones a nde attinger un'artàgiu de performàntzia prus artu.
Datos neurobiològicos fornint provas físicas pro un'apropatzu teòricu a s'istùdiu de sa cognitzione. Pro custu, restrìngint s'àrea de ricerca e la rendent prus precisa.
Sa correlatzione intre patologia cerebrale e campu suportat is sientìficos in sa ricerca issoro.
Est giai connotu da un bellu pagu tempu chi diferentes tipos de dannu cerebrale, traumas, lesiones e tumores afettant su comportamentu e causant cambios in àteras funtziones mentales.
S'afritzu de is tecnologias nouas permìtit a nois bìere e istudiare istructuras e prozessus cerebrales mai bìstos in antis.
Custu nos donat multas informatziones e materiale pro costrruire mudelos de simulatzione chi nos ajudant a comprendere processos in sa mente nostra.
Benché s'IA (Intelligentzia Artificiale) tenzat a connotatzione forte de gènere fantàsticu, costituit una branca massa importante de s'informatica, ocupada de su campu de su cumportamentu, s'imparu e s'adatamentu intelligentu in mesina.
Sa ricerca in s'IA (Intellìgentzia Artificiale) implìcat a fàere automàtziare a tas mesinass pro tas che requèrent un'impreu intelligent.
Is esemplu includent su controllu, sa pianificatzione e s'agendamentu, sa capatzidade de risponnere a diagnosi e domandas de sos clientes, aterrìas comente su reconnoschimentu de s'iscritura a manu, sa borthe e su prusìu.
Custas cosas sunt diventadas disciplinas separadas, chi si concentrant a donare solutziones a problemas de sa vida reale.
Su sistema de Inteligèntzia Artificiale est oe istruadu medas bortas in campos comente s'econòmia, sa mèditxina, s'ingegneria e s'esèrtzitu, comente est istruidu puru in diverse aplicatziones software de computer domesticos e videojocus.
Tasas de campu sunt una parte manna de ogni classe. Medas bortas un’maestra/un maistu curret a purtare is discìpulos in logos ue non podet àere·si unu viàgiu in autobus.
Sa tecnologia ofret sa solutzione cun viàgios de campu virtuales. Is estudantes podent bìdere artefatos de museu, bisitare un’acquàriu, o ammirare arte bellissima mentras sunt sedutos cun sa classe issoro.
Condivìdere una gita scolastica virtualmente est fintzas unu modu magníficu pro riflètere·nna a una gita e comparte s'esperièntzia cun is classes futuras.
Pro mesu, ogni annu iscolastigas de s’Iscola Bennet de Carolina de Norde creant un’istrada web subra sa lor viàgiu a sa Capitali de s’Istadu, e ogni annu s’istrada web est rimodellada, ma is versiones antigas sunt mantenidas online po servire comenti un àlbum de babàlias.
Is blog poden aidhare a miglorare sa scrittura de sos istudentes. Puru ch'issos a bortas cumintzent sa sperienza de su blog cun grammàtica e ortografia malas, sa presèntzia de un'audièntzia generalmente cambiat custu.
Dae cussu is studentis sunt spissusu su pùblicu prus bistigu, su scrivadore de su blog atatu a isforzares a mijorare s'iscritura po' evitare crìticas.
Puru, iscuire blog "fòrzat is studentes a diventare prus astutos subra su mundu chi li stàndziu a inghiriu." Sa necessidade de alimentare s'interèsse de s'audience ispirat is studentes a esser inteligentis e interesantes (Toto, 2004).
Su blogging est un'istrumentu chi inspirat sa collaboratzione e incurtzat sos istudentes a amprigare s'imparu a fora de s'oràriu scolàsticu traditzionale.
S'impreu apropriadu de is blogs "podet donare ai studentes sa capatzidade de diventare prus analìticos e crìticos; peri sa risposta ativa a is materiales de Internet, is studentes podent definire sa positzione sua in su contessu de sa scrittura de àteros, comente a iscontrare puru is prospettivas pròpias in s'aspetu de problemas particulares (Oravec, 2002)."
Otàwa est sa capitale bilingue e affascinante de su Canada e presentat una variedade de galerias de arte e museos chi mustrant su passadu e su presente de su Canada.
Più a sud s'agatat sa cascata de Niagara e a norte b'est domo de sa bellesa naturale intocada de su Muskoka e oltre.
Tutelas custas cosas e àterus ancora ponent in risaltu s'Ontario comente a cosa chi est istimada tipicamente canadense da chie est fora.
Àreas mannas a norte pius lonzas sunt medas isparghinas e puru unas sunt gasi disabitàdas, terra de muta.
Pro comparu de sa populatzione chi iscurtziat a multi: b'at prus Afro-Americanos chi bivunt in is USA ca no b'at cittadinos canadesos.
Is ìsulas de s'Àfrica Orientale sunu in s'Otzane Indianu a curtzu de sa costa orientale de s'Àfrica.
Madagascar est, de longu, s'ìsula prus manna, e comente un continente pro sa vida selvatica.
Sa majoranza de sas ìsulas minores sunt natziones independientes, o assòtzias a Frantzia, e connòscidas com'a logos de lusso in sa costa.
Is àrabes ant aportadu puru s'Islam a tas terras, e at pigadu mannu in Comoros e Mayotte.
S'influenza europea e su colonialismu ant tentu cumintzadu in su de 15 sèculu, cando s'esploradore portoghesu Vasco da Gama at tentu a iscòpru s'istrada de su Capu dae s'Europa a s'India.
A nordu, sa regione est limitada dae su Sahel, e a su sud e a s'ovest dae s'Oceanu Atlànticu.
Donnas: Si raccomanda a ogna viaggiadora de dichiarae de èssere isposada, a bortu de su stadu civile reale.
Est utile puru portai un'anellu (ma non unu chi parat meda caru).
Is feminas dèbint connoscere chi is diferentes culturales podint causare chertas àteras chi issas considerant fastidiu e no est raru èssere seguidas, pigadas dae bratzu, et cetèra.
Sii fermu a refudare sos òmines, e no tenas paura de ista' a sa defensa (diferèntzias culturales o non, no lu rendet acceptable!).
Sa tzidade moderna de Casablanca est istada fundada dae piscadores Berberos in su X sèculu a.C., e est istada impreada dae sos Fenitzianos, Romanos e sos Merinides comente a portu istrategicu, chiamadu Anfa.
Is portughesus lu distruìnt e lu ricostruìnt suta su nomene de Casa Branca, poe lu abbandonarent dopu un terremotu in su 1755.
Su sultanu marocchinu fraighìt sa tzitade comente a Daru l-Badya e est istada donada su nomene Casablanca da sos mercantes ispainnosos chi ant istabilìu bases de commerciu in custa.
Casablanca est una de is logos prus pagu interessantes pro comporare in totu Marruecos.
Intornu a sa Medìna antiga, est fàcile a ischìre logos chi bòndent merches traditzionales marroquinas, che a inghìriant tagines, ceràmica, làderi, narghilés e totu unu spettru de bagatzellas, ma totu est pro sos turistas.
Goma est una tzitade turìstica de sa Repùblica Democràtica de su Congo in s'estremu oriente, aparu a sa Ruanda.
In su 2002, Goma est istruita da sa lava de su vulcanu Nyiragongo, chi a cobèridu a sa parte manna de sas cherrigas de sa bidda, mesu prus in su tzentru.
Mentre Goma est prus o mancu segura, calissi visita fora de Goma diat dèpere esser istudiada bene pro cumprendere s'istadu de is combàtidos chi continnuant in sa provìntzia de North Kivu.
Sa tzidade est puru sa base pro scalare su vulcanu Nyiragongo, acontèssere cun àteru de sa traccia de is Gorillas de Montagna più barata de s'Àfrica.
Podes istimpràre sa "boda-boda" (taxi in moto) po si movire in Goma. Su prezu normale (locale) est de pagu 500 francos congolesos po unu biàgiu curtzu.
Combinadu cù sa relativa diffìcile accessibilidade sua, "Timbuktu" est diventadu a metafora de terras esòticas e lontanas.
Oghje, Timbuktu est una bidda pobera, petzi ca sa reputatzione sua la fait un'attrazione turistica, e tenet un'aeroportu.
In su 1990, est istada aggiunta a sa lista de is monumentos mundiales in perìgulu, pro causa de sa minaccia de is sabbas de su desertu.
Fiat unu de sas paradas printzipales durante s'espertziale de Henry Louis Gates de PBS, "Wonders of the African World".
Sa tzidade est in contrapustu mannu a is àteras tzidades de su paisu, ca tenet prus unu gustu àrabu ca africanu.
Su Parcu Nazionale Kruger (PNK) si trovat in sa parte nord-est de su Sudàfrica e si prusseguit arriscadende cun sa frontera de Mozambicu a est, Zimbabwe a nord, e sa frontera sud est su Fiume Crocodile.
Su parcu cobèret 19.500 km² e est divisu in 14 ecozonas diferentes, cadauna de issas sustènet vida àera diversa.
Est est una de sas principali attratzioni de su Sudàfrica e est considerada su símbolu de is Parcos Natzionali Sudafricanos (SANParks).
Comente pro totu sos parcos natzionali sudafricanos, in custu parcu puru bi at a paghare tasas di intrada e de conservatzione ogni die.
Podet èssere puru utile comprare una Wild Card, chi permettet de intràre a unas seleziones de parcos in Sudàfrica o a totus sos parcos natzionales de Sudàfrica.
S'ìsula de Hong Kong dàet su nùmene a totu su territòriu de Hong Kong e est su logu chi multos turistas considerant comente a s'àrea prus importante.
Sa fila de is edificios chi formant s'orizzonte de Hong Kong est istada comparada a unu graficu a barras fulghentes, chi si fait evidenti gràtzias a sa presèntzia de sas àguas de s'abbàrrere de Victoria.
Poet poberas isbidos de Hong Kong, lasa s'ìsula e càlla a sa costa de Kowloon in fàccia.
Sa maior parte istanziale de su sviluppu urbanu de s'ìsula de Hong Kong est concentrada densamente in terras reconchistadas a longu de sa costa norte.
Custu est su locu chi sos colonizadores inglesos pigant comente própriu e, doni, si cherès chircare is signos de su passadu coloniali de custu territòriu, custu est un bonu locu pro iscomìnghere.
Su Sundarbans est su cintura de mangrovi litorali più mannu de su mundu, chi si distendet pro 80 km (50 mìglia) in s'internu de Bangladesh e India da sa costa.
Su Sundarbans est istadu declaradu Patrimoniu Mundiale de s'UNESCO. Sa parte de sa foresta in su territòriu indianu est connottu comente Parcu Natzionale de su Sundarbans.
Non sunt però solu paludedas de mangrovia, ma includent puru unas de sas ùltimas àreas de foresta isviluppada chi ant cobèrtu un'ogas a sa pianura gangetica.
Su Sundarbans cobèrant una làcana de 3.850 km², de chie circa unu terzu est cobèrtu da àgua/àreas palustris.
Desde su 1966, su Sundarbans sunt istados una riserva naturale pro sa vida selvatica, e si istimat ca nde apat 400 tigres de su Bengala Reale e pagu 30.000 cherbos maculados in s'àrea.
Bus de partint da sa istatzione de autobus inter-provintziale (a bortu de su riu) totu su die, puru che a sa majoria, prus est is chi ant a s'estu e Jakar/Bumthang, partint intre sa 6:30 e sa 7:30.
Comu che sos autobus inter-comunales sunu spessu pinnos, est consilladu comporare su bigliettu unos díes a innàntis.
Sa màssima parte de is distritos sunt servidos dae piticos bus giapponesos Coaster, chi sunt comodos e robustos.
Tasìs compartidos sunt unu modu rapidu e confortàbile po andare in logos cercanos, comenti Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Su ponte de s'Oyapock est un ponte istrai-sustentau. Passat sopra de su fiume Oyapock po ligare is cidades de Oiapoque in Brasile e Saint-Georges de l'Oyapock in Guyana Francesa.
Sas duas torres si artzint a un'artària de 83 metros, tenent 378 metros de longaria e possedint duu carriles de 3,50 metros de làrgia.
S'artu sot a su ponte est de 15 metros. Sa costrutzione est finida in Austu 2011, ma no at apertu a su tràficu finas a Martzu 2017.
Su ponte est prevista chi fit a funtzionare in su cabudanni de 2017, cando si sperant finidos sos controllos doganales brasilianos.
Sos Guaraní fiant su gruppu indìgenu prus mannu chi abitaiat in s'àrea chi oe est a est de su Paraguay, vivende che cacciadores semi-nòmades e pratichende puru agricultura de sussistèntzia.
Sa regione de su Chaco fiat domo de àteros grupos de tribùs indígenas comente sos Guaycurú e Payaguá, chi sopravivìant cun cassa, raccogligghia e pesca.
In su XVI sèculu, su Paraguay, anticamente innomminau "Sa Provìntzia Gigante de is Índias", naschit comente a issu dae s'incontro de is conquistadores ispagnolos cun is grupos indìgenos nativos.
Is Ispagnolos ant cumintzau su periodu de colonizatzione chi duraiat pro tres sèculos.
Desde sa fundatzione de Asunción in su 1537, Paraguay at tentu a mantenere multu de su caratteri e identidade indìgena sua.
S'Argentina est connòtida pro àere unas de sas prus bonas squadre e jogadores de polo in su mundu.
Su torneu prus mannu de s'annu si fàet a Nadale in is campas de su polo in Las Cañitas.
Torneos e partìas prus pitìchas podent esser bìdidas puru chentu àteros tempos de s'annu.
Pro notìtzias de torneos e pro ch'atropes bigai is biglietus pro sas partidas de polo, controlla s'Asociacion Argentina de Polo.
Sa muneta uficiale de is ìsulas Malvinas est sa lira malvinense (FKP), cuxu valore est stabilidu uguale a custu de una lira britànnica (GBP).
Su dinari poat essi cambiadu in s'unica banca de is ìsulas, chi si troat in Stanley afràs de sa botega FIC West.
Sa lira brittànnica est generalmente accettada in tottus sos logos de s'ìsula e in Stanley, puru sa carta de crèditu e su dòllaru americanu sunu spissu accettados.
In sas ìsulas prus artas no est probàbile ca siant acetais is cartas de crèditu, ma podent àcatare dinare britànnicu e de is Istados Unidos; prega de chèrrere in antis cun is proprieri po ischire chendu est un’àtera manera de pagu.
Est giai chimbe possìbile cambiare sa moneda de is Ìsulas Malvinas fora de is ìsulas, duncas cambia sos dinàres prima de partire dae is ìsulas.
Dae cando Montevideo est a sud de s'Equatore, est istàte lànda cando est invernu in s'Emisferu Boreale e a sa contra.
Montevideo est in subtròpicos; in mesis de istàte, temperaturas màssimas de +30°C sunt comuns.
S'inbernale podet èssere ingannevolmente friscu: sa temperatura raramente scendit a basciu de su zeru, ma su bentu e s'umididade si combínant a fai-la sentìre prus frisca de cantu indicat su termòmetru.
No b'at a istagiones puru "de biddida" e "secca": sa cantidade de prexìa istàt prus o mancu sa matessi totu s'annu.
Benché multos de sos animales in su parcu siant abituados a bidere umanus, sa vida selvatica est puru selvatica e non depet essi alimentada o disturbada.
Secundu is autoridades de su parcu, istai a sa meno 90 metros da orsos e lùpidos e 23 metros da totu àteros animales selvadicos! **(Note:** I've used metric measurements as they are more commonly understood in Sardinia today. "90 metros" is roughly equivalent to 100 yards, and "23 metros" is roughly equivalent to 25 yards. I’ve chosen the Logudorese variant, as it’s often considered the standard, but regional variations exist.)**
Pristu chena appareant, bisioni, altsi, alci, ursi e quasi tottus is àteros animales mannos podint attaccare.
Ogannu annu, dètzinas de turistas si ferint po no àere mantenidu una distàntzia idonea. Sos animales sun grandes, birrios e potetzialmente perigosos, duncas donatzeles su loru spaziu.
Afràtes, tenite mente ca is chelos e àteros animales de bidda sunt atraídos dae is praìas, duncas iscurgite de pònnere o cocaire prusìdu cun odore forti e mantenite s'accampamentu pulitu.
Àpia est sa capitale de Samoa. Sa bidda est in s'ìsula de Upolu e tenet una populatzione de pagu menzus de 40.000 bividores.
Apia est istada fundada in is annos 1850 e est istada sa capitale ufitziale de Samoa dae 1959.
Su portu est istadu su locu de una famosa contesa navale in su 1889, cando sette navi de Germania, de sos Istados Unidos e de sa Gran Bretagna ant refudadu de ischire dae su portu.
Tottu is navis sunnas, fora una crùiser inglesa. Prus de 200 bìtas americanas e tedescas funt istadas pérdidas.
Durante sa lotta pro s’indipendentzia organizada da su movimentu Mau, una reunióne pacìfica in sa bidda at tentu comente a consequèntzia s’òmine de su capu massimu Tupua Tamasese Lealofi III.
Dae multi praias, proite de s'istesi de Auckland chi est a cavallu de duu portus. Sa preferida sunt in tres zonas.
Tas pratzas de su North Shore (in sa zona de North Harbour) sunt a s'otzèanu Pacìficu e si estendint da Long Bay a norte a Devonport a sud.
Sunt praschenti a chimbe totu is praias de arrena, cun bagne seguru, e a sa majoria tenent ombra dae is àrbures de pohutukawa.
Is praias de Tamaki Drive si trovant in s'arrubiu de Waitemata, in is barrìos de lusso de Mission Bay e St Heliers in s'atzu de Auckland.
Custas sunt pratzas famigliari a bortas affolladas, cun una bona variedade de negòtzios a longu de sa riba. Nàrrere est seguru.
Sa birra locale printzipale est "Number One", no est una birra cumplessa, ma agradable e arrefreschende. S'àtera birra locale si numinat "Manta".
Bèntant bortas de Fransa a podere pigare, ma is bortas de sa Nova Zelanda e de s'Austràlia podent èssere prus mannos a sa curtza.
S'abba de su rubinetu est perfeta pro impreare, ma si asustas, est fàcile a atzèsere s'abba in bottiglia.
Pro sos australianos, s'idea de su cafè "flat white" est istranu. Un "short black" est "espresso", su cappuccino benit serbidu prus artu cun sa crema (non cun sa schiuma), e su tè est serbidu senza latte.
Sa ciagalata calda est a livellu de is estándares belghes. Sos sucos de fruta sunt caros, ma eccellentes.
Medas viàgios a su corallu si fannu totu s'annu, e is feridas dae custas causas in su corallu sun raras.
Semperis, pigà consìgiu dae sos funzionalis, obede a totus sos sìngnos, e presta massìmia atentzióni a sos àrtigos de seguridade.
Medusas caìna si trovanu in sa zona de is praias e in is boccas de is rius da otobri a abrile a norti de su 1770. Pòtint essi bìdas puru in àteros tempos, ma est rarru.
Ischi arrèsistint ischi, però raramenti attaccant a sos òmines. A sa majoria de is pisces-cane tenent paura de is òmines e nde nàrrant lèntas.
Sos coccodrillos de abba salada non bivunt ativamente in su mare, su locu dae preferentzia est in is foamas de is rios a norte de Rockhampton.
Prenotare in antis prus datet serenidade a su viaggadore chi at a èssere seguru de tènnere unu logu ube dormìre cando arribat a sa destinatzione sua.
Sas agentes de viàgiu tenent spissu acordos cun àteros hoteles específicos, ma podes istare a atzare a prenotare àteros tipos de allògiu, comente campos de camping, peri unu agente de viàgiu.
Agèntes de viàgiu solìtas òfrint pacchettos chi includent sa colatzione, organizatziones de trasportu a/dae s'aeroportu, o fintzas pacchettos combinados de volu e albergu.
Pòdenu puru mantenere sa prenotatzione pro te si tenes tempos a pensàre a s'offerta o a procurare àteros documentos pro destìnatzione tua (comente a un visa).
Qualsiasi emendamentu o dimanda, puru, deu passare prima da s'agenti de viaggios e no diretamente a s'hotel.
Pro àteras festas, sa màssima parte de is partecipantes a sos festivals musicales decident de camperare in su locu, e a sa majoria de is partecipantes li pàschit com'a una parte essenziale de s'esperièntzia.
Si cherès istare a sa festa, as a chere andare in antis po·d·as pigare unu postu in accampamentu pagu a sa musica.
Ricorda ca, puru si sa musica in is palcos prus mannos podet èssere finida, podet èssere ca unas partes de sa festa ant a continuare a sonare musica finas a tardi in sa notte.
D unas festas ant mesu isceti àreas mannas po famìlias cun bortzolos piticos.
Si ischis a passare su Mari Bàlticu a nordu in birbanta, controlla bene u locu de sa cabina, ca passàre dae su ghiacciu faghet un tziritu terribile pro chillos chi sunt prus toccados.
Les crocieres a San Pietroburgo includent tempus in bidda. Sos passageres de crociere sunt esentados dae sos requisitos de visu (controlla sos términos).
Sos casinos, a s'abitudine, nde ponent medas sforzos po massimizzare su tempu e su dinare gastu dae sos clientes. Finistras e orògios sunu normalmente assentes, e sas bessidas podent èssere diffìtziles de agatare.
Solìtant tenent ofrendas ispetziales de pranzu, brebura e divertimentu, po mantenner is convidados de bonu umore e a istranzu in su locu.
Inoghe àteras offrint is bebidas alcolicas a bortu. Ma, s'imbriaguesa impedihat su giùdigu, e totus sos bonos giogadores connoschent s'importanza de istare sobrios.
Cunzettos chi andant a guidare in latitudes artas o supra montes altos, deppent pensare a sa possibilidade de nive, geli o temperaturas frittas.
In istradas ghiacciadas e innevadas, sa frizione est bassa e non podes guidhare comente si fueres in asfaltu lisciu.
Duranti istempas de nie, poddi cadere tanta nie ca ti poddi intrappai in pagu tempu.
Sa bidda podet èssere limitada puru dae nevula chi càdet o vàt in su bentu, o dae su condensu o su ghiacciu in is parabrisas de is màchinas.
De s'àteru bandu, is conditziones geladas e nevosas sunt normales in multas natziones, e su tràficu currìt prus o mancu a sa continua tottu s'annu.
Sas safarias sunt forsis sa punta de turismu prus manna in Àfrica e s'istimpu prus bellu pro medas bidditoris.
Su tèrmine "safari", in s'impreu populare, referit a viàgiu terrestri poè bìere sa fauna africana istupenda, mesu prus in sa sabana.
Bidas diversas, comente is elefantes e is girafas, tendint a si narrare a carru e s'aparatu standarde permìtit bídere bene.
Leones, linces e leopardos sunt a bortas timidhos, e los podes a bidere megghiu cun unu binocolu.
Una safari a piedi (puru innomada "caminada in sa matsa", "safari a perdas" o andare "a pedes") consistit in una caminada, pro unas pocas oras o bortas de dies.
Sa Paralimpiade at acontèssere dae su 24 de austu a su 5 de cabudanni 2021. Atteros eventos ant a esser organizados in àteras localidades in totu su Giappone.
Tokyo seret su'unica tzidade asiatica a àere ospitadu duas Olimpiadi de brumane, habende ospitadu is giogus in su 1964.
Si as prenotadu sos vuelos e s'alogu pro su 2020 a primu de su rinvíu annuntziadu, po'as àere una situatzione difìtzile.
Sas polìticas de annullamentu varian, ma a fine de martu sa major parte de sas polìticas de annullamentu ligadas a su coronavirus non si fiant estendidas a su mese de trìulas 2020, cando aìant pensadu de organizzare sa Olimpiade.
Si pretzit chi sa màssima parte de is bigliettus de s'eventu depent costare intre ¥2.500 e ¥130.000, cun is bigliettus ispratziales chi depent costare a ingirru ¥7.000.
Istirigare bortas umidas podet ajudare a s'asciugare. Multos hoteles tenent un ferru e una tavola pro istirigare a disponere pro imprausu, finas si non b'at unu in sa stanza.
Si no tenes ferru, o si no nde cheres portare de calzas stiradas, poas próvare a isusare su phon, si est disponibile.
Fàe·ti·n·noi·de·ti·nde·a·lassai·su·teìssiu·diventai·tropu·callente (ca·podet·causai·ristringimenti, o·in·casus·estremos,·abbarrai).
B'at diversos modos de purificare s'acqua, alguns prus eficientes contra minatzas específicas.
In àteras zonas bollire s'abba po unu minutu est suffitziente, in àteras diversas minutos funt necessàrios.
Sos filtros variànt in efetividade, e si as aisses preocupatzione, atende a comprare s'acqua in una bottiglia sigillada da una impresa de bona reputazione.
Sos viagiadoris podant incrontrare animales dannosos chi no connoscant in sa regione de orìgine issoro.
Pestilenza podent brullare su pranu, causare fastidiu, o, in su casu pius malu, produrre reatziones allèrgicas, spargire velenu, o trasmittere infetziones.
Malàties infetziosas, o àteros animales perigosos chi podent ferire o àere a sa gente cun sa forsa, no sunt solitas consideradas fastidiosas.
Su cumpràu *duty free* est s'oportunidade de cumpràre merches esentu dae impostas e tassas in logos determinados.
Sos viagiadores chi andant a paisos cun taxas artas podint isparrare cantu dinari, mesu prus in produtos comente a su birru e su tabaccu.
Su tragittu tra Point Marion e Fairmont presentat is conditziones de guida pius difìtziles de sa Buffalo-Pittsburgh Highway, passande·n frecuentemente·n per terrenos isolados e campestres.
Si no b'es abituadu a guidhare in stradas de campagna, tenne-ti all'ertu: pendentes arriscadas, carreras strittas e curbas iscurgias sunt a bortas in su locu.
Limites de velocidade indicados sunt netamente prus bassos ca in is sectziones prezedentes e posteriores – comunemente 56-64 km/h (35-40 mph) – e s’obedièntzia rigorosa a issos est ancora prus importante de cust’àteru.
Strànghamente, però, su segnale de su campionau mobilu est prus forte in custu locu chi in àteros tretos de su percorsu, po esempiu, in sa Pennsylvania Wilds.
Sos pastizzos tedeschos sunu prus bonos, e in Baviera sunu riccos e bariedados, simmiles a chellos de su bighinu meridionale, Austria.
Pastitzus de fruta sunt comunis, cun sa pomma coitta in sos pastitzus totu s'annu, e ceresias e prunas chi si mustrant duranti s'estate.
Multos dolces tedescos incluent puru amìgdalas, nois, e àteros frutos de àrbure. Sos bolos prus populàres, a bortas, si pigant bene cun una tassa de cafè forte.
Si cherias puruxus piticos, ma riccus de sapore, prova is màcarus chi, segundu sa rexione, funt connottus comente Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Su curry est unu pranzu fundadu subra erbas e spices, insèmpara a carni o legùmines.
Un curry podet èssere o "arrìttu" o "bàsciu" segundu sa cantidade de líquidu.
In sas regiones interiores de s'India settentrionale e de su Pakistan, su iogurt est comunemente impreadu in sos curries; in s'India meridionale e in àteras regiones costeras de su subcontinente, est comunemente impreadu su latte de cocu.
Cun 17.000 ìsulas dae s'elìghere, sa cucina indonesiana est un tèrminu generale chi cobèret una variedade manna de cuisines regionales presentes in totu sa natzione.
Però, si est impreau senza àteras specificatziones, su tèrminu tendet a significare su chimbe orighinale dae sa parte tzentrale e orientale de s'ìsula majore de Java.
Custu oe diffusa in totu s'archipèlagu, sa cocina javanesa presentat una variedade de platos sempris in sa temperadura, is sabores mancus prus gradidos dae sos javanesos sunu is arachides, is peperinos, su zurru (praticamente su zurru de cocu javanesu) e diversas erbas aromáticas.
Is arresòniu est su sustentu po pes de su cabaddìdu chi pendet dae ogni banda de sa sella.
Dant a istabilità manna a su cavaliere, ma podint causare perìculu segundu comu podet intrare su pé in-dae.
Si unu cavaliere est bollàu dae su cavallu, ma tenet unu pé pigàu in su ferru, podet èssere trastu dae su cavallu si nde sciat. Pro minimizzare custu riscu, si podent pigare bortas de seguridade.
Primu, sa màssima parte de-is cavaliers portant botas da equitazione con su tacu e una sola lissa, abbaistada e non massa larga.
A bortas, àteros sellas, mescamente sellas inglesas, tenent barras de seguridade chi permìtent a sa lèntia de su estribo de cadere dae sa sella si est tirada a bortas dae unu cavaliere chi càdet.
Sa badde de Cochamó - destinazione primària pro s'arrampicada in Cile, connòschida comente s'Yosemite de s'Amèrica Meridionale, cun una variedade de murus e ispruzzus de granitu artos medas.
Sas cummìttas ofrent vistas ammarradoras dae sa cima. Escaladoris de totu su mundu istabilint continuamente noas vias in mesu de su potenziale infinitu de muras.
Isportis de briga in discesa, chi includent su sci e su snowboard, sunt isportis populàris chi cherent a discendere terrenu coperdu de nive cun is scìis o cun sa tàvula de snowboard ligàdas a sos pedes.
S'ischì est un'atividade de viàgiu importante, cun multi appassionados, a bortas connottos comente a "ski bums", chi pianificant interas bèncadas in torno a s'ischì in unu locu particularu.
S'idea de sciare est antiga meda — pinturas in cue chi ammostrant is sciadores sun datadas a sa 5000 a.C. !
S'ischì 'e su pratzu, com'a sport, torrat a s'atleast sèculu de XVII, e in su 1861 is norvegesus ant apertu su primu club 'e ischi pro divertìmentu in Austràlia.
Sciàre a pè cun s'ischì: Sa die de custa attività est puru narada sci de campagna, ski touring o caminhada cun s'ischì.
Est ligadu a custu, ma de sòlitu no cheret ingegneria de tipu alpinu pro s'ischì o s'iscalada, cust'urtimas puru praticadas in terrenu ripidu e chi cherent prus rigidezas in s'ischì e in sos calzados.
Pensada a via de s'ischì come a una via de caminhada simile.
In conditziones bonas podes cobèrere distàntzias prus mannas de cantare – ma petzi raríssima ti podes attinghere velocidades comente is eschìs de cross-country senza un petzone pesàntu in is trèntzias preparadas.
S'Europa est unu continente relativamente piticu, ma cun medas paisos indipendente. In conditziones normales, viaggiare po' medas paisos significai·nche irri passai a is dimandas de visu e is controllos de passaportu varias bortas.
Sa zona Schengen, però, funtzionat comente un'unu paìse in custu rispettu.
Mentr’istais in custa zona, podes passare generalmenti dae sa làcana senza repìtere controllos de passaportu.
A parat, tenende una visa Schengen, no tenes bisòngiu de dimandare visas a ogna paisu membru de su Schengen separadamente, e cusì risparias tempus, dinari e burocratzia.
No esistet una definitzione universale pro chertos àrtìculos fabricados funt antìgidades. Atteras agèntzias fiscales definint comè a antìgidades is merches de prus de chent'annos.
Sa definitzione atzetat àere variatziones geogràficas, inue su làmine de s'edade podet èssere prus curtzu in logos che a Nord Amèrica ca in Europa.
Produtos artigianales podent èssere definidos comente antighidades, a manco si sunt prus giòvanos de merches similares prodùtas in massa.
S'allevamentu de is rennas est un'importante fonte de vita pro sos Sami, e sa cultura chi lu curchet est importante puru po medas persones chi traballant in àteros setores.
Ancas a traditzione, però, non totus sos Sami fiant coinvoltos in sa cría de rennas in scala manna, ma bivian de pescare, càcciare e àteras cosas, tenende sa renna prus comente animale de trazione.
Oggi multos Sami traballant in mesteres modernas. Su turismu est un'importante renta in Sápmi, sa zona de sos Sami.
Benché siat impreada a mesu, massimale tra is no-Rom, sa parola "Gypsy" est spissu considerada ofendende pro sas assòtziasiones suas cun istèreotipos negàtivos e perzettziones isbagliadas de su pòpulu Rom.
Si su paese chi bisongias a bisitare devènet a èssere soggetu a un avisu de viàgiu, s'assicuratzione sanitaria de viàgiu tua o s'assicuratzione pro su cancelatzione de su viàgiu podet èssere influenzada.
Podes po'as consultare puru is consìglios de is governos àteros de su tostu, ma is loros consìglios sunt pensados pro is sitadinos de issos.
Comente a un'esempro, is cittadinos americanos in Mezu Oriente podant afrontare situatziones diferentes dae is europeos o dae sos àrabos.
Is averténtzias sunt petzi un'ammentu brevi de sa situatzione polìtica in unu paìsi.
Sas bìsias presentadas sunt spissusu superficialis, generalis e semplificadas demais in comparu a sas informatziones prus detalladas disponibles in àteros logos.
Condìtziones meteorològicas severas est su tèrmine genèralu pro calesi siat perigulosu chi podet causare dannu, disordini sotziali gravis, o pèrdida de vida umana.
Condìtziones meteorològicas severas podent istaìre in ogna parte de su mundu, e esistint tipos diferentes de issas, chi podent dipèndere dae sa geografia, sa topografia e is conditziones atmosfèricas.
Bentus fortes, gràlliu, precipitatziones ecessivas e istintos forestales sunt formas e effetos de tempus maleu, afràssicas puru suntes tempestas, torvellinos, trombas marinas e ziclones.
Fenòmenos meteorològicos severos regiunales e istagiunales incluent tempestas de nie, bufones de nie, geladas e bufones de polvere.
Si cunsìgliat a bortu a is viagiadoris de èssere atentos a calisisiat perìculu de tempus malu chi podat tènnere influèntzia in sa zona in ue sun, ca podet distrubare is planos de bidda.
Cunissedda chi pensat de bidda a unu paìs chi podet èssere consideradu zona de guerra, at a dèpere imparare dae unu professionista.
Una chirca in internet de 'Hostile environment course' dda podet dare s'indirizu de una imprea locale.
Unu cursu normalmente dd'at cobèrrere tottus sos problemas discutidos custu cabu in mancu prus detalidu, mesu cun s'esperienza pratica.
Unu cursu durat normalmente dae 2 a 5 dies e comprendet giogos de rolu, meda primu auxiliu e, a bortas, addestramentu cun armas.
Libros e rivistas chi trattant de sa sopravvivenza in sa natura birizia sun comunos, ma pubblicatziones chi trattant de zonas de guerra sun pocas.
Chi ch'at planant un'operatzione chirùrgica de reassignatzione de su sessu a fora de s'ìsula, depet sigurare de portare cun sèe documentos bàlidos pro su viàgiu de torrare.
Sa disponibilità de is gobiernos de emìtere passaportes cun su gènere no dichiàradu (X) o documentos atualizados pro accasagiare un'nome e gènere desiderados est baria.
Sa borta de is governos foràsticos a onorare custus documentos est giàst'atantu variabile.
Cherchias in sos puntos de controllu seguridade andant essende puru meda prus intrusivas in s'epoca post 11 de cabudanni 2001.
Is prus esser ispràntes po chie est in su caminu de transizione no podet sperare de passare dae sos scaner mantenende intatta sa privada e sa dignidade sua.
Is currèntis de risàrrigu sunt su flùssu de retornu de is onas chi fràngint fora de sa riba, spissu in antis de unu scogliu o àteru postu semprìssimi.
A causa de sa topografia subacàstica, su flussu de ritornu si concentrat in pochas sezioni prus profundas, e podet formàrisi una currènte lìmpida versu abissos in custas zonas.
Sa màssima parte de sa mortes accadet pro èrghia in isfòrzu de nadare contra corrente, chi podet èssere impossibile.
Appena iscus in s'attuale, torrare a nàrrere no est prus diffìcile de sa normale.
Proga a mirare inue a unu logu onde no ses a esser pigadu àterus, o, segundu is abilitàs tuas e si t'ana bidu, podesbo aspettare s'aiutu.
Su shock da retornu benit prus a bortu ca su shock culturale (b'est menzus giai sa fase de l'istesi), durat prus tempu, e podet èssere prus grae.
Viaggiadores chi ant tentu fàtili a acclimatzai a sa cultura noa, a bortas tenent arta diffìcultade a torrai a acclimatzai a sa cultura de orìgine.
A torrare in domo po bìvere fora, t'as adattadu a sa cultura noa e perdistu àterus costùmenes de sa cultura tua.
Cando istes fora pro sa prima borta, seguramente is persones fiant pazienti e comprensivas, sapende chi sos viagiadores in unu paìs nou tenent bisòngiu de adattàrisi.
Sa genti po·ant ispensare ca' pacièntzia e comprensioni sunt necessàrias puru po sos viagiadoris chi torrant a domu.
Su spetàculu de luxi e sonu de sa piràmide est una de sas cosas prus interesantes de sa zona pro sos pitzus.
Podes istae sa piràmide in s'iscuro e podes las bìdere in silèntziu prima chi su spetàcolu cumintzet.
Massissimamente sentis su sonu de is turistas e de is bentzedores. Sa istòria de su sonu e de sa luci est pari a unu libru de contos.
Sa Sfinge est posta comente a fundu e narradora de una longa istòria.
Sas escenas sunt mustradas in sa piramide e sa piramides diferentes sunt iluminadas.
Isulas Shetland Meridionales, iscobertas in su 1819, sunt rivendicadas dae diverse nàtziones e tenent sa màssima cantidade de bases, con daltrodici ativas in su 2020.
S'archipèlagu istàt 120 km a norte de sa Península. Sa prus manna est s'ìsula Re Giorgio, cun s'istanziamentu de Villa Las Estrellas.
Àteros incluent s'ìsula de Livingston e Deception, ube sa caldera inundada de un vulcànu ancora ativos ofret un portu naturale ispetaculare.
Sa Terra Ellsworth est sa regione a sud de sa Península, làmpada da su Mare de Bellingshausen.
Is montis de sa península, in custu locu, si funt a impreai in s'artu, poissant a apariri a bortu pro formare sa catena de 360 km de is Montis Ellsworth, partida dae su ghiacciu Minnesota.
Sa parte settentrionale o sa catena de su Sentinel atzetat is montis prus artus de s'Antartide, su Vinson Massif, chi atungit is 4892 metros de Mount Vinson.
In logos isolados, senza cobertura de cellullare, unu telefònu satellitare podet èssere s'unica opzione tua.
Su telèfone satellitare no est generalmente una substitutu pro su telèfonu cellulare, ca bisòngiat èssere a fora, in pratzu abertu, e tènnere una lìnia de bisona clara a su satèllite po podèrrere fàghere una llamada.
Su servìtziu est impreau frequentemente dae sa navigatzione, incluidende imbarcazziones pro divertimentu, e puru dae speditziones chi tenent bisòngios de datos e bòe a distàntzia.
Su proveddore locale de servìtziu telefònicu dèbida èssere capàche de nde dare prus informatziones subra s'acordu a custu servìtziu.
Una de is optziones prus populàres, e semper prus diffusa, pro chie pensant a unu 'annu sabàticu' est bìdere e imparare.
Custu est particularemente populare tra chi acabat s'ìscola, permìtende·nche a pigare unu tempus de descansu prima de s'universidade, senza compromìtere sa lor educatzione.
In moltos casos, iscriiri a un cursu de annu sabbàticu in s'esteru podit própriu mellorai is posibilidades tuas de intrari in s'universidadi in sa terra tua.
Tipicamente, b'at a essere una tassa de iscrittura po' si iscriere a custos programas formativos.
Sa Finlandia est un'otima destinatzione pro navigare. Sa "Terra de mille lagos" tenet puru millas de ìsulas, in sos lagos e in sos archipelagos costieros.
In s'archipèlagu e in sos lagos no est necessàriu necessàriament un iacht.
A pesarru ke sos archipelagos costeros e sos lagos prus mannos sunt bastantes mannos po calesi siat yacht, barcas prus piticas o puru un kayak offrint un'esperienza differente.
Sa navigatzione est un'iscalu nazionale in Finlàndia, cun una barca po ogni sette o otto personas.
Custu est pariadu da Norvegia, Suezia e Nova Zelanda, ma puru po s'atteru est meda ispetziale (pro esempiu, in Olanda sa cifra est unu a benti).
Sa majoranza de sa navigatziones distinte in su Mare Bàlticu àpuntant a un istada prus longa in San Pietroburgu, Rùssia.
Custu significat ca podes visitare sa città storica po' duos dies cumpleos, torrende a dormire in sa nave a sa notte.
Si iscìas a terra solu cun escursiones organizadas da sa navi, no bisòngias un visa separada (a partire de su 2009).
In àteres crocières, Berlin in Germània apare in is brochures. Comu podes bidere da sa mapa de supra, Berlin no est in iscallu a su mare e una visita a sa città no est inclusa in su prezu de sa crociera.
Biatare in àereu podet èssere un'esperièntzia aterrada pro personas de tottus sas edades e origines, especialmente si non ant bolau mai prima o ant tentu un'esperièntzia traumatica.
No est unu motivu de si nde sceti: no est differente dae tas de su timore personale e de dispreu pro àteras cosas chi multiantus òmines tenent.
Pro alguns, comprendere·si un'istantzia de com funtzionant sos aviones e che cosa accadet duranti unu volu podet ajudare a superare una paura chi est basada in s'incognitu o in su no èssere in controllu.
Is contes de messaggeria funt pagados bene po ch'ant deliveradu sa merche a s'istante. Medas bias, su tempus est importantìssimu pro documentos de negòtziu, merchanzia o petzas de ricambi pro una riparatzione urgente.
In àteros itineràrios, sas impreas prus mannas tenent is pròpios aviones, ma po àteros itineràrios e impreas prus piticas bi fit unu problema.
Si los ant aereu, in unas rutas podiat àere impreadu dies po iscarigare e passare sa dogana.
S'unica manera de-da passare prus a bortu fit istimpràre comente bagagliu registràu. Sos regulamentos de sas lìnias aéreas no permìtent de mandare bagaglius si no bi at unu passigeru, e custu est ube t'istàs tue.
Sa màcara prus óvia pro bórrere in prima o classe de negóziu est scànghere una soma manna de dinari po custu privilegiu (o, megghiu ancora, fai scànghere a sa tompania po ti!).
De custu, però, no b'est ischepru: comente regula generale, podes contare de paghare finas a quattru bortas su prezu normale pro sa classe business, e undici bortas pro sa prima classe!
In generale, no bi at a isperària nemmancu a chircàri s'arredu pro sos postos de negòtziu o prima classe in sos vuelos diretos dae A a B.
Sas lìnias aèreas sun intràghias bene ca esistit un'urtima gruppu de persones chi biàgian, prontas a paghare caras pro s'onore de nde andare a bortas e in comodidade, e cherent segus.
Sa capitale de Moldova est Chişinău. Sa limba locale est su Rumènu, ma su Russu est usadu a sa larga.
Sa Moldàvia est una repùblica multiètnica chi àt sofrìdu dae cunflitos ètnicos.
In su 1994, custu cunflitu at tentu a sa criatzione de sa Repùblica autoproclamada de Transnistria in s'estu de Moldova, chi tenet su própriu guvernu e moneda, ma non est reconnota da nudda natzione membre de is Nàtziones Unìdas.
S'istantzias econòmicas sunt torra-s'istabilidas intre custas duas partes de Moldova, malgradas su fallimentu in is negotziados polìticos.
Sa religioni principali in Moldova est sa Cristiana Ortodossa.
Smìrna est sa terza città prus manna de sa Turchia, cun una poblatzione de pagu prus de 3.7 milliones de bividores, su segundu portu prus mannu dopu Costantinopoli, e un puntu de trasportu meda bonu.
Ogi bidda antiga de Smyrna, oe est diventada una tzentru mercantile moderna, sviluppada e movimentada, sita in intro de un'enorme golfo e arrigiada da montis.
Sos largos viales, sos palatzos a fronte de bidda e sos tzentros de cummèrtziu modernos sunt impìtos de tesados coberti a àulas rojas, su mercau de su de 18 sèculos, e antigas moscheas e crèsias, petzi ca sa tzitade tenet un'atmosfera prus mediterranea europea ca non turca traditzionale.
Su villagiu de Haldarsvík ofret bidàs de s'ìsula prus tzerta de Eysturoy e tenet una crèsia ispetziale, a forma de otàgonu.
In su terrinu de s’ischia, b’at isculturas interessantes de màrmaru de palomas supra àteras tombas.
Bale a pena una mesa hora pro si caminare a currere in s'arrubbidu paiseddu misteriosu.
A norte e a chirca, bi nde podes ir' fàcilmente, atzetat sa bidda romàntica e affascinante de Sintra, chi est devènnida connottu a sos forestes a bortu de una descritzione bellissima de is maravìglias suas fatta dae Lord Byron.
S'autobus 403 de s'azienda Scotturb viàjat regolarmente a Sintra, fermende·si a Cabo da Roca.
A bortu, a norte, bisita-ddu su grande Santuariu de Nostra Signora de Fatima (Santuariu), unu logu de apparitziones marianas famosas in totu su mundu.
Petzi no scordare chi istas terras sunt in fundu unu seppelladeru massivu, e puru unu locu chi tenet unu significadu mannu, chi no si podet contare, pro tanta gente in su mundu.
Gh'at ancora multi òmini e feminas bìbidi chi ant sopravìvidu a s'època issoro in custu locu, e multi àterus chi ant tenìdu caras chi funt istados ammazados o sunt mortos dae su traballu in custu locu, giudeos e non-giudeos paris.
Petzi trattade su situ cun totu sa dignidade, sa solemnidade e su rispettu chi meritat. No cherias fai narras de sa Shoah o de sos nazistas.
No iscrìbidi o sitzu iscríbendi o grattàndighi graffitis in is murus.
Is linguas uficialis de Barzellona sunt su catalanu e su castillianu. A pagu prus de sa metà preferint a faeddare catalanu, una majoria manna lu cumprendet, e quasi tottus connoscint su castillianu.
Aperu, sa màssima parte de is sinalis sunt indicadas petzi in catalanu, pro est istablida dae lege comente prima língua uficiale.
Però, su spagnolu est puru impreadu fitzianu in su trasportu pùblicu e àteras facilitades.
B'at annùntzios regolaris in sa Metro funtzionant petzi in catalanu, ma disordini no prebístos sunt annuntziados dae unu sistema automàticu in mesu a dònnia limba, incluidende ispagnolu, inglesu, frantzesu, àrabu e giapponesu.
Sos pariginos tenent sa fama de èssere egocèntricos, arrusgiados e arrogantes.
Benché custu siat spissusu solu un'istèrepipu imprecisu, su modu prus bonu pro andhare a bortu in Parigi est puru oe èssere in s'istadu prus bellu, aghende comente a unu chi est "bien élevé" (ben'educau). At a fàghere andhare prus fàcile.
Sa rigòria aparente de sos pariginos si disfaedda in freva si mustras pagu cortesia bàsica.
Su parcu nazionale de is Lagos de Plitvice est bardianu de boscos, mesu prus de fagus, abete rosu e abete, e presentat una mistura de vegetazione alpina e mediterranea.
Tenet una variedade manna e istinghida de comunidades vegetales, a causa de sa gama de microclimas, terras diferentes e livellos de artura cambiantes.
Sa zona est domo puru de una variedade istremamente ampla de isspètzies animales e de bortiles.
Fauna rara comente a s'orsu brunu europeu, su lupu, s'aquila, sa gufa, sa linxe, su gattu selvatigu e su gallu feru podent èssere atzappadas in custu locu, afritcas medas àteras espètzies prus comunas.
A bortu de bisitare sos monasteros, a donnas est pedida purtare gonne chi cobrant is genos e, puru, a cobriri sa spalla.
Sa màssima parte de is monasteros ponent a disponere bendas po is fèminas chi benint a manu musta, ma si portas sa tua, mesu prus una cun colores biridos, ddas donas unu surrisu a su monacu o a sa monaca a s'intrada.
Arreppende·si, iscostu àe s'istessa linea, is òmines depent portant bragas chi cobrant is genùis.
Custu puru si podet pigare dae s'istòghene a s'intrada, ma custa roupa non est lavada po ogni persona chi la usat, doni no podes istare a prus comoddu a-la bìrrere. Una misura pro tottus is òmines!
Sa cocina maiurchina, com'a quella de àteras zonas parecidas in su Mediterràneu, si basa in pane, legumes e carne (specialmente porcu), e impreat s'oliu de oliva semperis.
Una cena semplice e popolare, specialmente in s'estate, est sa Pa amb Oli: pane cun ogru de oliva, pomodoro, e calisisiat condimentu disponibile comente formaggiu, tonnu, et cetera.
Totus sos substantivos, a fiancu de sa paraula "Sie" pro tue, semper cumintzant cun una letra maiúscula, mancu in mesu de una frase.
Custu est un modu importantu pro distinghere intre àterus verbus e oggetus.
Dae su·a àteru, puru favorìat a lere, puru si iscritura est mesa complicàda pro sa necessidade de ischire si un verbu o un aggettivu est impreau in forma sustantivada.
Sa pronuntzia est relativamente fàtzile in italianu, ca a sa màgiore parte de is paràulas si pronuntziant esattamente comente sunt iscrittas.
Sa littera principale chi depet istare atenta est sa 'c' e sa 'g', ca sa pronuntzia sua cambiat segundu sa vocale chi lascanat a seguiu.
Dae su·a bortu, assicura·te de pronuntziare "r" e "rr" diferentes: "caro" significat caru, mentre chi "carru" cheret narrer carràda.
Su persa tenet una grammàtica relativamente fàcile e prus o mancu regolaris.
Duncas, a istudiare custu manuale de grammàtica t'aiudaiat a imparare medas cosas subra sa grammàtica persiana e a comprentire megghius sas fraes.
S'est tentu chi, si conesches una limba romanza, ti seret prus facille imparare su portoghesu.
Custu est, peròs, ca a chie connoschet un'istoria de ispagnolu podet pensare a primu, e puru a erroe, ca su portughesu est a paridade chi no bisòngiat istudiare·lu a s'apartu.
Sos observatòrios pre-modernos sunt giai obsoletos oe dd'oggi, e curront com'a museos, o in logos de imparu.
Comente po, in s'època de sa massimale floritura non tenìant su problema de s'illuminadura artifitziale comente lu tenimus oe, sunt solitas a esser postas in bidda o in is campus universitarios, prus facilis a inghìri de custas costrudidas in tempos modernos.
Sa major parte de is telescòpios modernos de chirca sunt istructuras immensas in zonas isparadas cun conditziones atmosfèricas favorèvoles.
S'ammiratzione de is fioris de tzerasu, connottu comente hanami, est parte de sa cultura giapponesa dae su sèculu VIII.
Su contzetu est bènnidu dae sa Cina, ube is fiores de prunus (o de amméndula) fiant is flores preferidas. **(Note:** There isn't a single, universally agreed-upon Sardinian word for "plum blossom". I've offered *prunus* (the botanical name, often used) or *amméndula* (almond, as they are closely related and visually similar) as options. The choice depends on the specific context and dialect. Using *prunus* is more precise for a linguistic discussion, while *amméndula* might be more readily understood by a wider audience.)**
In Giappone, sa prima festa de is fiori de cerase fiat organizada da s'imperadore po·s'ischida pro se istessu e pro àteros membros de s'aristocratzia in s'ambentu de sa Corti Imperiali.
Is plantias si mustrant prus bellas cando sunu in s'ambiente naturale, duncas resisti a sa tentatzione de pigare mancu "unu solu" esemplaru.
Si istàis bidende unu giardinu artistu e ordinau, colligare "campiones" puru at a fàre ische a mandare fora, senza neppure a iscurrere.
Singapore est generalmente unu logu seguru meda e baratzu fàcile a isperdere, e podes comporare quasi ogni cosa a pustis de àere arribadu.
Ma istando postu in s'“àrea tropicale superiore”, po pochi grados a norte de s'equatore, bisòngiat a currere cun su calore (sempre) e cun su soli forti (cando su celu est límpidu, prus raramente).
Dae su puru àteros autobus chi funtzionant a nordus pro Hebron, su logu traditzionale de s'innafu de Abraham, Isaac, Jacob e de is mugheres issoro, chi contant in sa Bibbia.
Bérrifa bene chi s'autobùs chi pensas pigare intrat in Hebron e nonat solo a s'insediamentu ebraicu bessinu de Kiryat Arba.
Les àguas internas poden èssere un'oghe bona pro fundare unas vacàntzias in sa mesa.
Po esempio, bìsitare castellos in sa Valle della Loira, sa Valle del Rinu o fàere una crociera a cidades interessantes in su Danubiu o navigare arremu a su Canale Erie.
Dae custu, definint puru percorsos pro sendeleras e bicos populàres.
Su Nadale est una de sas festas prus importantes de su Cristianismu, e est festada com'a bortu de Gesù.
Multas de sas traditziones chi curront a ingiru de sa festa sunt istadas pigadas puru dae persones chi no credent in Cristu in paes Cristianos e dae persones non Cristianas in totu su mundu.
Dae custòdi est passai sa notte de Pasca iscambiada inunu locu abbertu poe biri s'arribu.
B'at tentu espligatziones teològicas cristianas pro custa traditzione, ma podet èssere benne unu rituale de primàvera e fertilità pre-cristianu.
In s'ogru de is crèsias prus traditzionales, si faeddat su Ritu de sa Vigilia Pascale in sa notte de sàbadu duranti sa festa de sa Pasca, e sa comunitate si fràngiat a festai a mesenotte prus precisa pro festai sa resurrezione de Cristu.
Totu is àerale chi est bennìdu in s'ìsula est arribadu a custu locu o nadande, o burdande o in su mare.
Pro sa longa distantzia dae su continentale, sos mammìferos no podiant fàghere su viàgiu, dae custu s'urtula gigante est diventada s'animale primàriu chi pàschiat in sas Galapagos.
A partire dae s'arrivu de s'òmine in is Galapagos, sun istados importados multas mammìferos, inclùdendos capras, cavallos, boes, sorris, gattos e canes.
Si andas a su Articu o a s'Antartide in invernu, bides a esperiare sa notte polare, chi cheret a narrer chi su soli no colat a supra s'orizonti.
Custu ofret una bona possibilidade de bìdere s'Aurora boreale, ca su celu si seret scuru prus o mancu totu su tempu.
Comu a sa zona est pochina abitada, e pro custu su poluamentu luminosu no est a s'abitu, podes puru godere de sas estrellas.
Sa cultura de traballu giapponesa est prus geràrgica e formale de custa chi podent essi abituados s'occidentales.
Sos abitos da aparèntzia formale sunt is istandard pro sa vida de traballu, e is colegas si currint intra de is cognomes o de is tìtulos de traballu.
S'armonìa in su traballu est fundamentale, ponende èmfasi in s'impegno de grupu invèce de lodare is meritos individuales.
Is traballadores deppant spessu otènnere s'aprobatzione de is superiores pro qualisi siat determinatzione chi prendant, e sunt askettados a obèiere a is istruitziones de is superiores senza àtere peruna domànda.
