"Sada imamo miševe stare 4 meseca koji nisu dijabetičari, a ranije su bili", dodao je.
Др Ехуд Ур, професор медицине на Далхаузи универзитету у Халифаксу, Нова Шкотска и председник клиничко-научног одељења Канадског удружења за дијабетес, упозорио је да је истраживање још увек у раној фази.
Kao i neki drugi stručnjaci, on je skeptičan da li se dijabetes može izlečiti, napominjući da ovi rezultati nemaju nikakav značaj za ljude koji već imaju dijabetes tipa 1.
У понедељак је Сара Данијус, стална секретарка Нобеловог комитета за књижевност Шведске академије, у радио емисији на Sveriges Radiu у Шведској јавно објавила да је комитет, не успевши да директно ступи у контакт са Бобом Диланом поводом освајања Нобелове награде за књижевност за 2016. годину, одустао од покушаја да га контактира.
Данијус је рекао: „Управо сада не радимо ништа. Звао сам и слао имејлове његовом најближем сараднику и добио сам веома љубазне одговоре. За сада је то сигурно довољно.“
Раније је генерални директор Ринга, Џејми Симониф, приметио да је компанија почела када се његов звоно није могло чути из његове радионице у гаражи.
Рекао је да је направио Wi-Fi звоно на вратима.
Симоноф је рекао да је продаја порасла након његовог наступа у емисији Shark Tank 2013. године, где је комисија емисије одбила да финансира стартап.
Крајем 2017. године, Симоноф се појавио на трговинском телевизијском каналу QVC.
Ring je takođe poravnao tužbu sa konkurentskom bezbednosnom kompanijom, ADT Corporation.
Иако се чини да једна експериментална вакцина може да смањи смртност од Еболе, до сада ниједно лековито средство није доказано као погодно за лечење постојеће инфекције.
Jedan koktel antitela, ZMapp, je u početku pokazivao obećanje na terenu, ali formalne studije su ukazale da ima manje koristi nego što se očekivalo u sprečavanju smrti.
У клиничкој студији PALM, ZMapp је служио као контролна група, што значи да су га научници користили као полазну тачку и упоређивали са остала три третмана.
САД гимнастика подржава писмо Америчког олимпијског комитета и прихвата апсолутну потребу олимпијске породице да промовише безбедно окружење за све наше спортисте.
Слажемо се са изјавом УСОК-а да би интереси наших спортиста и клубова, као и њихов спорт, могли бити боље заштићени напредовањем ка значајним променама унутар наше организације, уместо десертификације.
Гимнастички савез Сједињених Америчких Држава подржава независну истрагу која може да расветли како је злостављање размера које су храбро описале жртве Ларија Насара могло да прође непримећено толико дуго, и прихвата све неопходне и примерене измене.
САД гимнастика и УСОК имају исти циљ – да учине спорт гимнастике, и других спортова, што је могуће безбеднијим за спортисте како би могли да остваре своје снове у безбедној, позитивној и оснажујућој средини.
Током 1960-их, Бжежински је радио за Џона Ф. Кенедија као његов саветник, а затим и за администрацију Линдона Б. Џонсона.
Током избора 1976. године саветовао је Картера по питању спољне политике, а затим је служио као саветник за националну безбедност (НСА) од 1977. до 1981. године, наследивши Хенрија Кисинџера.
Као саветник за националну безбедност, помогао је Картеру у дипломатском решавању светских питања, као што су споразуми из Кемп Дејвида 1978. године; нормализација односа САД и Кине крајем 1970-их; иранска револуција, која је довела до кризе са таоцима у Ирану, 1979. године; и совјетска инвазија на Авганистан 1979. године.
Филм, у коме глуме Рајан Гозлинг и Ема Стоун, добио је номинације у свим главним категоријама.
Гослинг и Стоун добили су номинације за најбољег глумца и глумицу, респективно.
Остале номинације укључују најбољи филм, редитеља, сниматеља, костимографа, монтажу, оригиналну музику, сценску поставку, звучну монтажу, звучну миксу и оригинални сценарио.
Две песме из филма, "Audition" ("The Fools Who Dream") и "City of Stars", добиле су номинације за најбољу оригиналну песму. Студио Lionsgate добио је 26 номинација – више него било који други студио.
Kasno u nedelju, predsednik Sjedinjenih Američkih Država Donald Tramp, u saopštenju dostavljenom preko sekretara za štampu, objavio je da će američke trupe biti povučene iz Sirije.
Објава је уследила након што је Трамп водио телефонски разговор са турским председником Реџепом Тајипом Ердоганом.
Turska bi preuzela i čuvanje zarobljenih boraca ISIS-a, koje, kako se navodi u saopštenju, evropske države odbijaju da vrate u svoje zemlje.
Ovo ne samo da potvrđuje da su bar neki dinosauri imali perje, teorija koja je već bila široko rasprostranjena, već pruža detalje koje fosili generalno ne mogu, kao što su boja i trodimenzionalni raspored.
Научници кажу да је перо ове животиње било кестењасто-браон на горњој страни, са бледом или каротеноидном бојом на доњој.
Ovo otkriće takođe pruža uvid u evoluciju perja kod ptica.
Пошто диносаурско перо нема добро развијен стип, назван рахис, али има друге карактеристике пера — перјанице и кукице — истраживачи су закључили да је рахис вероватно каснија еволутивна адаптација у односу на ове друге карактеристике.
Структура перја сугерише да нису коришћена за лет, већ за регулацију температуре или демонстрацију. Истраживачи су предложили да, иако је ово реп младог диносауруса, узорак показује одрасло перо, а не пилеће пух.
Истраживачи су предложили да, иако је ово реп младог диносаура, узорак показује одрасло перје, а не пилеће пуно.
Јуче ујутру, бомба у аутомобилу је експлодирала у седишту полиције у Газијантепу у Турској, при чему су погинула два полицајца, а више од двадесет људи је рањено.
Канцеларија гувернера саопштила је да је деветнаест рањених било полицајаца.
Полиција је саопштила да сумњичи припадника терористичке организације ИСИЛ (Даеш) за одговорност за напад.
Открили су да Сунце функционише по истим основним принципима као и друге звезде: утврђено је да је активност свих звезда у систему вођена њиховом светлоношћу, ротацијом и ничим другим.
Sjaj i rotacija se koriste zajedno da bi se odredio Rosbijev broj zvezde, koji je povezan sa plazma protokom.
Što je Rosbijev broj manji, to je zvezda manje aktivna u pogledu magnetnih inverzija.
Током свог путовања, Ивасаки се много пута нашао у проблему.
Opljačkali su ga gusari, napao ga je besni pas u Tibetu, pobegao je od braka u Nepalu i uhapšen je u Indiji.
Стандард 802.11n ради на фреквенцијама од 2.4 GHz и 5.0 GHz.
Ово ће омогућити компатибилност уназад са стандардима 802.11a, 802.11b и 802.11g, под условом да базна станица има два радио модула.
Brzine 802.11n su znatno veće od brzina njegovih prethodnika, sa maksimalnom teoretskom propusnošću od 600 Mbit/s.
Дувал, који је ожењен и има двоје одрасле деце, није оставио велики утисак на Милера, коме је прича била испричана.
Када су га питали за коментар, Милер је рекао: "Мајк доста прича током рочишта... Спремао сам се, па нисам заправо слушао шта говори."
Ху је рекао да ће тежити да смањи емисије угљен-диоксида по јединици БДП за значајну маргину до 2020. године, у поређењу са нивоом из 2005. године.
Он није навео конкретан износ резова, рекавши да ће они бити направљени на основу економског учинка Кине.
Ху је охрабривао земље у развоју "да избегну стари пут загађивања прво, а чишћења касније."
Он је додао да "не треба, међутим, тражити од њих да преузму обавезе које превазилазе њихову фазу развоја, одговорност и способности."
Ирачка група за студије представила је свој извештај у 12:00 GMT данас.
Upozorava se da niko ne može garantovati da će bilo kakva akcija u Iraku u ovom trenutku zaustaviti sektarski rat, rastuće nasilje ili klizanje u haos.
Извештај почиње позивом на отворену дебату и формирање консензуса у Сједињеним Државама поводом политике према Блиском истоку.
Извештај оштро критикује готово сваки аспект тренутне политике Извршног одбора према Ираку и тражи хитан преокрет у правцу деловања.
Прва од 78 препорука је да се покрене нова дипломатска иницијатива пре краја ове године како би се обезбедиле границе Ирака од непријатељских интервенција и успоставиле дипломатске односе са његовим суседима.
Повремена сенаторка и прва дама Аргентине, Кристина Фернандез де Киршнер, објавила је синоћ своју председничку кандидатуру у Ла Плати, граду удаљеном 50 километара (31 миљу) од Буенос Ајреса.
Гођа Кирхнер је најавила своју намеру да се кандидује за председницу у Аргентинском позоришту, истом месту где је започела своју кампању за Сенат 2005. године као чланица делегације покрајине Буенос Ајрес.
Расправа је започела због контроверзи око трошења новца за помоћ и обнову после урагана Катрина, коју су неки фискални конзервативци духовито назвали „Бушов посао у Новом Орлеану“.
Либерална критика на напоре реконструкције усмерила се на доделу уговора за реконструкцију особама које се сматрају повезанима са политичким круговима у Вашингтону.
Преко четири милиона људи отишло је у Рим да присуствује сахрани.
Број присутних људи био је толико велики да није било могуће да сви уђу на сахрану на Тргу Светог Петра.
Више великих телевизијских екрана је постављено на различитим местима у Риму како би људи могли да гледају церемонију.
У многим другим градовима Италије и у остатку света, посебно у Пољској, направљени су слични сетови, које је гледао велики број људи.
Историчари су критиковали раније политике ФБИ-ја због усмеравања ресурса на случајеве који су лаки за решавање, посебно на случајеве крађе аутомобила, са намером да се повећа стопа успеха агенције.
Конгрес је почео да финансира иницијативу за борбу против порнографије у фискалној 2005. години и одредио да ФБИ мора да издвоји 10 агената за рад на материјалу за одрасле.
Робин Утапа постигао је највише поена у инингу, 70 трки у само 41 лопти, уз 11 четворки и 2 шестки.
Средњи редови паличара, Сачин Тендулкар и Рахул Дравид, добро су се снашли и остварили партнерство од сто руна.
Али, након што су изгубили капитена, Индија је постигла само 36 тркова изгубивши 7 викета и завршивши изигравање.
Председник САД Џорџ В. Буш стигао је у Сингапур ујутру 16. новембра, започевши недељудневну турнеју по Азији.
Дочекао га је сингапурски заменик премијера Вонг Кан Сенг и разговарао са сингапурским премијером Ли Хсијен Лонгом о трговинским и терористичким питањима.
После недеље пораза на изборима за Конгрес, Буш је говорио публици о проширењу трговине у Азији.
Премијер Стивен Харпер пристао је да пошаље владини "Закон о чистом ваздуху" одбору са представницима свих странака на преглед, пре другог читања, након 25-минутног састанка са лидером НДП Џеком Лејтоном у канцеларији премијера у уторак.
Лејтон је током састанка са премијером тражио измене конзервативног предлога закона о заштити животне средине, захтевајући „потпуно и темељно преписивање“ предлога закона Конзервативне странке о заштити животне средине.
Od kada je federalna vlada intervenisala i preuzela finansiranje bolnice Mersey u Devonportu, Tasmanija, pokrajinska vlada i neki savezni poslanici kritikovali su ovaj potez kao trik uoči federalnih izbora koji će biti raspisani do novembra.
Али премијер Џон Хауард је рекао да је закон донет само да заштити објекте болнице од деградације од стране тасманске владе, уз доделу додатних 45 милиона аустралијских долара.
Према најновијем билтену, мерења нивоа мора су показала да је настао цунами. Примећена је одређена активност цунамија у близини Паго Пага и Ниуеа.
У Тонги није пријављена већа материјална штета ни повреде, али је дошло до привременог нестанка струје, што је, према наводима, спречило тонганске власти да приме упозорење на цунами које је издао ПТВЦ.
Četrnaest škola na Havajima, koje se nalaze na ili blizu obale, bilo je zatvoreno ceo sredu, uprkos ukidanju upozorenja.
Амерички председник Џорџ В. Буш је дочекао објаву са добродошлицом.
Портпарол Буша, Гордон Џондро, оценио је обећање Северне Кореје као "важан корак ка циљу постизања провериве денуклеаризације Корејског полуострва."
Десета именована олуја у сезони атлантских урагана, субтропска олуја Џери, формирала се данас у Атлантском океану.
Национални центар за урагане (NHC) саопштава да у овом тренутку Џери не представља никакву опасност по копно.
Инжењерски корпус САД проценио је да би 15 центиметара кише могло да пробије раније оштећене насипе.
Девети округ, који је претрпео поплаве до 20 стопа током урагана Катрина, тренутно је у води до појаса јер је оближња брана преливена.
Вода прелива преко насипа на дужини од 30 метара.
Администратор Викимедијине оставе Адам Кверден изразио је своје разочарање због брисања када је прошлог месеца говорио за Викивести.
Он [Вејлс] је у суштини лагао нас од самог почетка. Прво, тако што се понашао као да је то због правних разлога. Друго, тако што се претварао да нас слуша, све до брисања његове уметности.
Недовољство заједнице довело је до тренутних напора да се сачини политика у вези са сексуалним садржајем за сајт који хостује милионе медија са отвореном лиценцом.
Рад је био углавном теоријски, али је програм написан да симулира посматрања направљена галаксије Стрелац.
Ефекат који је тим тражио би настао услед плимених сила између тамне материје галаксије и тамне материје Млечног пута.
Baš kao što Mesec vrši privlačenje na Zemlju, uzrokujući plimu i oseku, tako i Mlečni put vrši silu na galaksiju Strelac.
Научници су били у могућности да закључе да тамна материја утиче на другу тамну материју на исти начин на који то чини и обична материја.
Ова теорија каже да се већина тамне материје око галаксије налази око саме галаксије у виду какве ореола, и састоји се од мноштва ситних честица.
Телевизијски извештаји показују бели дим који се издиже из фабрике.
Месне власти упозоравају становнике у околини фабрике да остану у затвореним просторијама, искључе клима уређаје и да не пију воду из славине.
Према наводима јапанске агенције за нуклеарну енергију, радиоактивни цезијум и јод су идентификовани у постројењу.
Власти спекулишу да ово указује на то да су контејнери који садрже уранијумско гориво на локацији можда пукли и цуре.
Др Тони Мол је открио екстремно отпорну туберкулозу (XDR-TB) у региону Квазулу-Натал у Јужној Африци.
У интервјуу је рекао да је нови варијант „веома узнемирујући и алармантан због веома високе стопе смртности“.
Неки пацијенти су можда заразили инфекцију у болници, сматра доктор Мол, и најмање двоје су били медицински радници у болници.
Za godinu dana, jedna zaražena osoba može zaraziti 10 do 15 bliskih kontakata.
Međutim, procenat XDR-TB u celokupnoj grupi ljudi obolelih od tuberkuloze i dalje izgleda nisko; 6.000 od ukupno 330.000 ljudi zaraženih u bilo kom datom trenutku u Južnoj Africi.
Сателити, обојица тешка преко 453 килограма, крећући се брзином од приближно 28.163 километара на час, сударили су се на 790 километара изнад Земље.
Научници кажу да је експлозија изазвана сударом била огромна.
Још увек покушавају да одреде колико је био велики суда́р и како ће то утицати на Земљу.
Команда за стратешка комуникација Оружаних снага Сједињених Држава, у оквиру Министарства одбране, прати остатке.
Резултати анализе графика ће бити објављени на јавном веб сајту.
Lekar koji je radio u Dečjoj bolnici u Pitsburgu, Pensilvanija, biće optužen za teško ubistvo nakon što je njena majka pronađena mrtva u prtljažniku njenog automobila u sredu, saopštavaju nadležne vlasti u Ohaju.
Доктор Малар Баласубраманијан, стар 29 година, пронађен је у Блу Ешу, Охајо, предграђу око 15 миља северно од Синсинатија, лежао је на земљи поред пута у мајици и доњем вешу, очигледно у стању јаке медикације.
Упутила је полицајце ка свом црном Олдсмобилу Интриг који је био удаљен 150 метара.
Тамо су пронашли тело Сароје Баласубраманијан, у доби од 53 године, прекривено крвавим ћебадима.
Полиција је саопштила да се чинило да је тело било тамо око једног дана.
Први случајеви болести ове сезоне су пријављени крајем јула.
Болест се преноси преко свиња, које затим мигрирају на људе преко комараца.
Избијање је натерало индијску владу да предузме мере као што су распоређивање хватача свиња у тешко погођеним областима, дистрибуција хиљада комараца и прскање пестицида.
Влада је обећала и неколико милиона бочица вакцине против енцефалитиса, што ће помоћи здравственим установама да се припреме за следећу годину.
Планови за испоруку вакцина у областима које су историјски највише погођене ове године су одложени због недостатка финансијских средстава и ниског приоритета у односу на друге болести.
Године 1956. Слања се преселио у Шведску, где је три године касније почео да ради за шведску пошту и постао њихов главни гравер.
Он је израдио преко 1.000 поштанских марака за Шведску и још 28 земаља.
Његов рад је толико признатог квалитета и детаљности да је он један од ретких чија су имена позната сваком филателисти. Неки се специјализују за скупљање искључиво његових дела.
Његов хиљадити печат био је величанствени "Велика дела шведских краљева" Давида Клокера Еренстрала из 2000. године, који је уписан у Гинисову књигу рекорда.
Био је ангажован и у изради графичких репродукција новчаница за многе земље, а недавни примери његовог рада укључују портрете премијера на предњој страни нових канадских новчаница од 5 и 100 долара.
Након што се несрећа догодила, Гибсон је превезен у болницу али је преминуо убрзо потом.
Возач камиона, стар 64 године, није повређен у судару.
Само возило је уклоњено са места несреће приближно у 1200 GMT истог дана.
Лице које је радило у гаражи у близини места где се догодила несрећа рекло је: "Била су деца која су чекала да пређу улицу и сви су викали и плакали."
Сви су се вратили трчећи од места где се несрећа догодила.
Остале тачке дневног реда на Балију укључују спасавање преосталих светских шума и размену технологија како би се помогло земљама у развоју да расту на мање загађујући начин.
УН такође се нада да ће финализирати фонд који ће помоћи земљама које су погођене глобалним загревањем да се носе са последицама.
Novac bi mogao biti usmeren ka izgradnji kuća otpornih na poplave, boljem upravljanju vodama i diversifikaciji useva.
Флук је написала да су напори неких да угуше жене и спрече их да говоре о здрављу жена били неуспешни.
Дошла је до овог закључка због великог броја позитивних коментара и подршке које су јој упутили и жене и мушкарци, саветујући да се лекови за контрацепцију сматрају медицинском потребом.
Када је борба престала након што су рањени пребачени у болницу, око 40 од осталих затвореника је остало у дворишту и одбило да се врати у ћелије.
Преговарачи су покушали да исправе ситуацију, али захтеви затвореника нису јасни.
Između 22:00 i 23:00 časova po MDT-u, zatvorenici su podmetnuli vatru u dvorištu.
Ускоро су полицајци опремљени за немире ушли у двориште и опколили затворенике сузавцем.
Vatrogasci su na kraju ugasili požar do 23:35.
Након што је брана изграђена 1963. године, заустављене су сезонске поплаве које су раније шириле седимент целом реком.
Овај талог је био неопходан за стварање пешчаних спрудова и плажа, који су служили као станишта дивљих животиња.
Као резултат тога, две врсте риба су изумрле, а још две су постале угрожене, укључујући грбавку.
Иако ће ниво воде порасти за само неколико стопа након поплаве, званичници се надају да ће то бити довољно да обнове еродиране пешчане спрудове низводно.
Није издато упозорење на цунами, и према индонезијској агенцији за геофизику, неће бити издато упозорење на цунами јер земљотрес није достигао потребну магнитуду од 6,5 степени.
Упркос томе што није било претње од цунамija, становници су почели да паниче и да напуштају своје радње и домове.
Иако је Винфри била расплакана током опроштаја, дала је до знања својим фановима да ће се вратити.
Ово није крај. Ово је затварање једног поглавља и отварање новог.
Konačni rezultati sa predsjedničkih i parlamentarnih izbora u Namibiji pokazali su da je aktuelni predsjednik, Hifikepunje Pohamba, reizabran velikom većinom.
Владећа странка, Јужноафричка народна организација (SWAPO), такође је задржала већину на парламентарним изборима.
Коалиционе и авганистанске трупе ушле су у подручје да би обезбедиле локацију, а послате су и друге коалиционе летелице да пруже помоћ.
Удар се догодио високо у планинском подручју и верује се да је био последица непријатељске ватре.
Покушаји потраге за местом пада сусрећу се са лошим временом и неприступачним тереном.
Медицинска хуманитарна организација Мангола, Лекари без граница и Светска здравствена организација кажу да је ово најгори избијање икада забележено у земљи.
Портпарол организације Лекари без граница, Ричард Верман, рекао је: „Ангола се упућује у најгору епидемију у својој историји и ситуација у Анголи остаје веома лоша“, рекао је он.
Утакмице су почеле у 10:00 часова уз одлично време, и осим краткотрајне кишице око поднева која се брзо разгулила, био је савршен дан за рагби седам.
Носиоци титуле на турниру, Јужна Африка, започели су са правим тоном када су забележили лаку победу над петим носиоцима из Замбије резултатом 26:00.
Изгледајући прилично рђаво у утакмици против својих јужних сестара, Јужна Африка је ипак константно побољшавала своју игру током турнира.
Njihova disciplinovana odbrana, veštine sa loptom i odlična timska igra učinile su ih istaknutim, i bilo je jasno da je ovo tim koji je trebalo pobediti.
Zvaničnici grada Amsterdama i Muzeja Anne Frank navode da je drvo zaraženo gljivicom i predstavlja opasnost po javno zdravlje, jer tvrde da je postojala neposredna opasnost od rušenja.
Било је планирано да буде посечено у уторак, али је спасено након хитне судске одлуке.
Svi ulazi u pećine, koji su nazvani "Sedam sestara", imaju prečnik od najmanje 100 do 250 metara (328 do 820 stopa).
Инфрацрвене слике показују да температурске разлике између ноћи и дана указују да су у питању вероватно пећине.
Они су хладнији од околне површине током дана и топлији ноћу.
"Њихово термичко понашање није толико стабилно колико оно великих пећина на Земљи које често одржавају прилично константну температуру, али је у складу са тим да су то дубоке рупе у земљи", рекао је Глен Кушинг из Геолошког завода Сједињених Америчких Држава (USGS) Астрогеолошког тима и са Универзитета Северне Аризоне који се налази у Флагстафу, Аризона.
У Француској је гласање традиционално било искуство без високе технологије: бирачи се изоловану у кабини, стављају у коверту прештампани лист папира на коме је означен кандидат за кога гласају.
Nakon što zvaničnici provere identitet birača, birač spušta koverat u kutiju za glasanje i potpisuje se u birački spisak.
Francuski izborni zakon prilično strogo definiše tok postupka.
Od 1988. godine, glasačke kutije moraju biti providne kako bi birači i posmatrači mogli da se uvere da u njima nema koverti na početku glasanja i da se ne dodaju koverte, osim onih glasača koji su uredno prebrojani i ovlašćeni.
Кандидати могу послати представнике да присуствују сваком делу процеса. Увече, гласове броје волонтери под строгим надзором, пратећи специфичне процедуре.
ASUS Eee PC, ranije lansiran širom sveta zbog faktora uštede i funkcionalnosti, postao je vreo predmet diskusije na Sajmu IT meseca u Tajpeju 2007. godine.
Али ће се тржиште потрошача за лаптоп рачунаре радикално разликовати и променити након што је ASUS добио Тајванску награду за одрживост 2007. године од Извршног Јуана Републике Кине.
Веб-сајт станице описује емисију као „старомодну радио драму са новом и скандалозном геек преокретом!”
У раним данима, емисија је била представљена искључиво на дугогодишњем интернет радио сајту TogiNet Radio, сајту који се фокусирао на разговорне радио емисије.
Крајем 2015. године, ТогиНет је основао АстроНет Радио као своју подружницу.
Емисија је првобитно имала аматерске гласовне глумце из источног Тексаса.
Широкораспрострањена пљачка је, према извештајима, наставила се током ноћи, јер на улицама Бишкека није било присутно припадника органа за спровођење закона.
Бишкек је, према речима једног посматрача, описан као да тоне у стање "анархије", док су банде људи вршиле насилне провале и пљачкале продавнице робе широке потрошње.
Неколико становника Бишкека оптужило је протестанте са југа за нереде.
Јужноафричка репрезентација је победила Новозеландски „All Blacks“ у рагби унион утакмици Три Нација на стадиону Ројал Бафокенг у Растенбургу, Јужној Африци.
Коначан резултат је био победа за један поен, 21:20, чиме је прекинута серија од 15 узастопних победа екипе Ол Блекс.
За Спрингбоксе, ово је прекинуло низ од пет узастопних пораза.
To je bila poslednja utakmica za Ol Blakse, koji su već osvojili trofej pre dve nedelje.
Poslednja utakmica serije održaće se na Elis Parku u Johanesburgu sledeće nedelje, kada će Springboksi igrati protiv Australije.
Umeren zemljotres pogodio je zapadnu Montanu u 22:08 časova u ponedeljak.
До сада није примљено непосредних извештаја о штети од Геолошког завода Сједињених Америчких Држава (USGS) и његовог Националног центра за информације о земљотресима.
Земљотрес је био епицентран око 20 км (15 миља) северо-североисточно од Дилона, и око 65 км (40 миља) јужно од Бута.
Сој вируса птичјег грипа, смртоносног за људе, H5N1, је потврђено да је заразио мртву дивљу патку, пронађену у понедељак, у мочварном подручју код Лиона на истоку Француске.
Francuska je sedma zemlja u Evropskoj uniji koja je pogođena ovim virusom, nakon Austrije, Nemačke, Slovenije, Bugarske, Grčke i Italije.
Случајеви сумње на H5N1 у Хрватској и Данској остају непотврђени.
Чемберс је тужио Бога за "широкораспрострену смрт, разарање и терорисање милиона и милиона становника Земље".
Чемберс, агностик, тврди да је његова тужба "неоснована" и да "свако може да тужи свакога".
Прича представљена у француској опери, коју је компоновао Камил Сен-Санс, говори о уметнику "чији живот је диктиран љубављу према дрогама и Јапану".
Као резултат тога, извођачи пуше канaбис џоинте на сцени, а само позориште подстиче публику да им се придружи.
Bivši predsednik Predstavničkog doma Njut Gingrič, guverner Teksasa Rik Peri i kongresmenka Mišel Bahman zauzeli su četvrto, peto i šesto mesto, redom.
Након објављивања резултата, Ђингрич је хвалио Санторума, али је имао оштре речи за Ромнија, за кога су у Ајови пуштене негативне предизборне рекламе против Ђингрича.
Пери је изјавио да ће се "вратити у Тексас да оцени резултате вечерашњих страначких скупштини, да утврди да ли постоји пут напред за мене у овој трци", али је касније рекао да ће остати у трци и такмичити се на предстојећим предизборима у Јужној Каролини 21. јануара.
Бахман, која је победила на Ајовском гласању у августу, одлучила је да оконча своју кампању.
Фотограф је пребачен у Медицински центар Роналда Регана УЦЛА, где је касније преминуо.
Наводно је имао двадесетак година. У саопштењу је Бибер рекао: "[Иако нисам био присутан нити директно умешан у ову трагичну несрећу, моје мисли и молитве су с породицом жртве."
Vest sajt TMZ saznaje da je fotograf zaustavio svoje vozilo na drugoj strani bulevara Sepulveda i pokušao da fotografije policijske kontrole pre nego što je prešao ulicu i nastavio dalje, što je podstaklo policajca Kalifornijske autopatrole koji je sprovodio saobraćajnu kontrolu da mu naredi da se vrati nazad, dva puta.
Према наводима полиције, возач возила које је ударило фотографа вероватно неће бити кривично оптужен.
Uz samo osamnaest medalja dostupnih dnevno, brojne zemlje nisu uspele da se popnu na pobedničko postolje.
Они укључују Холандију, где је Ана Јохемсен завршила девета у категорији стојећих скијашица у супер-велеслалому јуче, и Финску са Катјом Сааринен која је завршила десета у истој дисциплини.
Аустралијац Мичел Гурли завршио је на једанаестом месту у дисциплини Супер-Велика слалом за мушкарце у стајању. Чешки такмичар Олдрих Јелинек завршио је на шеснаестом месту у дисциплини Супер-Велика слалом за мушкарце у седећем положају.
Арли Веласкез из Мексика завршио је на петнаестом месту у дисциплини супер-велеслалом за мушкарце у седећој категорији. Адам Хол из Нове Зеланде завршио је на деветом месту у дисциплини супер-велеслалом за мушкарце у стојећој категорији.
Пољски скијаш са сметњама вида, Мачеј Кжежел, и водич Ана Огаржинска заузели су тринаесто место у Супер-Велу. Јонг Сеорк Парк из Јужне Кореје заузео је двадесет и четврто место у Супер-Велу за скијаше у седећем положају.
Мировњаци УН, који су стигли на Хаити након земљотреса 2010. године, су оптужени за ширење болести која је почела у близини кампа трупа.
Према тужби, отпад из кампа УН није био правилно дезинфикован, што је довело до тога да бактерије уђу у приток реке Артибонит, једне од највећих река Хаитија.
Пре доласка трупа, Хаити није имао проблема у вези са овом болешћу од 1800-их година.
Хаићански институт за правду и демократију се позвао на независна истраживања која сугеришу да је непалски батаљон мировних снага УН нехотице донео болест у Хаити.
Данијел Лантањ, стручњак УН за ову болест, изјавила је да је избијање вероватно изазвано миротворцима.
Хамилтон је потврдио да је болница Ховард примила пацијента у стабилном стању.
Пацијент је боравио у Нигерији, где су се појавили неки случајеви вируса Ебола.
Bolnica je sledila protokol za kontrolu infekcija, uključujući izolaciju pacijenta od ostalih kako bi se sprečila moguća infekcija drugih.
Пре него што је радио на "Симпсонима", Сајмон је радио на неколико емисија на различитим позицијама.
Током осамдесетих година радио је на емисијама као што су Такси, Чирс и Шоу Трейси Улман.
Године 1989. помогао је у стварању Симпсонових заједно са Бруксом и Гронингерom, и био је одговоран за ангажовање првог писачког тима серије.
Упркос томе што је напустио емисију 1993. године, задржао је титулу извршног продуцента и наставио је да прима десетине милиона долара сваке сезоне као надокнаду за ауторска права.
Раније је кинеска новинска агенција Синхуа известила да је авион отет.
Kasniji izveštaji su tada naveli da je avionu upućena pretnja bombom i da je preusmeren nazad u Avganistan, sletjevši u Kandahar.
Početni izveštaji govore da je avion preusmeren nazad u Avganistan nakon što mu je odbijen zahtev za hitnim sletanjem u Ürümčiju.
Ванредне ситуације са авионима су честе у Ирану, који има застарелу флоту која се слабо одржава и за цивилне и за војне операције.
Међународне санкције су довеле до тога да се нови авиони не могу купити.
Ranije ove nedelje, u padu policijskog helikoptera poginule su tri osobe, a još tri su ranjene.
Прошлог месеца Иран је доживео најгору авионску несрећу у годинама када се срушио авион који је летео за Јерменију, при чему је погинуло 168 људи.
Исти месец забележен је још један случај када је авион прелетео писту у Мешхаду и ударио у зид, при чему је погинуло седамнаест људи.
Аеросмит је отказао све преостале концерте на својој турнеји.
Рок бенд је требало да турнејом обиђе Сједињене Америчке Државе и Канаду до 16. септембра.
Отказили су турнеју након што се главни вокал Стивен Тајлер повредио падом са сцене током наступа 5. августа.
Мареј је изгубио први сет у тај-брејку након што су оба играча чувала свој сервис током целог сета.
Дел Потро је имао рану предност у другом сету, али је и ово захтевало тај-брејк након резултата 6:6.
Потро је у том тренутку примио третман за раме, али је успео да се врати у игру.
Програм је почео у 20:30 по локалном времену (15:00 UTC).
Познати певачи из целе земље принели су бхађане, односно побожне песме, ногама Шри Шама.
Певач Санју Шарма започео је вече, а затим је наступио Џаи Шанкар Чоудхари. Извео је и чапан бхог бхаџан. Певач Раџу Канделавал га је пратио.
Затим је Лакха Сингх преузео вођство у певању бхаџана.
Сто осам тањира Чапан Бхога (у хиндуизму, 56 различитих јестивих ствари, попут слаткиша, воћа, орашастих плодова, јела итд., које се приносе божанству) је понуђено Баби Шаму.
Лакха Сингх је представио и чапан бхог бхаџан. Певач Раџу Канделавал га је пратио.
На промоцији у четвртак на Токијском сајму игара, председник компаније Nintendo, Сатору Ивато, представио је дизајн контролера за нову конзолу Nintendo Revolution.
Подсећајући на телевизијски даљински управљач, контролер користи два сензора постављена поред корисниковог телевизора да би триангуловао његов положај у тродимензионалном простору.
Ово ће омогућити играчима да контролишу акције и покрете у видео играма померањем уређаја кроз ваздух.
Ђанкарло Физикела је изгубио контролу над болидом и завршио трку врло брзо након старта.
Његов колега Фернандо Алонсо је водио већи део трке, али ју је завршио одмах након уласка у бокс, вероватно због лоше закачене десне предње гуме.
Михаел Шумахер је завршио трку недуго након Алонса, због оштећења суспензије у бројним борбама током трке.
„Веома је слатка и лепо пева, такође“, рекао је према запису са конференције за новинаре.
Био сам/Била сам дирнут/дирнута сваки пут када смо пробали ово, из дубине душе.
Око три минута након лансирања, камера на броду је забележила одвајање више комада изолационе пене са резервоара за гориво.
Међутим, не верује се да су проузроковали било какву штету шатлу.
Начелник програма шатлова НАСА, Н. Вејн Хејл Џуниор, рекао је да је пена пала "након времена које нас забрињава."
Pet minuta od početka nastupa, počinje da duva vetar, a za otprilike minut vetar dostiže 70km/h... zatim dolazi kiša, ali tako jaka i sa tako krupnim kapljima da ti udara u kožu kao igla, a onda je počeo da pada grad, ljudi su paničili, vrištali i naguravali se jedni preko drugih.
"Izgubio sam sestru i njenu prijateljicu, a na putu do njih bila su dvojica ljudi u invalidskim kolicima, ljudi su jednostavno preskakali preko njih i gurkali ih," rekao je Armand Versace.
Јапански јавни сервис НХК известио је и да нуклеарна централа Кашивазаки-Карива у префектури Ниигата ради нормално.
Компанија Хокурику Електрик Пауер саопштила је да земљотрес није имао никаквих последица и да су реактори број 1 и 2 у нуклеарној централи Шика заустављени.
Пријављено је да је око 9400 домаћинстава у региону без воде и приближно 100 без струје.
Неки путеви су оштећени, железнички саобраћај је прекинут у погођеним областима, а аеродром Ното у префектури Ишикава остаје затворен.
Једна бомба је експлодирала испред зграде гувернера.
У току два сата експлодирале су још три бомбе у близини владиних зграда.
Неке процене говоре да је званичан број погинулих осам, а званични извештаји потврђују да је повређено до 30 људи, али коначне бројке још нису познате.
Цијанурна киселина и меламин су пронађени у узорцима урина кућних љубимаца који су умрли након конзумирања контаминиране хране за кућне љубимце.
Два једињења реагују једно са другим да би формирала кристале који могу блокирати функцију бубрега, саопштили су истраживачи са универзитета.
Истраживачи су посматрали кристале формиране у урину мачака додатком меламина и цијанурне киселине.
Састав ових кристала одговара кристалима пронађеним у урину оболелих кућних љубимаца када се пореди инфрацрвеном спектроскопијом (FTIR).
Не знам да ли ти је то и запажено, али већина робе из Централне Америке је ушла у ову земљу без царине.
Међутим, осамдесет посто наше робе било је опорезовано царинама у земљама Централне Америке. Ми вас третирамо.
То ми се није чинило логичним; сигурно то није било правично.
Sve što kažem ljudima je da nas tretirate onako kako mi vas tretiramo.
Гувернер Калифорније Арнолд Шварценегер потписао је закон којим се забрањује продаја или изнајмљивање насилничких видео-игара малолетним особама.
Закон захтева да се насилне видео-игре које се продају у држави Калифорнији обележе налепницом на којој пише "18" и предвиђа казна од 1000 долара по прекршају за продају малолетним лицима.
Директор јавног тужилаштва, Кир Стармер КЦ, дао је данас изјаву у којој је објавио покретање кривичног поступка против Хунеа и Прајса.
Хјун је поднио оставку и на његовом месту у кабинету га ће заменити Ед Дејви, посланик у парламенту. Норман Ламб, посланик у парламенту, очекује се да ће преузети посао министра за бизнис који Дејви напушта.
Хуне и Прајс треба да се појаве у Вестминстерском магистратском суду 16. фебруара.
Жртве су били Николас Алден, 25 година, и Закари Кадбак, 21 година. Кадбак је био возач.
Едгар Вегиља је задобио ране на руци и вилицама, док је Кристофер Шнајдер остао са потребом за реконструктивном операцијом лица.
Ука је оружје отказало док је било усмерено на главу петог човека. Шнајдер има континуиран бол, слепило на једном оку, недостајући део лобање и лице реконструисано од титана.
Шнајдер је сведочио преко видео-линка са базе Ратног ваздухопловства САД у својој домовини.
Pored događaja u sredu, Karpanedo je učestvovao u dve individualne trke na Prvenstvu.
Њена прва трка био је слалом, где је у првој вожњи забележила „Није завршила“. 36 од 116 такмичара имало је исти резултат у тој трци.
Њена друга дисциплина, велики слалом, видела је да је завршила на десетом месту у категорији седећих жена, са укупним временом трке од 4:41.30, што је 2:11.60 минута спорије од победнице, Аустријанке Клаудије Леш и 1:09.02 минута спорије од финишерке на деветом месту, Ђонђи Дани из Мађарске.
Četiri skijašice u kategoriji sedenja nisu završile trku, a 45 od ukupno 117 skijaša u veleslalomu nije ušlo u plasman.
Полиција Мадја Прадеша је пронашла украдени лаптоп и мобилни телефон.
Заменик генералног инспектора Д. К. Арја саопштио је: „Ухапсили смо пет особа које су силовале швајцарску држављанку и пронашли њен мобилни телефон и лаптоп.”
Оптужени су именовани као Баба Канџар, Бхута Канџар, Рампро Канџар, Газа Канџар и Вишну Канџар.
Начелник полиције Чандра Шекар Соланки рекао је да су се оптужени појавили пред судом са закривеним лицима.
Иако је било троје људи у кући када је аутомобил ударио у њу, нико од њих није био повређен.
Међутим, возач је задобио озбиљне повреде главе.
Пут на коме се догодила несрећа је привремено затворен док су службе хитне помоћи извукле возача из црвеног Аудија ТТ.
Прво је био хоспитализован у болници Џејмс Паџет у Грејт Јармату.
Kasnije je premešten u bolnicu Adenbruk u Кембриџу.
Адекоја се од тада појавила пред Широм суд у Единбургу оптужена за убиство свог сина.
Она је у притвору док се не подигне оптужница и одржи суђење, али било који доказ очевидаца може бити компромитован јер је њена слика била широко објављивана.
Ово је уобичајена пракса у остатку Велике Британије, али шкотски правосудни систем функционише другачије и судови су сматрали објављивање фотографија потенцијално штетним.
Професорка Памела Фергусон са Универзитета у Дандију примећује да "чињенично изгледа да новинари крећу опасној линији објављујући фотографије и слично осумњичених."
Тужилаштво Круна, које је у надлежности свих кривичних поступака, саопштило је новинарима да неће давати додатне коментаре, барем док не буде подигнута оптужница.
Документ, према наводима из цурења, ће се односити на спор око граница, које Палестина жели засноване на границама пре рата на Блиском истоку 1967. године.
Друге теме о којима се, према извештајима, говорило укључују и будући статус Јерусалима, који је свето место за обе нације, и питање долинe Јордана.
Израел тражи континуално војно присуство у долини у трајању од десет година након потписивања споразума, док се Палестинска самоуправа слаже да такво присуство траје само пет година.
Strešci u dodatnom ispitivanju suzbijanja štetočina trebalo je da budu pod strogim nadzorom rendžera, jer je ispitivanje praćeno i procenjivana njegova efikasnost.
U partnerstvu NPWS i Udruženja sportskih strelaca Australije (NSW) Inc, regrutovani su kvalifikovani volonteri, u okviru lovačke škole Udruženja sportskih strelaca.
Према наводима Мика О'Флајна, вршиоца дужности директора за паркове, заштиту и наслеђе у NPWS, четворица стрелаца изабрана за прву акцију пуцања су примили свеобухватне инструкције о безбедности и обуци.
Мартељи је јуче инаугурисао нови Привремени изборни савет (CEP) од девет чланова.
То је Мартељијев пети ЦЕП за четири године.
Prošlog meseca, predsednička komisija je preporučila ostavku bivšeg šefa Izborne komisije (CEP) kao deo paketa mera za pomeranje zemlje ka novim izborima.
Комисија је била Мартељијев одговор на опширне протесте против режима који су почели у октобру.
Понекад насилне протесте изазвао је неуспех да се одрже избори, од којих су неки заказани још од 2011. године.
Пријављено је око 60 случајева прегревања неисправних iPod-а, што је изазвало укупно шест пожара и оставило четири особе са мањим изгоревинама.
Јапанско Министарство економије, трговине и индустрије (METI) саопштило је да је било упознато са 27 несрећа у вези са уређајима.
Prošle nedelje, METI je saopštio da je Apple obavestio ih o 34 dodatna slučaja pregrevanja, koje je kompanija nazvala "neznačajnim".
Министарство је одговорило назвавши одлагање извештаја компаније Apple "заиста жалосним".
Земљотрес је погодио Маријану у 07:19 часова по локалном времену (21:19 по Гриничу у петак).
Канцеларија за ванредне ситуације Северних Маријанских острва саопштила је да није било пријављених штета у земљи.
Такође, Пацифички центар за упозорење на цунами је саопштио да нема индикација цунамија.
Bivši filipinski policajac uzeo je taoce hongkonške turiste otimicom njihovog autobusa u Manili, glavnom gradu Filipina.
Роландо Мендоза пуцао је из своје пушке М16 на туристе.
Неколико талаца је спасено, а најмање шестих је потврђено да су погинули до сада.
Šest talaca, uključujući decu i starije osobe, pušteno je rano, kao i filipinski fotografi.
Фотографи су касније заузели место старице јер јој је требао тоалет. Мендоза је убијен пуцњавом.
Лигинс је кренуо стопама свог оца и ушао у каријеру медицине.
Обучио се за гинеколога и започео је рад у Националној болници за жене у Окланду 1959. године.
Док је радио у болници Лигинс је у слободно време почео да истражује превремени порођај.
Његова истраживања су показала да би администрација хормона убрзала сазревање плућа фета у беби.
Ксинхуа је известила да су државни истражитељи пронашли две „црне кутије“ са бележницама лета у среду.
И остали рвачи су одали почаст Луни.
Томи Дример је рекао: "Луна је била прва Краљица Екстрема. Мој први менаџер. Луна је преминула ноћи два месеца. Прилично унѝкатна, баш као и она. Јака жена."
Дастин "Голддаст" Ранелс је прокоментарисао да је "Луна била једнако чудна као и ја... можда и више... волим је и биће ми је недостатак... надам се да је на бољем месту."
Од 1.400 испитаника анкетисаних предSave федералне изборе 2010. године, број оних који су против тога да Аустралија постане република порастао је за 8 процената од 2008. године.
Privremena premijerka Džulija Gilard je tokom kampanje za federalne izbore 2010. godine izjavila da veruje da bi Australija trebalo da postane republika kada se okonča vladavina kraljice Elizabete II.
Тринаест посто учесника у анкети дели ово мишљење, желећи да Елизабета II буде последњи британски монарх Аустралије.
На екстремима анкете, 29 одсто испитаника верује да Аустралија треба одмах да постане република, док 31 одсто сматра да Аустралија никада не би требало да постане република.
Олимпијски златар је требало да плива у тркама на 100м и 200м слободно и у три штафете на Играма Комонвелта, али због његових жалби његова кондиција је била под знаком питања.
Није могао да узима лекове потребне за ублажавање бола, јер су они забрањени на Играма.
Кертис Купер, математичар и професор компјутерских наука на Универзитету Централ Мисури, открио је до сада највећи познати прости број 25. јануара.
Неколико људи је верификовало откриће користећи различити хардвер и софтвер до почетка фебруара и објављено је у уторак.
Комете су можда биле извор испоруке воде на Земљу, заједно са органском материјом која може да формира протеине и подржи живот.
Научници се надају да ће разумети како настају планете, посебно како је настала Земља, с обзиром да су се комете судариле са Земљом давних времена.
Куомо, који има 53 године, започео је гувернерски мандат раније ове године и прошлог месеца је потписао закон којим се легализују истополни бракови.
Он је те гласине назвао "политичком празноћашћу и глупошћу".
Spekuliše se da će se кандидовати за председника 2016. године.
NextGen је систем за који FAA тврди да би омогућио авионима да лете краћим рутама и да сваке године уштеде милионе галона горива и смање емисију угљен-диоксида.
Користи технологију засновану на сателитима, за разлику од старије технологије засноване на радару на тлу, како би омогућила контролорима ваздушног саобраћаја да прецизније лоцирају летелице и пруже пилотима тачније информације.
Неће бити организован додатни превоз, а возови надземне железнице неће стајати у Вемблију, као ни паркинг простор и могућност паркирања и превоза до стадиона.
Страх од недостатка превоза подигао је могућност да се утакмица мора играти без гледалаца, без навијача тима.
Студија објављена у четвртак у часопису Science известила је о формирању нове врсте птица на еквадорским Галапагоским острвима.
Истраживачи са Принстонског универзитета у Сједињеним Америчким Државама и Упсала универзитета у Шведској саопштили су да је нова врста еволуирала за само две генерације, иако се сматрало да је овај процес дужи, услед узгоја између ендемске Дарвинове зебе, *Geospiza fortes*, и имигрантске кактусове зебе, *Geospiza conirostris*.
Zlato se može oblikovati u razne oblike. Može se valjati u sitne oblike.
Može se izvlačiti u tanku žicu, koja se može uvrtati i plesti. Može se čekićati ili valjati u limove.
Može se napraviti veoma tankim i zalepiti za druge metale. Može se napraviti toliko tankim da je ponekad korišćen za dekorisanje ručno oslikanih slika u knjigama koje se zovu „osvetljeni rukopisi“.
Ово се зове pH хемикалије. Индикатор можете направити користећи сок од црвеног купуса.
Сок купуса мења боју у зависности од тога колико је хемикалија кисела или базна (алкална).
pH vrednost se označava količinom vodonikovih (H u pH) jona u testiranoj hemijskoj materiji.
Јони водоника су протони са којих су скинути електрони (пошто атоми водоника се састоје од једног протона и једног електрона).
Промешајте два сува праха заједно, а затим, чистим мокрим рукама, их изцедите у куглу.
Влага на рукама ће реаговати са спољашњим слојевима, што ће створити чудан осећај и формирати неку врсту љуске.
Градови Харапа и Мохенџо-даро су имали спратну тоалет у скоро свакој кући, повезану са софистицираним канализационим системом.
Ostaci kanalizacionih sistema pronađeni su u kućama minojskih gradova na Kritu i Santoriniju u Grčkoj.
Такође су постојали тоалети у древном Египту, Персији и Кини. У римској цивилизацији, тоалети су понекад били део јавних купатила где су се људи обога пола налазили у мешовитом друштву.
Када позовете некога ко је хиљадама километара удаљен, користите сателит.
Сателит у свемиру прима позив и затим га рефлектује назад на Земљу, готово тренутно.
Сателит је у свемир послан ракетом. Научници користе телескопе у свемиру зато што Земљина атмосфера изобличава део наше светлости и вида.
За слање сателита или телескопа у свемир потребна је гигантска ракета висока преко 100 стопа.
Точак је променио свет на невероватне начине. Највећа ствар коју је точак учинио за нас је то што нам је омогућио много лакши и бржи транспорт.
Донео нам је воз, аутомобил и многе друге превозне уређаје.
Испод њих су мање мачке средње величине које једу плен средње величине, од зечева до антилопа и јелена.
На крају, постоји много мањих мачака (укључујући и слободно лутајуће кућне љубимце) које једу далеко бројнију ситну дивљач, као што су инсекти, глодари, гуштери и птице.
Тајна њиховог успеха је концепт нише, посебан посао који свака мачка има и који је спречава да се такмичи са другима.
Лавови су најдруштвеније мачке, које живе у великим групама које се зову прајдови.
Ponos se sastoji od jednog do tri srodna odrasla mužjaka, zajedno sa do trideset ženki i mladunaca.
Женке су обично уско повезане једна са другом, будући велика породица сестара и ћерки.
Lavovi deluju u prajdovima slično kao čopori vukova ili pasa, životinje iznenađujuće slične lavovima (ali ne i drugim velikim mačkama) u ponašanju, i veoma smrtonosni za svoju žrtvu.
Svestran sportista, tigar može da se penje (iako ne vešto), pliva, skače na velike udaljenosti i vuče sa pet puta većom snagom od snažnog čoveka.
Тигар припада истој групи (роду *Panthera*) као лавови, леопарди и јагуари. Ове четири мачке су једине које могу да ричу.
Рик тигра није као пун глас лава, већ више као реченица мрмољавих, повиканих речи.
Оцелоти воле да једу мале животиње. Они ће ловити мајмуне, змије, глодаре и птице ако им се укаже прилика. Скоро све животиње које оцелот лови су знатно мање од њега.
Научници сматрају да оцелоти прате и проналазе животиње за јело (плесен) мирисом, чуљајући где су биле на земљи.
Mogu veoma dobro da vide u mraku uz pomoć noćnog vida, i veoma se prikradaju, takođe. Oceloti love plen stapajući se sa okolinom, a zatim skaču na njega.
Kada se mala grupa živih bića (mala populacija) odvoji od glavne populacije iz koje je potekla (kao što je ako se presele preko planinskog lanca ili reke, ili ako se presele na novo ostrvo tako da se ne mogu lako vratiti), često će se naći u drugačijem okruženju nego u kojem su bili ranije.
Ово ново окружење има различите ресурсе и различите конкуренте, па ће новој популацији бити потребне различите особине или адаптације да би била јак конкурент него што су биле потребне раније.
Популација није ни најмање промењена, и даље им требају исте адаптације као и раније.
Vremenom, kako se nova populacija prilagođava svojoj novoj sredini, počinju da sve manje liče na prvobitnu populaciju.
На крају, након хиљада, или чак милиона година, две популације ће изгледати толико различито да их неће бити могуће назвати истом врстом.
Ми називамо овај процес видогенезом, што једноставно значи настанак нових врста. Видогенеза је неизбежна последица и веома важан део еволуције.
Biljke proizvode kiseonik koji ljudi udišu, i upijaju ugljen-dioksid koji ljudi izdišu (odnosno, izdahnu).
Biljke stvaraju svoju hranu od sunca putem fotosinteze. Takođe pružaju hlad.
Mi gradimo naše kuće od biljaka i pravimo odeću od biljaka. Većina hrane koju jedemo su biljke. Bez biljaka, životinje ne bi mogle da prežive.
Мозасаурус је био врхунски предатор свог времена, због чега се није плашио ничега, осим других мозасаура.
Његове дуге вилице биле су опремљене са преко 70 оштрих зуба као бритва, уз додатни ред на непцу, што је значило да није било бега за било шта што му се нашло на путу.
Не знамо сигурно, али је могуће да је имао раздвојени језик. У исхрани су му били корњаче, велике рибе, други мозасаури, и можда је чак био и канibal.
Такође је нападала све што уђе у воду; чак ни гигантски диносаурус попут Ти-рекса не би јој био раван.
Иако би нам већина њихове хране била позната, Римљани су ипак имали свој удео у чудним или неуобичајеним јелима на гозбама, укључујући дивљу свињу, пауна, пужеве и врсту глодара која се зове пуховац.
Još jedna razlika je bila u tome što su siromašni ljudi i žena jeli svoju hranu sedeći na stolicama, dok su bogati muškarci voleli da organizuju gozbe gde bi ležali na bokovima dok su ručali.
Древни римски оброци сигурно нису могли да укључују храну која је у Европу стигла из Америке или Азије у каснијим вековима.
На пример, нису имали кукуруз, ни парадајз, ни кромпир, ни какао, и ниједан стари Римљанин никада није пробао ћурку.
Вавилонци су сваком од својих богова саградили главни храм који се сматрао домом божанства.
Људи су приносили жртве боговима, а свештеници су се трудили да задовоље потребе богова кроз церемоније и фестивале.
Сваки храм је имао отворено двориште храма, а затим унутрашње светилиште у које су могли да уђу само свештеници.
Понекад су се градили посебни пирамидални торњеви, звани зигурати, да би били део храмова.
Врх торња је био посебно светилиште богу.
У топлој клими Блиског истока, кућа није била толико важна.
Већи део живота хебрејске породице одвијао се на отвореном.
Žene su kuvale u dvorištu; prodavnice su bile samo otvoreni pultovi koji su gledali na ulicu. Kamen je korišćen za izgradnju kuća.
У земљи Ханаан није било великих шума, па је дрво било изузетно скупо.
Гренланд је био насељено ретко. У нордијским сагама казује се да је Ерик Црвени био протеран са Исланда због убиства, и да је, путујући даље на запад, открио Гренланд и назвао га Гренланд.
Али без обзира на његово откриће, Ескимски народи су већ тада живели тамо.
Iako je svaka zemlja bila 'skandinavska', postojale su mnoge razlike između naroda, kraljeva, običaja i istorije Danske, Švedske, Norveške i Islanda.
Ако сте гледали филм "Национално благо", можда мислите да је карта у писана на полеђини Декларације о независности.
Међутим, то није истина. Иако је нешто написано на полеђини документа, то није мапа блага.
На полеђини Декларације о независности писало је: "Оригинална Декларација о независности датирана 4. јула 1776. године". Текст се појављује на дну документа, наопако.
Иако нико не зна са сигурношћу ко га је написао, познато је да је, раније у свом постојању, велики пергаментни документ (димензија 75,6 x 62,2 cm) био умотан за складиштење.
Dakle, verovatno je da je ta oznaka dodata jednostavno kao etiketa.
Искрцавање на Дан Д и наредне битке су ослободиле север Француске, али југ још увек није био слободан.
Владали су њима "Вишијеви" Французи. То су били Французи који су склопили мир са Немцима 1940. године и сарађивали са окупаторима уместо да се боре против њих.
Dana 15. avgusta 1940. godine Saveznici su napali južnu Francusku, a invazija je nazvana „Operacija Dragun“.
Za samo dve nedelje Amerikanci i snage Slobodne Francuske oslobodili su južnu Francusku i krenuli su ka Nemačkoj.
Цивилизација је јединствена култура коју дели велика група људи који заједнички живе и раде, односно друштво.
Реч цивилизација потиче од латинске речи *civilis*, што значи цивилан, у вези са латинским *civis*, што значи грађанин, и *civitas*, што значи град или град-држава, и то на неки начин дефинише и величину друштва.
Град-државе су претече нација. Цивилизацијска култура подразумева преношење знања кроз више генерација, трајан културни отисак и правдобитну дистрибуцију.
Мале културе често нестају не остављајући значајан историјски траг и не бивају препознате као праве цивилизације.
Током Америчке револуције, тринаест држава су прво формирале слабу централну владу — са Конгресом као јединим њеним делом — под члановима Конфедерације.
Kongres nije imao nikakvu moć da nameće poreze, i, budući da nije postojao nacionalni izvršni ili sudski organ, oslanjao se na državne vlasti, koje su često bile nesaradljive, da sprovede sve svoje akte.
Takođe nije imala ovlašćenje da poništi poreske zakone i carine između država.
Članovi su zahtevali jednoglasnu saglasnost svih država pre nego što bi mogli biti izmenjeni, a države su centralnu vlast uzimale tako olako da su njihovi predstavnici često bili odsutni.
Италијански и немачки фудбалски национални тимови су други најуспешнији тимови на свету и били су шампиони Светског првенства у фудбалу 2006. године.
Popularni sportovi uključuju fudbal, košarku, odbojku, vaterpolo, mačevanje, ragbi, biciklizam, hokej na ledu, roljer hokej i trke Formule 1.
Зимски спортови су најпопуларнији у северним регионима, а Италијани се такмиче на међународним играма и олимпијским такмичењима.
Jапан обухвата близу 7.000 острва (највеће је Хоншу), што га чини седмом по величини острвском државом на свету!
Пошто Јапан има скупину/групу острва, често се, са географског становишта, назива "архипелагом".
Приче о Тајвану почеле су још у 15. веку када су европски морнари, пролазећи поред острва, забележили његово име као Ilha Formosa, или "лепо острво".
Године 1624. Холандска источноиндијска компанија успоставља базу на југозападу Тајвана, започињући трансформацију у пракси производње житарица аутохтоних становника и запошљавајући кинеске раднике на својим плантажама пиринча и шећера.
Године 1683. снаге династије Ћинг (1644-1912) преузеле су контролу над западним и северним приобалним подручјима Тајвана и прогласиле Тајван провинцијом Цин царства 1885. године.
Године 1895, након пораза у Првом кинеско-јапанском рату (1894-1895), кинеска влада потписује Шимоносекски уговор, којим препушта суверенитет над Тајваном Јапану, који влада острвом до 1945. године.
Мачу Пикчу чине три главне структуре, наиме Интихуатана, Храм Сунца и Соба са три прозора.
Већина зграда на периферији комплекса је обновљена како би се туристима пружила боља представа о томе како су изгледале првобитно.
До 1976. године, тридесет процената Мачу Пикчу је било рестаурирано, а рестаурација се наставља до данас.
На пример, најчешћи формат за фотографије у свету је 35 мм, који је био доминантан формат филма на крају ере аналогног филма.
Данас се још увек производи, али је још важније то што је његов однос ширине и висине наслеђен од стране формата сензора слике дигиталних фотоапарата.
Формат од 35 мм је, заправо, донекле збуњујуће, ширине 36 мм и висине 24 мм.
Dakle, odnos stranica ovog formata (deljenjem sa dvanaest da bi se dobio najjednostavniji odnos celih brojeva) se zato kaže da je 3:2.
Многи уобичајени формати (породица формата АПС, на пример) су једнаки овом односу ширине и висине или га веома добро приближавају.
Mnogooznačeno i često ismevano pravilo trećina je jednostavan vodič koji stvara dinamičnost uz zadržavanje mere reda u slici.
Наводи се да је најефикасније место за главни објекат на пресеку линија које слику вертикално и хоризонтално деле на трећине (види пример).
Током овог периода европске историје, Католичка црква, која је постала богата и моћна, била је подвргнута критичком разматрању.
Više od hiljadu godina hrišćanska vera je vezivala evropske države zajedno, uprkos razlikama u jeziku i običajima.
Његова свеприсутна моћ утицала је на све, од краља до простог човека.
Једна од главних хришћанских застава је да се богатство треба користити за ублажавање патње и сиромаштва, и да су новчана средства цркве ту конкретно из тог разлога.
Централна власт цркве била је у Риму више од хиљаду година и та концентрација моћи и новца натерала је многе да се питају да ли се тај принцип поштује.
Убрзо након избијања непријатељстава, Британија је започела поморску блокаду Немачке.
Стратегија се испоставила ефикасном, пресецајући виталне војне и цивилне залихе, иако је ова блокада представљала кршење општеприхваћеног међународног права кодификованог кроз више међународних споразума протеклих два века.
Britanija je minirala međunarodne vode kako bi sprečila ulazak brodova u čitave delove okeana, izazivajući opasnost čak i za neutralne brodove.
Пошто је одговор на ову тактику био ограничен, Немачка је очекивала сличан одговор и на нестручну подморничку ратну вежбу.
Током 1920-их година, преовлађујући став већине грађана и нација био је пацифизам и изолационизам.
Nakon što su nacije videle užase i zločine rata tokom Prvog svetskog rata, željele su da izbegnu takvu situaciju u budućnosti.
Године 1884, Тесла се преселио у Сједињене Америчке Државе да прихвати посао у компанији Едисон у Њујорку.
Дошао је у САД са четири цента у џепу, збирком песама и препоруком од Чарлса Бачелора (његовог надређеног на претходном послу) Томасу Едисону.
Древна Кина је имала јединствен начин да покаже различите временске периоде; свака епоха Кине или свака породица на власти била је посебна династија.
Такође, између сваке династије било је нестабилно доба подељених провинција. Најпознатији од ових периода био је период Три краљевства који је трајао 60 година између династија Хан и Ђин.
Током ових периода вођени су жестоки ратови између многих племића који су се борили за престо.
Ера Три краљевства била је једно од најкрвавијих периода у историји древне Кине, где су хиљаде људи погинуле у борби за највише место у великој палати у Сијану.
Постоји много друштвених и политичких последица, као што су употреба метричког система, прелаз са апсолутизма на републиканизам, национализам и веровање да земља припада народу, а не једном владару.
Такође, и после Револуције, занимања су била доступна свим мушким кандидатима, омогућавајући најамбициознијима и најуспешнијима да напредују.
Исто важи и за војску, јер су уместо чинова заснованих на класи, сада били засновани на калибру.
Француска револуција је инспирисала и многе друге угњетене раднике из других земаља да започну сопствене револуције.
Мухамед је био дубоко заинтересован за ствари које су превазилазиле ову земаљску стварност. Често је посећивао пећину која је постала позната као "Хира" на планини "Нур" (светлост) ради размишљања.
Сама пећина, која је преживела времена, даје веома живописну слику Мухамедових духовних тежњи.
На врху једне од планина северно од Меке, пећина је потпуно изолована од остатка света.
У ствари, није лако пронаћи га уопште, чак и ако неко зна да постоји. Једном унутра у пећини, настаје потпуна изолација.
Не види се ништа осим плавог, лепог неба изнад и многих околних планина. Веома мало од овог света може да се види или чује изнутра пећине.
Велика пирамида у Гизи је једина од седам чудеса света која и данас стоји.
Изгранута од стране Египћана у трећем веку пре нове ере, Велика пирамида је једна од многих великих пирамидалних структура саграђених да одобравају мртве фараоне.
Plateau Gize, ili "Nekropola Gize" u Egipatskoj Dolini Mrtvih, sadrži nekoliko piramida (od kojih je Velika piramida najveća), nekoliko manjih grobnica, nekoliko hramova i Velikog Sfinksa.
Велика пирамида је изграђена да одобрава фараона Хуфуа, а многе мање пирамиде, гробнице и храмови су саграђени да одобравају Хуфуове жене и чланове породице.
Знак за "узвишени лук" изгледа као V, а знак за "силни лук" као спојница или квадрат коме недостаје доња страна.
Uzgred znači da treba da počnete od vrha i gurnete luk, a nizodnos znači da treba da počnete od žabe (što je mesto gde vaša ruka drži luk) i povučete luk.
Obično, uzlazni žak generiše mekši zvuk, dok je silazni žak jači i energičniji.
Слободно можете да упишите своје ознаке, али имајте на уму да су штампане ознаке за лукове ту из музичког разлога, па их обично треба поштовати.
Уплашени краљ Луј XVI, краљица Марија Антоанета, њихова двоје мале деце (једанаестогодишња Марија Тереза и четворогодишњи Луј-Шарл) и сестра краља, Мадам Елизабет, били су 6. октобра 1789. године принуђени да се из Версаја врате у Париз од стране гомиле жена са пијаце.
У колима су се вратили у Париз, окружени гомилом народа која је викала и претила краљу и краљици.
Гомила људи је натерала краља и краљицу да имају широке отворене прозоре на колима.
У једном тренутку члан гомиле замахнуо је главом убијеног краљевског гардиста са Версаја испред уплашене краљице.
Трошкови рата америчког империјализма у освајању Филипина плаћени су самима филипинским народом.
Било им је наложено да плаћају порезе америчкој колонијалној власти како би покрили већи део трошкова и камате на обвезнице емитоване у име филипинске владе преко банкарских кућа са Волстрита.
Naravno, superprofiti stečeni dugotrajnom eksploatacijom filipinskog naroda činili bi osnovne dobitke američkog imperijalizma.
Да би се разумели Темплари, мора се разумети контекст који је изазвао настанак овог реда.
Епоха у којој су се догађаји одвијали се обично назива Високи средњи век, период европске историје у 11., 12. и 13. веку (од 1000. до 1300. године).
Visoki srednji vek je prethodio ranom srednjem veku, a sledio ga je kasni srednji vek, koji po konvenciji završava oko 1500. godine.
Технолошки детерминизам је термин који обухвата широк спектар идеја у пракси, од технолошког импулса или технолошке императивности до строгог схватања да је судбина човечанства вођена основном логиком повезаном са научним законима и њиховом манифестацијом у технологији.
Већина интерпретација технолошког детерминизма дели две опште идеје: да се развој технологије развија путем који у великој мери превазилази културни или политички утицај, и да технологија заузврат има "ефекте" на друштва који су унутренњи, а не друштвено условљени.
На пример, могло би се рећи да моторно возило неминовно доводи до развоја путева.
Међутим, национална мрежа путева није економски оправдана за свега неколико аутомобила, па се развијају нови методи производње како би се снизила цена поседовања аутомобила.
Masovna motorizacija takođe dovodi do većeg broja saobraćajnih nesreća, što rezultira izumom novih tehnika u zdravstvenoj zaštiti za popravku povređenih tela.
Романтизам је имао значајан елемент културног детерминизма, заснован на делима писаца као што су Гете, Фихте и Шлегел.
У контексту романтизма, географија је обликовала појединце, и током времена су се развили обичаји и култура везани за ту географију, и они, бивши у складу са местом на коме је друштво живело, били су бољи од произвољно наметнутих закона.
На исти начин на који је Париз познат као престоница моде савременог света, Константинопољ је сматран престоницом моде феудалног доба Европе.
Његова репутација као епицентра луксуза започела је око 400. године н.е. и трајала је до око 1100. године н.е.
Његов статус је опао током дванаестог века углавном због тога што су крсташи доносили поклоне попут свиле и зачина који су били цењенији од онога што су нудили византијски пазари.
Управо тада је дошло до преноса титуле модне престонице из Константинопоља у Париз.
Готички стил је достигао врхунац у периоду између 10. и 11. века и 14. века.
На почетку је на одећу знатно утицала византијска култура са истока.
Међутим, због спорих канала комуникације, стилови на западу су могли каснити 25 до 30 година.
Према крају Средњег века, западна Европа је почела да развија свој властити стил. Један од највећих напредака у то време, као резултат крсташких ратова, био је да су људи почели да користе дугмад за закопчавање одеће.
Supstancijalno poljoprivredno gazdinstvo je poljoprivreda koja se obavlja radi proizvodnje dovoljne količine hrane za zadovoljenje potreba poljoprivrednika i njegove/njene porodice.
Samodovoljno poljoprivredno gazdinstvo je jednostavan, često organski sistem koji koristi sačuvano seme autohtonih biljaka karakterističnih za ekoregion, uz primenu plodoreda ili drugih relativno jednostavnih tehnika za maksimalan prinos.
Историјски гледано, већина фармера се бавила самосталним пољопривредом и то је и даље случај у многим земљама у развоју.
Субкултуре окупљају људе сличних ставова који се осећају занемарено друштвеним нормама и омогућавају им да развију осећај идентитета.
Поткултуре могу бити карактеристичне због старосног доба, етничке припадности, класе, локације и/или пола чланова.
Квалитети који одређују субкултуру као посебну могу бити лингвистички, естетички, религијски, политички, сексуални, географски, или комбинација фактора.
Чланови субкултуре често сигнализирају припадност кроз карактеристичну и симболичну употребу стила, која укључује моду, понашање и жаргон.
Једна од најчешћих метода којом се илуструје важност социјализације је позивање на ретке, несрећне случајеве деце која, услед занемаривања, несреће или намерног злостављања, нису била социјализована од стране одраслих током одрастања.
Takva deca se nazivaju "divlja" ili "beskućnička". Neka divlja deca su bila zatvarana od strane ljudi (obično njihovih roditelja); u nekim slučajevima, takvo napuštanje deteta bilo je posledica odbijanja roditelja prema teškom intelektualnom ili fizičkom hendikepu deteta.
Деца без родитељског старања су можда прошла кроз тешко злостављање или трауму пре него што су била напуштена или побегла.
Прича се да су неки од њих одгајани од животиња; тврди се да су неки живели у дивљини сами.
Када је дете потпуно одрастало уз нељудске животиње, дивље дете показује понашање (у оквиру физичких могућности) које је готово у потпуности слично понашању специфичне животиње која га је неговала, као што је његов страх од људи или незаинтересованост за њих.
Иако пројектно учење треба да олакша и учини учење занимљивијим, скејфолдинг иде корак даље.
Скејфолдинг није метода учења, већ помоћ која пружа подршку појединцима који пролазе кроз ново искуство учења, као што је коришћење новог рачунарског програма или започињање новог пројекта.
Скеле могу бити и виртуелне и стварне, другим речима, наставник је једна врста скеле, али и мали папирни клип у Мајкрософт Офису.
Виртуелни скејфолди су уграђени у софтвер и имају за циљ да постављају питања, подстичу и објашњавају поступке који су студенту можда били превише тешки за самостално решавање.
Deca se u hraniteljsku negu smeštaju iz različitih razloga, koji se kreću od nemara, preko zlostavljanja, pa čak i iznuđivanja.
Nijedno dete ne bi trebalo da raste u okruženju koje nije negujuće, brižno i obrazovno, ali nažalost, mnogi jesu.
Ми сматрамо да је систем хранитељских породица сигурна зона за ову децу.
Наш систем хранитељског старања треба да обезбеди сигурне домове, љубеће васпитаче, стабилно образовање и поуздану здравствену зашту.
Foster care treba da obezbedi sve neophodne stvari koje su nedostajale u domu iz kojeg su prethodno izuzeti.
Интернет комбинује елементе масовне и међуљудске комуникације.
Karakteristične osobine interneta dovode do dodatnih dimenzija u smislu pristupa teoriji upotrebe i zadovoljstva.
На пример, "учење" и "социјализација" су предложени као важни мотиви за коришћење интернета (James et al., 1995).
Лична укљученост и континуирани односи су такође идентификовани као нови аспекти мотивације од стране Ејгмеја и Меккорда (1998) када су истраживали реакције публике на веб странице.
Upotreba video-snimanja je dovela do važnih otkrića u tumačenju mikroizraza, pokreta lica koji traju svega nekoliko milisekundi.
Konkretno, tvrdi se da se može prepoznati da li neko laže tačnim tumačenjem mikroizraza.
Oliver Saks, u radu „Predsednikov govor“, ukazao je na to kako osobe koje ne mogu da razumeju govor zbog oštećenja mozga ipak mogu tačno da procene iskrenost.
Он чак сугерише да би такве способности у тумачењу људског понашања могле бити дељене и са животињама, као што су домаћи пси.
Istraživanja dvadesetog veka su pokazala da postoje dva izvora genetske varijacije: skriveni i izraženi.
Мутација додаје нову генетску варијацију, а селекција је уклања из базе изражене варијације.
Сегрегација и рекомбинација мешају варијације напред-назад између две популације са сваком генерацијом.
Na savani je teško primatu sa probavnim sistemom sličnim ljudskom da zadovolji svoje potrebe za aminokiselinama koristeći dostupne biljne resurse.
Штавише, неуспех да се то уради има озбиљне последице: застајање у расту, неухрањеност и, у крајњем случају, смрт.
Најлакше доступни биљни ресурси били су протеини доступни у листу и махунаркама, али су они тешки за варење приматима попут нас, осим ако нису кувани.
Напротив, животињска храна (мрави, термити, јаја) није само лако сварљива, већ пружа и висококвалитетне протеине који садрже све есенцијалне аминокиселине.
Узимајући све у обзир, не би требало да нас изненади ако су наши преци решили свој "проблем са протеинима" на сличан начин као шимпанзе на савани данас.
Прекид сна је процес намерног буђења током вашег уобичајеног периода спавања и поновног заспања кратко време касније (10–60 минута).
Ово се може лако урадити коришћењем релативно тихог будильника који ће вас пробудити без потпуног буђења.
Ако се у сну пробудите и подешавате сат, можете га ставити на другу страну собе, што ће вас натерати да устанете из кревета да га искључите.
Друге опције засноване на биоритму укључују уношење велике количине течности (посебно воде или чаја, познатог диуретика) пре спавања, што вас тера да устанете да мокрите.
Količina unutrašnjeg mira koju poseduje osoba je obrnuto srazmerna količini napetosti u njenom telu i duhu.
Što je manja napetost, to je veća prisutnost životne sile. Svaki čovek ima potencijal da pronađe apsolutni mir i zadovoljstvo.
Svi mogu postići prosvjetljenje. Jedino što stoji na putu ka ovom cilju je naša sopstvena napetost i negativnost.
Тибетански будизам се заснива на учењима Буде, али је проширен путем махајане љубави и бројним техникама из индијске јоге.
Principijelno, tibetanski budizam je veoma jednostavan. Sastoji se od Kundalini joge, meditacije i puta sveobuhvatne ljubavi.
Kroz Kundalini jogu, Kundalini energija (energija prosvetljenja) se budi putem jogi položaja, vežbi disanja, mantri i vizualizacija.
Срж тибетанске медитације је Јога божанстава. Кроз визуелизацију различитих божанстава очишћавају се енергетски канали, активирају се чакре и ствара се свест просвећења.
Немачка је била заједнички непријатељ у Другом светском рату, што је довело до сарадње између СССР-а и САД. Са крајем рата, сукоби система, процеса и културе су довели до распада односа између тих земаља.
Dve godine nakon završetka rata, bivši saveznici postali su neprijatelji i započeo je Hladni rat.
Трајаће наредних 40 година и биће вођено стварно, преко армија које су деловале као посредници, на бојиштима од Африке до Азије, у Авганистану, Куби и многим другим местима.
Do 17. septembra 1939. godine, poljski otpor je već bio slomljen, i jedina nada je bila povlačenje i reorganizacija duž rumunskog mostobrana.
Међутим, ови планови су постали застарели готово преко ноћи, када је преко 800.000 војника Црвене армије Совјетског Савеза ушло и формирало Белоруски и Украјински фронт након што су извршили инвазију на источне регионе Пољске, кршећи Ришки мировни уговор, совјетско-пољски пакт о ненападању и друге међународне уговоре, билатералне и мултилатералне.
Koristiti brodove za transport robe je sa daleko najefikasniji način da se prevezu velike količine ljudi i robe preko okeana.
Улога ратних морнарица традиционално је била да осигура да ваша земља одржи способност превоза свог народа и робе, док истовремено омета способност непријатеља да превози свој народ и робу.
Један од најзначајнијих примера овога у скорије време био је кампања Северног Атлантика у Другом светском рату. Американци су покушавали да пребаце људе и материјале преко Атлантског океана како би помогли Британији.
Истовремено, немачка морнарица, углавном користећи подморнице, покушавала је да заустави овај саобраћај.
Да су Савезници изгубили, Немачка би вероватно била у стању да освоји Британију као што је освојила остатак Европе.
Чини се да су козе први пут припитомљене пре око 10.000 година у планинама Загрос у Ирану.
Старе културе и племена су почеле да их узгајају ради лакшег приступа млеку, длаци, месу и кожама.
Domaće koze su se obično držale u stadima koja su lutala po brdima ili drugim ispašnim površinama, često pod nadzorom ovčara, koji su često bili deca ili adolescenti, slično poznatijem pastiru. Ove metode stočarstva se i danas koriste.
Вужљане пруге су изграђене у Енглеској још у 16. веку.
Иако су се трачнице првобитно састојале само од паралелних дасака дрвета, омогућиле су коњима који су их вукли да постигну већу брзину и да вуку веће терете него на благо грубљим путевима тадашњег времена.
Prvo su se pragovi uveli relativno rano kako bi držali šine na mestu. Međutim, vremenom je shvaćeno da bi šine bile efikasnije kada bi imale traku od gvožđa na vrhu.
Ово је постало уобичајена пракса, али је гвожђе изазвало веће трошење дрвених точкова на вагонма.
На крају, дрвени точкови су замењени гвозденим точковима. Године 1767. уведене су прве пуне гвоздене шине.
Први познати вид транспорта било је ходање, људи су почели да ходају усправно пре два милиона година са појавом Хомо еректуса (што значи усправан човек).
Njihovi preci, australopiteci, nisu hodali uspravno tako redovno.
Специјализације за бипедализам пронађене су у фосилима Australopithecus из периода од 4,2-3,9 милиона година уназад, иако је могуће да је Sahelanthropus ходао на две ноге још пре седам милиона година.
Можемо да почнемо да живимо пријатељскије према животној средини, можемо да се прикључимо еколошком покрету и чак можемо да постанемо активисти како бисмо у одређеној мери смањили будућу патњу.
Ово је као симптоматска терапија у многим случајевима. Међутим, ако не желимо само привремено решење, онда треба да пронађемо корен проблема и да их неутралишемо.
Довољно је очигледно да се свет много променио захваљујући научним и технолошким достигнућима човечанства, и да су се проблеми увећали због пренасељености и расипничког начина живота човека.
Након усвајања од стране Конгреса 4. јула, рукописни нацрт потписан од председника Конгреса Џона Хенкока и секретара Чарлса Томсона је потом послат неколико блокова даље у штампарију Џона Данлапа.
Током ноћи направљено је између 150 и 200 примерака, сада познатих као "Dunlap broadsides".
Прво јавно читање документа извршио је Џон Никсон у дворишту зграде Независности 8. јула.
Један примерак је послат Џорџу Вашингтону 6. јула, који га је наредио да га прочита својим трупама у Њујорку 9. јула. Копија је стигла у Лондон 10. августа.
25 sačuvanih štamparskih listova Danlapa predstavljaju najstarije sačuvane primerke dokumenta. Originalni rukopisni primerak nije sačuvan.
Многи палеонтолози данас верују да је једна група диносауруса преживела и да живи и данас. Ми их називамо птицама.
Многи људи не размишљају о њима као о диносаурима зато што имају перје и могу да лете.
Али има много ствари код птица које и даље личе на диносаура.
Имају стопала са љускама и канџима, полажу јаја и ходају на задње две ноге као тираносаурус рекс.
Виртуелно сви рачунари који се данас користе засновани су на манипулацији информацијама које су кодиране у облику бинарних бројева.
Binarni broj može imati samo jednu od dve vrednosti, odnosno 0 ili 1, i ti brojevi se nazivaju binarnim ciframa – ili bitovima, koristeći kompjuterski žargon.
Унутрашње тровање не мора бити одмах очигледно. Симптоми, као што је повраћање, су довољно општи да се одмах не може поставити дијагноза.
Најбољи показатељ унутрашњег тровања може бити присуство отвореног посуде са лековима или токсичним хемикалијама за домаћинство.
Проверите етикету за конкретна упутства за пружање прве помоћи за тај конкретни отров.
Термин "bug" се у ентомологији користи у формалном смислу за ову групу инсеката.
Овај термин потиче од давнашњег познавања грешке, инсеката високо прилагођених да паразитирају на људима.
И убице и кревети су гнездаши, прилагођени животу у гнезду или станишту свог домаћина.
Широм Сједињених Америчких Држава, има приближно 400.000 познатих случајева мултипле склерозе (МС), што је чини водећом неуролошком болешћу код младих и средњовечних одраслих.
MS je bolest koja pogađa centralni nervni sistem, koji se sastoji od mozga, kičmene moždine i optičkog živca.
Истраживања су показала да су жене два пута већег ризика да оболе од мултипле склерозе него мушкарци.
Par bi mogao da odluči da nije u njihovom najboljem interesu, niti u interesu njihovog deteta, da odgaja bebu.
Ови парови могу да изаберу да направе план усвајања за своју бебу.
У случају усвајања, биолошки родитељи прекидају своја родитељска права како би други пар могао да васпитава дете.
Главни циљ науке је да разуме како свет функционише кроз научну методу. Ова метода, у ствари, води већину научних истраживања.
Nije, međutim, usamljen; eksperimentisanje, a eksperiment je test koji se koristi da se eliminišu jedna ili više mogućih hipoteza, postavljanje pitanja i pravljenje opažanja takođe usmeravaju naučno istraživanje.
Природњаци и филозофи су се фокусирали на класичне текстове и, посебно, на Библију на латинском.
Прихваћени су били Аристотелови ставови о свим питањима науке, укључујући и психологију.
Како је знање грчког језика опадало, Запад се нашао исечен од својих грчких филозофских и научних корена.
Многи уочени ритмови у физиологији и понашању често круцијално зависе од присуства ендогених цикала и њихове производње преко биолошких сатова.
Периодични ритмови, који нису једноставно одговори на екстерне периодичне сигнале, су документовани код већине живих бића, укључујући бактерије, гљиве, биљке и животиње.
Биолошки сатови су самоодрживи осцилатори који ће наставити период слободног циклуса чак и у одсуству спољашњих сигнала.
Хершијев и Чејсов експеримент био је један од водећих предлога да је ДНК генетски материјал.
Херши и Чејс су користили фаге, односно вирусе, да унесу своју ДНК у бактерију.
Они су спровели два експеримента, обележавајући било ДНК у фагу радиоактивним фосфором, било протеин фага радиоактивним сулфуром.
Мутације могу имати различите ефекте у зависности од типа мутације, значаја погођеног дела генетског материјала и да ли су погођене ћелије полноћелијске.
Samo mutacije u ćelijama polnih žlezda mogu se preneti na potomstvo, dok mutacije na drugim mestima mogu izazvati smrt ćelija ili rak.
Природни туризам привлачи људе заинтересоване за посећу природна подручја у циљу уживања у пејзажу, укључујући биљни и животињски свет.
Примери активности на лицу места укључују лов, риболов, фотографисање, посматрање птица, као и посете парковима и проучавање информација о екосистему.
Primer je posjećivanje, fotografisanje i učenje o orangutanima na Borneu.
Сваког јутра људи напуштају мала варошице колима да би отишли на посао, а претичу их други чија је радна дестинација место које су управо напустили.
У овом динамичном превозном возилу свако је на неки начин повезан са и подржава транспортни систем заснован на приватним аутомобилима.
Nauka sada ukazuje na to da je ova masivna ekonomija zasnovana na ugljeniku izbacila biosferu iz jedne od njenih stabilnih stanja koja je podržavala ljudsku evoluciju proteklih dva miliona godina.
Svi učestvuju u društvu i koriste saobraćajne sisteme. Skoro svi se žale na saobraćajne sisteme.
У развијеним земљама ретко се чују слични нивои жалби на квалитет воде или рушење мостова.
Zašto sistemi za saobraćaj izazivaju toliko žalbi, zašto svakodnevno kaskaju? Da li su inženjeri saobraćaja jednostavno nesposobni? Ili se dešava nešto dublje?
Проток саобраћаја је проучавање кретања појединачних возача и возила између две тачке и интеракција које они имају једни са другима.
Nažalost, proučavanje tokova saobraćaja je teško jer se ponašanje vozača ne može predvideti sa stopostotnom sigurnošću.
Srećom, vozači teže da se ponašaju unutar razumno doslednog opsega; stoga, tokovi saobraćaja teže određenoj razumnoj doslednosti i mogu se grubo predstaviti matematički.
Да би се боље представио проток саобраћаја, успостављене су везе између три главне карактеристике: (1) проток, (2) густина и (3) брзина.
Ови односи помажу у планирању, пројектовању и функционисању друмских објеката.
Инсекти су били прве животиње које су се винуле у ваздух. Њихова способност летења помогла им је да лакше избегну непријатеље и ефикасније проналазе храну и партнере.
Већина инсеката има предност што могу да пресавију крила уз тело.
Ovo im omogućava da se sakriju od predatora u širem rasponu malih mesta.
Данас, једини инсекти који не могу да савију крила уназад су вилинске стрелице и једнодневке.
Пре хиљадама година, један човек по имену Аристарх је рекао да се Сунчев систем креће око Сунца.
Неки су људи мислили да је у праву, али је велики број људи веровао у супротно – да се Сунчев систем креће око Земље, укључујући и Сунце (и чак и друге звезде).
Чини се разумним, јер се Земља не осећа као да се креће, зар не?
Амазонска река је друга најдужа и највећа река на Земљи. Она носи више од 8 пута више воде него друга највећа река.
Амазон је такође најшира река на Земљи, понекад широка и до шест миља.
Puna dvadeset posto vode koja ističe iz reka planete u oceane potiče iz Amazona.
Главна река Амазон је дуга 6.387 км (3.980 миља). Сакупља воду из хиљада мањих река.
Иако је градња пирамида од камена трајала до краја Старог царства, пирамиде у Гизи никада нису надмашиле своју величину и техничку савршеност изградње.
Припадници Новог Краљевства у древном Египту дивиле су се споменицима својих предака, који су тада били стари више од хиљаду година.
Становништво Ватикана је око 800 становника. То је најмања независна држава на свету и држава са најмањим становништвом.
Ватикан користи италијански језик у својим законима и званичној комуникацији.
Italijanski je takođe svakodnevni jezik koji koriste većina zaposlenih u državi, dok se latinski često koristi u verskim ceremonijama.
Сви грађани Ватикана су римокатолици.
Људи су били упознати са основним хемијским елементима као што су злато, сребро и бакар још од антике, јер се сви они могу пронаћи у природи у природном облику и релативно су једноставни за вађење примитивним алатима.
Аристотел, филозоф, теоретисао је да је све сачињено од мешавине једног или више од четири елемента. То су били земља, вода, ваздух и ватра.
Ово је више личило на четири агрегатна стања материје (у истом редоследу): чврсто, течно, гасовито и плазма, иако је он такође теоризирао да се она претварају у нове супстанце да би формирала оно што видимо.
Легуре су у суштини мешавина два или више метала. Не заборавите да на периодном систему елемената постоји много елемената.
Елементи попут калцијума и калијума сматрају се металима. Наравно, постоје и метали попут сребра и злата.
Можете имати и легуре које садрже мале количине неметалних елемената као што је угљеник.
Sve u Svemiru je sačinjeno od materije. Sva materija je sačinjena od sitnih čestica koje se zovu atomi.
Атоми су толико невероватно мали да би их трилиони могло да стане у тачку на крају ове реченице.
Тако је оловка била добар пријатељ многима када се појавила.
Nažalost, kako su se pojavile novije metode pisanja, olovka je svedena na niži status i manje korisne svrhe.
Људи сада пишу поруке на компјутерским екранима, не морајући више да се приближавају оштрилки.
Čovek se može samo pitati kakav će biti položaj tastature kada se pojavi nešto novije.
Нуклеарна бомба заснована је на принципу да је потребна енергија да би се спојило језгро са великим бројем протона и неутрона.
Kao što je guranje teške kočije uzbrdo. Ponovno razdvajanje jezgra zatim oslobađa deo te energije.
Неки атоми имају нестабилне језгра, што значи да теже да се распадну уз мало или никакво гуркање.
Површина Месеца је сачињена од стена и прашине. Спољашњи слој Месеца се назива кора.
Кора је дебљине око 70 км на ближој страни и 100 км на даљој страни.
Тањи је испод мора и дебљи испод висија.
Можда има више марија на ближој страни јер је кора тања. Лави је било лакше да избије на површину.
Теорије садржаја фокусирају се на откривање шта покреће људе или им се допада.
Ове теорије сугеришу да људи имају одређене потребе и/или жеље које су интернализоване током одрастања у одрасло доба.
Ове теорије испитују шта је то код одређених људи што их тера да желе оно што желе и шта у њиховој околини може да их натера или спречи да ураде одређене ствари.
Две популарне теорије садржаја су Маслоуова хијерархија потреба и Херцбергова теорија два фактора.
Uglavnom, dva ponašanja mogu se javiti kada menadžeri počnu da vode svoje bivše kolege. Na jednom kraju spektra je pokušaj da se ostane "jedan od momaka" (ili devojaka).
Овај тип менаџера има проблема да доноси непопуларне одлуке, спроводи дисциплинске мере, обавља евалуације перформанси, додељује одговорност и тражи људима одговорност.
Na drugom kraju spektra, neko se pretvara u neprepoznatljivu osobu koja oseća da mora da promeni sve što je tim radio do sada i da to prilagodi sebi.
Uostalom, lider je na kraju odgovoran za uspeh i neuspeh tima.
Овакав однос често доводи до раздора између лидера и остатка тима.
Virtuelni timovi se drže istih standarda izvrsnosti kao i konvencionalni timovi, ali postoje suptilne razlike.
Чланови виртуелног тима често су контакт особа за своју непосредну физичку групу.
Često imaju veću autonomiju od standardnih članova tima, jer se njihovi timovi mogu sastajati u skladu sa različitim vremenskim zonama, što lokalni menadžment možda ne razume.
Prisustvo prave „nevidljive ekipe“ (Larson i LaFasto, 1989, str. 109) takođe predstavlja jedinstvenu komponentu virtuelnog tima.
"Невидљиви тим" је менаџерски тим којем сваки члан тима подноси извештаје. Невидљиви тим поставља стандарде за сваког члана.
Zašto bi neka organizacija želela da prolazi kroz dugotrajan proces uspostavljanja organizacije koja uči? Jedan od ciljeva uvođenja koncepata organizacionog učenja u praksu je inovacija.
Kada se svi raspoloživi resursi efikasno koriste u funkcionalnim odeljenjima organizacije, mogu se roditi kreativnost i snalažljivost.
Као резултат тога, процес у којем организација заједнички ради на превазилажењу препреке може довести до новог, иновативног процеса који служи потреби купца.
Pre nego što organizacija može da bude inovativna, liderstvo mora da stvori kulturu inovacija, kao i deljenje znanja i organizaciono učenje.
Енгел (2006) објашњава Континуум приступ као метод који се користи да помогне организацијама да достигну виши ниво перформанси.
Neurobiološki podaci pružaju fizičke dokaze za teorijski pristup istraživanju kognicije. Zbog toga se područje istraživanja sužava i postaje mnogo preciznije.
Веза између патологије мозга и понашања помаже научницима у њиховом истраживању.
Dugo je poznato da različiti tipovi oštećenja mozga, traume, lezije i tumori utiču na ponašanje i uzrokuju promene u nekim mentalnim funkcijama.
Напредак нових технологија омогућава нам да видимо и истражујемо структуре и процесе мозга који до сада нису били видљиви.
Ово нам пружа велики извор информација и материјала за изградњу симулационих модела који нам помажу да разумемо процесе у нашем уму.
Иако вештачка интелигенција има снажну конотацију са научном фантастиком, она представља веома важан огранак рачунарске науке, који се бави понашањем, учењем и интелигентном прилагођавањем у машинама.
Истраживања у области вештачке интелигенције укључују стварање машина које аутоматизују задатке који захтевају интелигентно понашање.
Примери укључују контролу, планирање и заказивање, способност да се одговори на дијагнозе и питања купаца, као и препознавање рукописа, гласа и лица.
Takve stvari su postale posebne discipline, koje se fokusiraju na pružanje rešenja za probleme iz stvarnog života.
Систем вештачке интелигенције се сада често користи у областима економије, медицине, инжењеринга и војске, као и уграђује у неколико апликација за кућне рачунаре и видео игрице.
Ekskurzije su važan deo svake učionice. Često bi nastavnica želela da odvede svoje đake na mesta do kojih autobusom nije moguće stići.
Технологија нуди решење кроз виртуелне екскурзије. Ученици могу да разгледају музејске експонате, посете акваријум или се диве лепим уметничким делима док су у учионици са својом класом.
Дељење екскурзије виртуелно је такође сјајан начин да се размисли о екскурзији и подели искуство са будућим генерацијама ученика.
На пример, сваке године ученици из школе Бенет у Северној Каролини дизајнирају веб-сајт о свом путу у државни главни град, сваке године се веб-сајт редизајнира, али се старе верзије чувају на интернету као врста албума са фотографијама.
Blogovi mogu takođe da pomognu u poboljšanju pisanja učenika. Iako učenici često počinju svoje blogovanje sa neurednom gramatikom i pravopisom, prisustvo publike to uglavnom menja.
Пошто су ученици често најкритичкија публика, блогер почиње да тежи да побољша писање како би избегао критику.
Takođe, blogovanje „tera studente da postanu svesniji sveta oko sebe“. Potreba da se zadovolji interes publike inspiriše studente da budu pametni i zanimljivi (Toto, 2004).
Блоговање је алат који подстиче сарадњу и охрабрује ученике да прошире учење далеко изван традиционалног школског дана.
Pravilna upotreba blogova "može osnažiti studente da postanu analitičniji i kritičniji; kroz aktivno reagovanje na materijale sa interneta, studenti mogu definisati svoje stavove u kontekstu tuđih radova, kao i iscrtati sopstvene perspektive o određenim pitanjima (Oravec, 2002)."
Отава је шармантни, двојезични главни град Канаде и има велики избор уметничких галерија и музеја који приказују канадску прошлост и садашњост.
Dalje na jug su Nijagarini vodopadi, a sever je dom netaknute prirodne lepote Muskoke i područja dalje na severu.
Све ове ствари и још више истичу Онтарио као оно што странци сматрају суштински канадским.
Велике површине даље на северу су ретко насељени и неке су скоро ненасељена дивљина.
За изненађујући поређење становништва: у САД живи више Афроамериканаца него што има канадских држављана.
Источне Афричке Острва се налазе у Индијском океану, уз источну обалу Африке.
Мадагаскар је сасвим сигурно највећи и, када је реч о дивљим животињама, континент за себе.
Већина мањих острва су независне државе или су повезана са Француском, и позната су као луксузна купалишта.
Арапи су такође донели ислам на та подручја, и он се добро примио на Коморима и Мајоти.
Европски утицај и колонијализам започели су у 15. веку, када је португалски истраживач Васко да Гама открио кејпску руту од Европе до Индије.
На северу, регион је ограничен Сахелом, а на југу и западу Атлантским океаном.
Žene: Preporučuje se da sve putnice kažu da su u braku, bez obzira na njihov stvarni bračni status.
Корисно је носити и прстен (само да не изгледа превише скупо).
Žene treba da shvate da kulturne razlike mogu dovesti do onoga što bi one smatrale uznemiravanjem, i nije neobično da ih prate, uhvate za ruku, itd.
Budite čvrsti/odlučni kada odbijate muškarce i ne bojte se zauzeti svoj stav (bez obzira na kulturalne razlike, to ne čini ponašanje prihvatljivim!).
Savremeni grad Kazablanka je osnovan od berberskih ribara u 10. veku pre nove ere, a koristili su ga Fenici, Rimljani i Merinidi kao stratešku luku pod nazivom Anfa.
Португалци су га уништили и поново изградили под називом Каса Бранка, само да би га напустили након земљотреса 1755. године.
Марокански султан је обновио град и назвао га Дару л-Бадја, а шпански трговци, који су успоставили трговинске базе тамо, су га назвали Касабланка.
Касабланка је једно од најмање занимљивих места за куповину у целој Мароку.
Око старе Медине лако се проналазе места која продају традиционалну мароканску робу, попут тажина, грнчарије, кожних предмета, лула и читавог спектра ситница, али је све то намењено туристима.
Гома је туристички град у Демократској Републици Конго, у крајњем источном делу, близу Руанде.
У 2002. години Гома је била уништена лавом из вулкана Нирагонго, која је затрпала већину градских улица, посебно центар града.
Iako je Goma relativno sigurna, svaka poseta van Gome treba da bude dobro istražena kako bi se razumelo stanje sukoba koji i dalje traje u provinciji Severni Kivu.
Град је такође полазиште за освајање вулкана Нирагонго и пружа прилику за праћење планинских горила по најнижим ценама у Африци.
Можете користити бода-бода (мото-такси) да се крећете по Гоми. Нормална (локална) цена је око 500 конгоанских франака за краћу вожњу.
Уз његову релативну неприступачност, "Тимбукту" се користи као метафора за егзотичне и далеке крајеве.
Данас је Тимбукту сиромашан град, иако његова репутација чини га туристичком атракцијом и има аеродром.
Године 1990, уписан је на листу светске баштине у опасности, због претње пустињског песка.
Било је то једно од главних одредишта током специјалне емисије Хенрија Луиса Гејтса за PBS, "Чудеса афричког света".
Град је у оштрој супротности са осталим градовима у земљи, јер има више арапског шарма него афричког.
Национални парк Кругер (НПК) налази се на североистоку Јужне Африке и протеже се дуж границе са Мозамбиком на истоку, Зимбабвеом на северу, а јужна граница му је река Крокодил.
Парк се простире на 19.500 km² и подељен је на 14 различитих екозона, од којих свака подржава различити дивљи живот.
Једна је од главних атракција Јужне Африке и сматра се водећом у националним парковима Јужне Африке (SANParks).
Kao i u svim nacionalnim parkovima Južne Afrike, za posetu parku se naplaćuju dnevne takse za očuvanje prirode i ulaz.
Можда ће такође бити корисно да се купи Вајлд Кард, који омогућава улаз у одабране паркове у Јужној Африци или све националне паркове Јужне Африке.
Хонгконг острво даје територији Хонгконг његово име и место је које многи туристи сматрају главном тачком за посету.
Sjajni silueta zgrada koje čine horizont Hong Konga često se poređi sa blistavim grafikonom u obliku stupaca, čiju pojavu naglašava prisustvo voda Viktorijinog zaliva.
Да бисте добили најбољи поглед на Хонг Конг, напустите острво и крените ка обали Коулуна, која је наспрам.
Велика већина урбаног развоја Хонгконшког острва је густо насељена на откинутом земљишту дуж северне обале.
Ово је место које су британски колонизатори присвојили и зато, ако тражите доказе о колонијалној прошлости овог подручја, ово је добро место за почетак.
Сундарбан је највећи приобални мангровов појас на свету, који се протеже 80 км (50 миља) у унутарњост Бангладеша и Индије од обале.
Сундарбан је проглашен за локалитет светске баштине УНЕСКО. Део шуме који се налази на индијској територији назива се Национални парк Сундарбан.
Међутим, те шуме нису само мангрове већ укључују и неке од последњих преосталих шумака моћних џунгли које су некада покривале Гангеску равницу.
Сундарбан покрива површину од 3.850 км², од чега је око једне трећине покривено водом и мочварама.
Од 1966. године Сундарбанс је резерват дивљих животиња, а процењује се да сада у том подручју живи око 400 краљевских бенгалских тигрова и око 30.000 мрљастих јелена.
Аутобуси полазе са међуокружног аутобуског станице (са оне стране реке) током целог дана, иако већина, посебно они који иду ка истоку и Јакар/Бумтанг, полазе између 06:30 и 07:30.
Пошто су међуградски аутобуси често пуни, саветованo је да се карта купи неколико дана унапред.
Већина округа опслужују мали јапански аутобуси "Костер", који су удобни и робусни.
Дељени таксији су брз и удобан начин да се стигне до оближњих места, као што су Паро (150 нугмата) и Пунакха (200 нугмата).
Мост Ојапок је висећи мост са кабловима. Премошћава реку Ојапок да би повезао градове Ојапоке у Бразилу и Сен Жорж де л’Ојапок у Француској Гвајани.
Две куле се уздижу до висине од 83 метра, дуге су 378 метара и имају две траке ширине 3,50 m.
Висина испод моста је 15 метара. Изградња је завршена у августу 2011. године, али није била отворена за саобраћај до марта 2017. године.
Мост треба да буде у потпуности у функцији у септембру 2017. године, када се очекује завршетак бразилских царинских контролних тачака.
Гуарани су били најистакнутија аутохтоничка група која је настањивала подручје данашње источне Парагваја, живећи као полуномадски ловци који су се бавили и егзистенцијалном пољопривредом.
Region Čakoa je bio dom drugim grupama autohtonih plemena, kao što su Guajkurui i Pajaguai, koji su preživljavali lovom, sakupljanjem i ribolovom.
У шеснаестом веку, Парагвај, некада зван "Провинција џинова Индија", настао је као резултат сусрета шпанских освајача са аутохтониним староседеоцима.
Шпанци су започели период колонизације који је трајао три века.
Од оснивања Асунсиона 1537. године, Парагвај је успео да сачува велики део свог аутохтоничког карактера и идентитета.
Аргентина је добро позната по томе што има један од најбољих поло тимова и играча на свету.
Najveći turnir godine одржава се у децембру на теренима за поло у Лас Кањитасу.
Мањи турнири и утакмице се овде могу видети и у другим временима године.
За вести о турнирима и где купити карте за утакмице полоа, погледајте Асоцијацију Аргентинског Пола.
Službena valuta Foklandskih ostrva je foklandska funta (FKP) čija je vrednost utvrđena kao ekvivalentna jednoj britanskoj funti (GBP).
Novac se može menjati u jedinoj banci na ostrvima, koja se nalazi u Stenliju, preko puta prodavnice FIC West.
Britanske funte će generalno biti prihvaćene bilo gde na ostrvima, a u Stenliju se često prihvataju i kreditne kartice i američki dolari.
На удаљеним острвима вероватно неће прихватити кредитне картице, иако би могли да прихвате британску и америчку валуту; проверите код власника унапред да бисте утврдили који начин плаћања је прихватљив.
Gotovo je nemoguće razmeniti valutu Falklandskih ostrva van ostrva, zato razmenite novac pre nego što napustite ostrva.
Пошто је Монтевидео јужно од екватора, тамо је лето када је зима у северној полулопти, и обрнуто.
Монтевидео се налази у субтропским крајевима; лети су честе температуре изнад +30°C.
Зима може бити варљиво хладна: температуре ретко падају испод нуле, али ветар и влажност ваздуха се комбинују да изазову осећај хладноће који је већи него што показује термометар.
Не постоје посебне "кишне" и "сушне" сезоне: количина кише остаје отприлике иста током целе године.
Иако су многи животиње у парку навикли да виде људе, дивље животиње ипак остају дивље и не треба их хранити ни узнемиравати.
Према налогу службе за паркове, останите на удаљености од најмање 90 метара од медведа и вукова и 23 метра од свих осталих дивљих животиња!
Bez obzira koliko pitomi izgledali, bizon, los, jelen mošus, medvedi i gotovo sve krupne životinje mogu napasti.
Svake godine, desetine posetilaca budu povređene jer nisu držale/održavale odgovarajuću udaljenost. Ovi/Ove životinje su velike, divlje i potencijalno opasne, zato im ostavite prostor.
Поред тога, будите свесни да мириси привлаче медведе и друге дивље животиње, зато избегавајте ношење или кување намирница које јако миришу и одржавајте чист логор.
Апија је главни град Самоe. Град се налази на острву Уполу и има нешто мање од 40.000 становника.
Апија је основана 1850-их година и званични је главни град Самоe од 1959. године.
Лука је била место чувене поморске обрачуна 1889. године када је седам бродова из Немачке, САД и Велике Британије одбило да напусти луку.
Сви бродови су потопљени, осим једног британског крсташа. Изгубљено је скоро 200 америчких и немачких живота.
Током борбе за независност коју је организовао покрет Мау, миран скуп у граду довео је до убиства вође племена Тупуа Тамасесе Леалофи III.
Постоји много плажа, захваљујући томе што Окланд лежи на обалама два залива. Најпопуларније се налазе у три области.
Плаже Северног обаља (у реону Норт Харбор) налазе се на пацифичком океану и протежу се од Лонг Беја на северу до Девонпорта на југу.
Uglavnom su to peščane plaže sa sigurnim kupanjem, a većina ima hlad koji pružaju drveća pohutukawa.
Плаже на Тамаки Драјву налазе се на заливу Ваитемата, у престижним предграђима Мишн Беј и Сент Хелијерс у централном Окланду.
Ово су понекад препуне породичне плаже са добрим избором продавница дуж обале. Купање је безбедно.
Главна локална пива је „Број један“, није компликовано пиво, али је пријатно и освежавајуће. Друго локално пиво се зове „Манта“.
Има много француских вина за уживање, али новазеландска и аустралијска вина можда боље путују.
Локална чесмова вода је сасвим сигурна за пиће, али је флаширана вода лако доступна ако сте забринути.
За Аустралијанце, идеја о кафеу "флет вајт" је страна. "Еспресо" је кратак црни, капућино се сервира препун кремом (не пеном), а чај се служи без млека.
Врућа чоколада је квалитетна као белгијска. Воћни сокови су скупи, али одлични.
Многе екскурзије до гребена се организују током целе године, и повреде због било које од ових узрока на гребену су ретке.
Ипак, слушајте савете надлежних, поштујте све знакове и обратите пажњу на упозорења о безбедности.
Кутијасте медузе се јављају у близини плажа и ушћа река од октобра до априла северно од 1770. Повремено се могу наћи и ван овог периода.
Ajkule zaista postoje, međutim, retko napadaju ljude. Većina ajkula se plaši ljudi i biće ih daleko od njih.
Морски крокодили не живе активно у океану, њихово главно станиште је у ушћима река северно од Рокамптона.
Rezervisanje unapred putniku pruža mir uma da će imati gde da spava kada stigne na odredište.
Putničke agencije često imaju dogovore sa određenim hotelima, iako je moguće da možete rezervisati i druge oblike smeštaja, kao što su kampovi, preko putničke agencije.
Putničke agencije obično nude pakete koji uključuju doručak, organizaciju prevoza do/od aerodroma ili čak kombinovane pakete avionskog leta i hotela.
Могу такође да задрже резервацију за вас ако вам треба време да размислите о понуди или прибавите друге документе за вашу дестинацију (на пример, визу).
Све измене или захтеви, ипак, треба да се проследе преко туристичке агенције, а не директно хотелу.
За неке фестивале, огромна већина посетилаца музичких фестивала одлучује да кампују на лицу места, и већина посетилаца то сматра суштинским делом искуства.
Ако желите да будете близу дешавања, мораћете рано да дођете да бисте обезбедили место за камп близу музике.
Zapamti da, iako je možda završila muzika na glavnim binama, mogu postojati delovi festivala koji će puštati muziku do kasno u noć.
Неки фестивали имају посебне кампинг зоне за породице са малом децом.
Ако прелазите Северни Балтик зими, проверите локацију кабине, јер пролазак кроз лед изазива прилично грозне звукове за оне који су највише погођени.
Круиз кроз Санкт Петербург укључује време у граду. Путници на круизу су ослобођени визних захтева (проверите услове).
Казина обично улажу велике напоре да максимизирају време и новац које гости троше. Прозори и сатови су обично уклоњени, а излази могу бити тешко пронаћи.
Obično imaju posebne ponude za hranu, piće i zabavu, kako bi gosti bili u dobrom raspoloženju i zadržali ih na lokalu.
Неки објекти нуде алкохолна пића на поклон. Међутим, опијање нарушава просуђивање, и сви добри коцкари знају важност трезвености.
Svi koji nameravaju da voze na visokim geografskim širinama ili preko planinskih prevoja treba da razmotre mogućnost snega, leda ili smrzavanja.
На ледовитим и засњеженим путевима, трење је слабо и не можете возити као да сте на голој асфалту.
Током мећава, може да падне довољно снега да се заглавите за врло кратко време.
Видљивост може бити смањена и због пада или наношења снега, односно због кондензације или леда на прозорима возила.
С друге стране, ледени и снежни услови су уобичајени у многим земљама, и саобраћај углавном тече непрекидно током целе године.
Сафари су можда највећа туристичка атракција у Африци и врхунац за многе посетиоце.
Термин "сафари" у општој употреби односи се на путовање копном ради посматрања импресивне афричке дивљине, посебно на савани.
Неке животиње, попут слонова и жирафа, имају тенденцију да приђу близу аутомобилима, а стандардна опрема ће омогућити добар преглед.
Лавови, гепарди и леопарди су понекад стидљиви и боље ћете их видети са двогледом.
Pešački safari (takođe nazvan „šetnja po žbunju“, „planinarski safari“ ili „kretanje peške“) sastoji se od planinarenja, bilo nekoliko sati ili nekoliko dana.
Параолимпијске игре ће се одржати од 24. августа до 5. септембра 2021. године. Нека такмичења ће бити одржана и на другим локацијама широм Јапана.
Токио ће бити једини азијски град који је два пута био домаћин летњих Олимпијских игара, пошто је већ организовао игре 1964. године.
Ако сте резервисали своје карте и смештај за 2020. годину пре него што је одлагање објављено, можете имати компликовану ситуацију.
Pravila poništavanja variraju, ali od kraja marta, većina politika poništavanja zasnovanih na koronavirusu se ne odnosi na jul 2020. godine, kada su Olimpijske igre bile zakazane.
Очекује се да ће већина улазница за догађај коштати између 2.500 и 130.000 јена, док ће типичне улазнице коштати око 7.000 јена.
Peglanje vlažne odeće može da im pomogne da se osuše. Mnogi hoteli imaju peglu i dasku za peglanje dostupne za pozajmicu, čak i ako ih nema u sobi.
Ако ти није доступан пегла, или ти се не свиђа да носиш пеглане чарапе, онда можеш покушати да користиш фен, ако га имаш.
Budite pažljivi da ne dozvolite da se tkanina previše zagreje (što može uzrokovati skupljanje, ili u ekstremnim slučajevima, opekotine).
Postoje različiti načini pročišćavanja vode, neki su efikasniji protiv određenih pretnji.
У неким областима је довољно прокувати воду минут, док је у другим потребна кување у трајању од неколико минута.
Филтери се разликују у ефикасности и, уколико имате бригу, требало би да размотрите куповину воде у затвореној флаши од реномиране компаније.
Путованици могу наићи на животињске штеточине са којима нису упознати у својим регионима.
Štetočine mogu da pokvare hranu, izazovu iritaciju, ili u najgorem slučaju alergijske reakcije, šire otrov ili prenose infekcije.
Infektivne bolesti same po sebi, ili opasne životinje koje mogu povrediti ili ubiti ljude silom, obično se ne svrstavaju u štetočine.
Куповина у duty free продавницама је прилика да се купе производи ослобођени пореза и акциза на одређеним локацијама.
Путованици који путују у земље са високим порезима понекад могу уштедети значајан износ новца, посебно на производима као што су алкохолна пића и дуван.
Деоница између Појнт Мариона и Фермонтa представља најтеже услове за вожњу на аутопуту Бафало-Питсбург, често пролазећи кроз изоловане планинске пределе.
Ако ниси навикао да возиш по сеоским путевима, буди пажљив: преовлађују стрми заноси, уски путеви и оштри завоји.
Означене брзинске границе су приметно ниже него у претходним и наредним деловима — обично 56-64 км/ч (35-40 mph) — и строго придржавање њих је чак и важније него иначе.
Kao što je čudno, mobilni signal je ovde ipak znatno jači nego na mnogim drugim deonicama rute, na primer, u oblasti Pennsylvanijske Divljine.
Немачки слаткиши су прилично добри, а у Баварској су веома богати и разноврсни, слично онима које има њихов јужни сусед, Аустрија.
Voćni kolači su česti, sa jabukama koje se peku u kolače tokom cele godine, a višnje i šljive se pojavljuju tokom leta.
Многа немачка пецива такође садрже бадеме, лешнике и остало орашасто воће. Популарни колачи се често посебно добро слажу са шољицом јаке кафе.
Ако желите мале, али богате посластице, пробајте оно што се, у зависности од региона, зове Берлинер, Пфанкухен или Крапфен.
Кари је јело које се заснива на биљу и зачинима, заједно са месом или поврћем.
Karи може biti "suv" ili "mokar" u zavisnosti od količine tečnosti.
У унутрашњим регионима Северне Индије и Пакистана, јогурт се обично користи у каријима; у јужној Индији и неким другим приобалним регионима потконтинента, кокосово млеко се обично користи.
Uz 17.000 ostrva na raspolaganju, indonežanska kuhinja je zajednički naziv za veliku raznolikost regionalnih kuhinja koje se nalaze širom zemlje.
Али, ако се користи без додатних квалификација, овај термин се обично односи на храну пореклом из централних и источних делова главног острва Јаве.
Sada široko dostupna širom arhipelaga, javanska kuhinja odlikuje se nizom jednostavno začinjenih jela, a dominantni začini koje Javančani preferiraju su kikiriki, ljute paprike, šećer (posebno javanski palmin šećer) i raznovrsno aromatično začinsko bilje.
Stremenice su potpornji za noge jahača koji vise sa obe strane sedla.
Они пружају већу стабилност возачу, али могу изазвати проблеме са безбедношћу због могућности да се ноге возача заглаве у њима.
Ако јахач падне с коња, а му се нога заглави у стременици, коњ га може вући ако побегне. Да би се овај ризик смањио, може се предузети низ мера предострожности.
Prvo, većina jahača nosi čizme za jahanje sa petom i glatkim, prilično uskim đonom.
Zatim, neke sedla, posebno engleska sedla, imaju sigurnosne šipke koje omogućavaju da se kaiš za stremena otkači sa sedla ako ga padajući jahač povuče unazad.
Кочамо долина – водећа дестинација за пењање у Чилеу, позната као Јосемити Јужне Америке, са разноликим гранитним великим зидовима и стенским гребенима.
Врхови нуде задивљујуће погледе са врхова. Планинари из свих крајева света континуирано успостављају нове руте међу безбројним потенцијалима његових зидова.
Zimski sportovi na snegu, koji obuhvataju skijanje i snowboarding, su popularni sportovi koji podrazumevaju klizanje niz pokrivene snežne padine sa skijama ili snowboardom pričvršćenim za noge.
Skijanje je popularna turistička aktivnost sa mnogobrojnim ljubiteljima, koji se ponekad nazivaju "skijaškim luđacima", i često planiraju čitave odmore oko skijanja na određenoj lokaciji.
Идеја о скијању је веома стара — пећински цртежи који приказују скијаше датирају још из 5000. године пре наше ере!
Skijanje nizbrdo kao sport datira bar iz 17. veka, a 1861. godine Norvežani su u Australiji osnovali prvi rekreativni ski klub.
Skijanje sa rancem: Ova aktivnost se naziva i skijaško planinarenje, ski turing ili skijaško pešačenje.
Оно је повезано са, али обично не укључује скијашко туристање у алпском стилу или планинарење, ове друге су рађене на стрмом терену и захтевају много круће скије и ципеле.
Замисли скијашку стазу као сличну пешачку стазу.
У добрим условима ћеш моћи да пређеш мало веће удаљености него пешачењем – али ћеш ретко, врло ретко, достићи брзине скијања преко стаза без тешког ранца.
Evropa je kontinent koji je relativno mali, ali sa mnogo nezavisnih država. U normalnim okolnostima, putovanje kroz više zemalja značilo bi prolazak kroz više procedura za vize i kontrolu pasoša.
Шенгенска зона, међутим, у овом погледу функционише некако као једна земља.
Dok god ste u ovoj zoni, generalno možete prelaziti granice bez ponovnog prolaska kroz granične kontrole.
Slično, posedovanjem Šengen vizе, nеmoratе da apliciratе za vizе za svaku od zemalja članica Šengena odvojеno, štedеći tako vrеmе, novac i administrativni posao.
Не постоји универзална дефиниција за то које произвођачке предмете сматрамо антиквитетима. Неке пореске службе дефинишу предмете старије од 100 година као антиквитете.
Дефиниција има географске варијације, где је старосна граница може бити нижа на местима као што је Северна Америка него у Европи.
Производи ручне израде могу бити дефинисани као антиквитети, иако су млађи од сличних, масовно произведених производа.
Uzgoj irvasa je važan izvor prihoda za Sami, a kultura koja se vezuje za ovu delatnost je važna i za mnoge koji se bave drugim profesijama.
Čak i tradicionalno, ipak, nisu svi Sami bili uključeni u uzgoj irvasa u velikom obimu, već su živeli od ribolova, lova i slično, koristeći irvase uglavnom kao vučnu snagu.
Данас многи Сами раде у савременим занатима. Туризам је важан извор прихода у Сапмију, подручју Сама.
Iako se široko koristi, posebno među ljudima koji nisu Romi, reč "Cigan" se često smatra uvredljivom zbog povezanosti sa negativnim stereotipima i netačnim predstavama o Romima.
Ако земља коју ћете посећивати буде подложена путничком упозорењу, ваша путничка здравствена осигурање или осигурање отказивања пута може бити погођено.
Можда ћете желети да се посаветујете и са саветима влада других земаља, али ти савети су намењени њиховим грађанима.
Као један пример, амерички држављани на Блиском истоку могу се суочити са различитим ситуацијама у односу на Европљане или Арапе.
Upozorenja su samo kratak rezime političke situacije u jednoj zemlji.
Приказана становишта су често површна, општа и претерано поједностављена у поређењу са детаљнијим информацијама доступним на другом месту.
Eksremno vreme je opšti naziv za bilo koji opasni vremenski fenomen koji ima potencijal da izazove štetu, ozbiljne društvene poremećaje ili gubitak ljudskih života.
Екстремни временски услови могу се десити било где у свету, и постоје различите врсте таквих услова, које могу зависити од географије, топографије и атмосферских прилика.
Јаки ветрови, град, обилне падавине и шумски пожари су облици и последице екстремних временских прилика, као и олује с грмогласном, торнада, водоврти и циклони.
Регионални и сезонски екстремни метеоролошки појави укључују мећаве, снежне олује, ледене кише и прашне олује.
Putnici se snažno savetuju da budu svesni bilo kakvog rizika od ekstremnih vremenskih prilika koji može uticati na područje u kojem se nalaze, jer mogu uticati na sve planove putovanja.
Svi koji planiraju posetu zemlji koja se može smatrati ratnom zonom treba da prođu stručnu obuku.
Претрага интернета за "Hostile environment course" вероватно ће пружити адресу локалне компаније.
Курс ће обично покрити сва питања о којима се овде говорило много детаљније, углавном уз практично искуство.
Курс ће обично трајати од 2 до 5 дана и укључиваће вежбе из понашања у различитим ситуацијама, много пртве помоћи и понекад обуку са оружјем.
Књиге и часописи који се баве преживљавањем у дивљини су чести, али публикације које се баве ратним зонама су ретке.
Путоници који планирају операцију промене пола у иностранству морају да се увере да имају важеће документе за повратни пут.
Спремност влада да издају пасоше са неозначеним полом (X) или документе ажуриране да одговарају жељеном имену и полу је променљива.
Спремност страних влада да поштују ове документе је једнако широко променљива.
Претреси на контролним тачкама су такође постали много инвазивнији у ери после 11. септембра 2001. године.
Трансродни људи пре операције не треба да очекују да прођу кроз скенере сачувавши своју приватност и достојанство.
Površinske struje su povratni tok od talasa koji se lome sa obale, često kod grebena ili sličnog.
Због подводне топографије, повратни ток се концентрише у неколико дубљих секција, и ту може да се формира брза струја ка дубоким водама.
Већина смртних случајева дешава се као последица исцрпљености у покушају да се плива против струје, што може бити и немогуће.
Čim izađeš iz struje, vraćanje plivanjem nije teže nego inače.
Покушај да циљаш на место где те неће поново уловити, или, у зависности од твојих вештина и да ли си приметио/ла да те виде, можда ћеш сачекати спасавање.
Шок приликом поновног укључивања јавља се раније него културни шок (мање је фазе меденог месеца), траје дуже и може бити тежи.
Putnici kojima je bilo lako da se prilagode novoj kulturi ponekad imaju posebno teško vreme da se ponovo naviknu na svoju matičnu kulturu.
Враћајући се кући након живота у иностранству, прилагодили сте се новој култури и изгубили сте неке навике из своје родне културе.
Када си први пут отишао у иностранство, људи су вероватно били стрпљиви и разумејући, знајући да путницима у новој земљи треба време да се прилагоде.
Људи можда не очекују да су стрпљење и разумевање такође потребни путницима који се враћају кући.
Представa светла и звука пирамиде је једна од најзанимљивијих ствари у том крају за децу.
Можете да видите пирамиде у мраку и можете их видети у тишини пре него што представа почне.
Obično uvek čujete zvuk turista i prodavaca. Priča o zvuku i svetlu je upravo kao priča iz knjige.
Сфинга је постављена као позадина и наратор једне дуге приче.
Сцене се приказују на пирамидама и различите пирамиде су осветљене.
Јужношетландска острва, откривена 1819. године, су предмет потраживања више држава и имају највише база, са шеснаест активних у 2020. години.
Архипелаг лежи 120 км северно од полуострва. Највеће острво је Краљ Џорџ са насељем Вила Лас Естрељас.
Други укључују острво Ливингстон и острво Обманљиво, где поплављени кратер још увек активног вулкана пружа спектакуларну природну луку.
Земља Елсворт је регион јужно од Полуострва, ограничен Белинсхаузеново море.
Planine poluostrva ovde se stapaju sa platoom, da bi zatim ponovo izronile i formirale 360 km dug lanac planina Elsvort, presečenih Minnesotskim glečerom.
Severni deo ili Sentinelov lanac planina poseduje najviše planine Antarktika, masiv Vinson, čiji je najviši vrh Mount Vinson na 4892 m.
У удаљеним крајевима, без покрића мобилном мрежом, сателитски телефон може бити ваша једина опција.
Сателитски телефон обично није замена за мобилни телефон, јер морате бити на отвореном са јасном видљивошћу ка сателиту да бисте могли да упутите позив.
Услуга се често користи од стране бродарства, укључујући јахте, као и експедицијама којима су потребни подаци и гласовна комуникација на удаљеним локацијама.
Ваш локални пружалац телекомуникационих услуга требало би да може дати више информација о прикључењу на ову услугу.
Све популарнија опција за оне који планирају годину дана паузе је путовање и учење.
Ово је посебно популарно међу матурантима, омогућавајући им да узму годину паузе пре универзитета, а да притом не угрозе своје школовање.
У многим случајевима, упис на курсеве током годинске паузе у иностранству заправо може побољшати ваше шансе за упис на вишу едукацију у својој земљи.
Uobičajeno je da postoji školarina za upis u ove obrazovne programe.
Finska je odlična destinacija za plovljenje. "Zemlja hiljadu jezera" ima hiljade ostrva, kako u jezerima, tako i u priobalnim arhipelazima.
У архипелагима и језерима није неопходно имати јахту.
Иако су приобални архипелази и највећа језера заиста довољно велики за било коју јахту, мањи чамци или чак кајак пружају другачије искуство.
Vožnja čamcem je nacionalni običaj u Finskoj, sa čamcem na svakih sedam ili osam stanovnika.
Ovo je uporedivo sa Norveškom, Švedskom i Novim Zelandom, ali je u suštini jedinstveno (na primer, u Holandiji je odnos jedan prema četrdeset).
Већина препознатљивих крстарења Балтиком укључује продужени боравак у Санкт Петербургу, Русија.
To znači da možete posjetiti istorijski grad nekoliko punih dana, a zatim se vratiti i prespavati na brodu noću.
Ако искрцавате искључиво путем бродарских екскурзија, нећете вам бити потребна посебна виза (од 2009. године).
Неке кружне пловидбе укључују Берлин, Немачка, у брошурама. Као што можете видети са мапе изнад, Берлин није ни близу мора и посета граду није укључена у цену кружне пловидбе.
Путовање авионом може бити застрашујуће искуство за људе свих узраста и порекла, посебно ако никада раније нису летели или су проживели трауматичан догађај.
Не треба се стидети тога: није то ништа другачије од личних страхова и невоље које многи људи имају према другим стварима.
Некима би разумевање како авиони функционишу и шта се дешава током лета могло да помогне да превазиђу страх који се заснива на непознатом или на осећају губитка контроле.
Kurirske službe su dobro plaćene za brzu dostavu. Često je vreme veoma bitno kod poslovne dokumentacije, robe ili rezervnih delova za hitnu popravku.
Na nekim linijama, veće kompanije imaju svoje avione, ali je za druge linije i manje firme postojao problem.
Да су послали ствари авио-теретним транспортом, на неким рутама је могло да потраје данима да прође кроз истовар и царину.
Jedini način da stigne brže bio je da ga pošaljete kao prtljag koji se predaje. Pravila aviokompanije ne dozvoljavaju slanje prtljaga bez putnika, a tu uskačete vi.
Очиглеван начин да летите првом или бизнис класом је да избодите велику своту новца за ту привилегију (или, још боље, нека то уместо вас плати ваша компанија).
Međutim, to nije jeftino: kao gruba pravila, možete očekivati da platite do četiri puta veću cenu od uobičajene ekonomije za biznis klasu, i jedanaest puta veću za prvu klasu!
Uglavnom govoreći, nema smisla ni tražiti popuste za poslovna ili prvu klasu na direktnim letovima od A do B.
Авионске компаније добро знају да постоји одређена група путника који су спремни да плате високу цену за привилегију да стигну негде брзо и уз удобност, и наплаћују сходно томе.
Главни град Молдавије је Кишињев. Локални језик је румунски, али се руски језик широко користи.
Молдавија је вишенационална република која је претрпела етничке конфликте.
Године 1994, овај сукоб је довео до стварања самопроглашене Републике Транснистрија у источној Молдавији, која има сопствену владу и валуту, али је ниједној земљи чланици УН признало.
Економске везе су поново успостављене између ова два дела Молдавије упркос неуспеху у политичким преговорима.
Главна религија у Молдавији је православље.
Измир је трећи највећи град у Турској са становништвом од око 3,7 милиона, друга највећа лука после Истанбула и веома добар транспортни центар.
Некада древни град Смирна, данас је модеран, развијен и прометан трговачки центар, смештен око огромног залива и окружен планинама.
Široki bulevari, zgrade sa staklenim fasadama i moderni tržni centri posuti su tradicionalnim crvenim krovovima, pijacom iz 18. veka, starim džamijama i crkvama, iako grad ima atmosferu više mediteranske Evrope nego tradicionalne Turske.
Село Халдарсвик пружа поглед на оближњи острв Ејстрој и има необичну осмоугаону цркву.
Na crkvenom groblju nalaze se zanimljive mramorne skulpture golubova iznad nekih grobova.
Вреди заморити пола сата у шетњи по занимљивом селу.
На северу и на дохват руке налази се романтично и фасцинантно градиће Синтра, који је постао познат странцима након што је лорд Бајрон забележио блистав опис његових лепота.
Аутобус Скотурб линија 403 редовно саобраћа до Синтре, са стајалиштем на Кабо да Рока.
Takođe, na severu posetite veliko Svetilište Gospe Fatimske (Hram), mesto svetski poznatih Marijanskih ukazanja.
Молим вас, имајте на уму да посећујете у суштини масовну гробницу, као и место које има скоро неизмерно значење за значајан део светске популације.
Još uvek ima mnogo živih ljudi, muškaraca i žena, koji su preživeli boravak tamo, i još mnogo više onih koji su imali voljene koji su ubijeni ili izmučeni do smrti, Jevreja i ne-Jevreja.
Молимо вас да се односите према овом месту са свим достојанством, свечаношћу и поштовањем које заслужује. Немојте правити шале о Холокаусту или нацистима.
Не оштећујте локацију исписивањем или урезавањем графита на објекте.
Званични језици Барселоне су каталонски и шпански. Око половине људи преферира да говори каталонски, велика већина га разуме, и практично сви знају шпански.
Међутим, већина саобраћајних знакова је назначена само на каталонском јер је законом утврђен као први званични језик.
Ипак, шпански се такође широко користи у јавном превозу и другим установама.
Редовне најаве у метроу се праве само на каталонском, али непланиране сметње објављује аутоматизовани систем на великом броју језика, укључујући шпански, енглески, француски, арапски и јапански.
Парижани имају репутацију да су самоцентрирани, безобразни и арогантни.
Iako je ovo često samo netačan stereotip, najbolji način da se snađete u Parizu i dalje je da se ponašate što pristojnije, da delujete kao neko ko je "dobro vaspitan". To će vam znatno olakšati kretanje.
Парижани ће брзо показати своју пријатност ако покажете основно понашање и љубазност.
Национални парк Плитвичка језера је густо пошумљен, углавном буком, смечом и јелом, и карактерише га мешавина алпске и медитеранске вегетације.
Ima izrazito raznoliku lepezu biljnih zajednica, zahvaljujući raznolikosti mikroklima, različitim vrstama zemljišta i promenljivim nadmorskim visinama.
Oblast je takođe dom izuzetno širokom spektru vrsta životinja i ptica.
Ретка фауна, као што су европски смеђи медвед, вук, орao, сова, рисица, дивља мачка и тететреб, може се тамо наћи, заједно са многим другим чешћим врстама.
Приликом посете манастирима, жене су у обавези да носе сукње које покривају колена и да имају покривена и рамена.
Већина манастира пружа мараме за жене које дођу неспремне, али ако понесите своју, посебно ако је шарена, добићете осмех од монаха или монахиње на улазу.
По истој линији, од мушкараца се захтева да носе панталоне које покривају колена.
И ово се може узети са залихе на улазу, али та одећа се не пере после сваког корисника, па вам можда неће бити пријатно да носите ове сукње. Једна величина одговара свима за мушкарце!
Мајоркинска кухиња, као и кухиње сличних зона на Медитерану, заснована је на хлебу, поврћу и месу (посебно свињетини) и у целости користи маслиново уље.
Jednostavan i popularan obrok, pogotovo leti, je Pa amb Oli: hleb sa maslinovim uljem, paradajzom i bilo kakvim dostupnim dodacima, kao što su sir, tunjevina i slično.
Сва имена, заједно са речју "Ви" за Вас, увек почињу великим словом, чак и усред реченице.
Ово је важан начин да се разликују неки глаголи и именице.
Takođe, može se reći da olakšava čitanje, iako je pisanje donekle komplikovano potrebom da se utvrdi da li je glagol ili pridev upotrebljen u substantiviranom obliku.
Изговор је релативно лак у италијанском језику, јер се већина речи изговара баш онако како су написане.
Главна слова на која треба обратити пажњу су слова ц и г, јер се њихово изговорно обликовање мења у зависности од следећег вокала.
Такође, обавезно изговарајте "р" и "рр" различито: "caro" значи драги, док "carro" значи колица.
Персијски језик има релативно једноставну и углавном правилну граматику.
Stoga bi vam čitanje ove gramatičke uvodne knjige pomoglo da mnogo naučite o persijskoj gramatici i bolje razumete fraze.
Podrazumeva se, ako znate neki romanski jezik, biće vam lakše da naučite portugalski.
Међутим, људи који знају мало шпанског могу убрзано да закључе да је португалски довољно близак да не мора да се учи посебно.
Премодерне опсерваторије су данас обично у застарелости и остају као музеји или места образовања.
Будући да је светлосно загађење у време њихог највећег процвата није било проблем какav је данас, они се обично налазе у градовима или на кампусима, лакше доступни него они изграђени у савремено доба.
Већина савремених истраживачких телескопа су огромни објекти у удаљеним подручјима са повољним атмосферским условима.
Разгледавање цветова трешње, познато као ханами, део је јапанске културе од осмог века.
Концепт је потекао из Кине, где су цветови шљиве били цвет по избору.
У Јапану су прве прославе цветања трешње организовали цареви само за себе и друге чланове аристократије око Царског двора.
Biljke izgledaju najlepše u prirodnom okruženju, zato odoleti iskušenju da uklonite čak i "samo jedan" primerak.
Ако посећујете формално уређену башту, и куповање "узорака" ће вас избацити, без дискусије.
Сингапур је генерално изузетно безбедно место и веома лако се оријентисати, и можете купити скоро све након што стигнете.
Али будући да се налазите у "високим тропима", неколико степени северно од екватора, мораћете да се носите и са жаром (увек) и са јаким сунцем (када је небо ведро, ређе).
Такође постоји и неколико аутобуса који иду на север ка Хеброну, традиционалном месту сахране библијских патријаха Аврама, Исака, Јакова и њихових жена.
Провери да ли аутобус који планираш да возиш иде до Хеброна, а не само до оближњег јеврејског насеља Кирјат Арба.
Унутрашњи водопути могу бити добра тема за планирање одмора.
На пример, посета замковима у Долини Лоаре, у Рајнској долини, или крстарење до занимљивих градова на Дунаву, или пловидба каналом Ери.
Такође дефинишу руте за популарне стазе за пешачење и бициклизам.
Божић је један од најважнијих хришћанских празника и обележава се као рођење Исуса Христа.
Многи обичаји везани за овај празник су усвојени и од стране неверника у хришћанским земљама и нехришћана широм света.
Постоји традиција да се васкршња ноћ проведе будно на неком узвишеном месту како би се дочекао излазак сунца.
Постоје, наравно, хришћанска теолошка објашњења за ову традицију, али је вероватно да је реч о предхришћанском пролећном и плодности ритуалу.
У традиционалнијим црквама се често одржава Васкршња бденија у суботу увече током Васкршњих празника, а верници често прослављају у поноћ слављењем Христовог васкресења.
Све животиње које су првобитно стигле на острва дошле су овде пливањем, летењем или плутањем.
Због велике удаљености од копна, сисари нису били у могућности да пређу пут, што је учинило џиновску корубачу основном животињом која се храни травом на Галапагосима.
Од како је човек стигао на Галапагоска острва, увезено је много сисара, укључујући козе, коње, краве, пацове, мачке и псе.
Ако посетите арктичке или антарктичке пределе зими, доживећете поларну ноћ, што значи да Сунце не излази изнад хоризонта.
Ово пружа добру прилику да се види северна светлост, јер ће небо бити мрачно више-мање непрекидно.
Будући да су подручја ретко насељена, и због тога светла загађења често нема, моћи ћете и да уживате у звездама.
Јапанска радна култура је хирархијскија и формалнија него на шта су Западњаци навикли.
Odelа су стандардна пословна гардероба, а колеге се ословљавају презименима или титулама.
Складна сарадња на радном месту је кључна, са нагласком на тимски рад уместо хвале појединачним успесима.
Radnici često moraju da dobiju odobrenje svojih nadređenih za svaku odluku koju donesu, i očekuje se od njih da bez pitanja izvršavaju uputstva svojih nadređenih.
