“Kitu téh, ayeuna mah urang boga beuteung tikus umur opat bulan nu henteu gering diabetes, padahal saméméhna kungsi gering diabetes.”
Dr. Ehud Ur, profesor départemen médisina di Universitas Dalhousie di Halifax, Nova Scotia jeung ketua divisi klinis jeung ilmiah Asosiasi Diabetes Kanada, ngingetkeun yén panalungtikan ieu masih dina tahap awal.
Sawasna saolah-olah sabagian ahli séjén, manéhna skeptis ngeunaan kumaha panyakit diabetes bisa diobatan, nyatet yén panalungtikan ieu teu aya hubunganana jeung jalma anu geus boga diabetes tipe 1.
Dina dinten Senén, Sara Danius, sekretaris permanén Komite Nobel pikeun Sastra di Swedish Academy, sacara publik ngumumkeun dina program radio di Sveriges Radio di Swédia yén komite téh, teu bisa ngahubungi Bob Dylan langsung ngeunaan meunang Hadiah Nobel Sastra taun 2016, geus ngalénggar usahana pikeun ngahubungi anjeunna.
Danius ngadamel pernyataan, "Kitu ayeuna mah urang téh teu ngalakukeun nanaon. Geus nelepon jeung ngirim email ka kolaborator pangdeukeutna, jeung palasaranana ramah pisan. Ke ayeuna mah, éta cukup pisan."
Baheula, CEO Ring, Jamie Siminoff, nyarios perusahaanana mimiti nalika bel pintu di imahna teu katempo/kadéngé ti warungna di garasi.
Manéh nyieun bel pintu WiFi, ceuk manéh.
Siminoff nyebutkeun penjualan ngaléorés satutas manéhna tampil di épisode Shark Tank taun 2013, nalika panel acara téh nolak nyadiakeun dana ke startup-na.
Kungsi dina ahir taun 2017, Siminoff tampil di saluran televisi belanja QVC.
Ring ogé ngamukuskeun gugatan kalawan perusahaan keamanan saingan, ADT Corporation.
Sana hiji vaksin eksperimental sigana bisa ngurangan angka kematian Ebola, tapi nepi ka kiwari, teu aya ubar nu sacara jelas dibuktikeun cocog pikeun ngubaran infeksi nu geus aya.
Hiji koktail antibodi, ZMapp, mimiti nunjukkeun hareupan di lapangan, tapi studi formal nuduhkeun yén mangpaatna kirang ti nu dipikaresep pikeun nyegah pati.
Dina uji klinis PALM, ZMapp dijieun kontrol, hartina para ilmuwan ngapakaina minangka standar awal sarta ngabandingkeun tilu perawatan séjén ka manéhna.
USA Gymnastics ngadukung surat ti Komite Olimpiade Amerika Serikat sarta narima kabutuhan mutlak ti kulawarga Olimpiade pikeun ngamajukeun lingkungan aman pikeun sakabeh atlit urang.
Kami satuju jeung pernyataan USOC nu ngamungkutan yén kepentingan atlit jeung klub urang, sarta olahraga maranéhanana, bisa leuwih hade dipenuhi ku ngamajukeun parobahan anu patali dina organisasi urang, tibatan nyabut status organisasi.
USA Gymnastics ngadukung panalungtikan anu merdika anu bisa nyieun bénten kana kumaha panyalahgunaan nu dibeberkeun ku korban Larry Nassar bisa teu kapanggih-panggih nepi ka lila, sarta narima sagala parobihan nu perlu jeung cocog.
USA Gymnastics jeung USOC boga tujuan sarua—nyieun olahraga senam, jeung anu séjénna, saamanan-amanan pikeun atlit sangkan bisa ngalaksanakeun impianna dina lingkungan anu aman, positif, jeung ngajak mikir mandiri.
Sakuliah taun 1960-an, Brzezinski gawé pikeun John F. Kennedy minangka pamajikna sarta tuluy ka pamaréntahan Lyndon B. Johnson.
Salian taun 1976, manéhna nyarésépkeun Carter dina widang kawijakan luar negeri, tuluy ngajabat salaku Panaséhat Kahartian Nasional (NSA) ti taun 1977 nepi ka 1981, ngagantikeun Henry Kissinger.
Salaku Pamimpin Kabinet Nasional (NSA), anjeunna ngabantu Carter dina ngatur hubungan internasional sacara diplomatis, kayaning Pasilitas Camp David taun 1978; normalisasi hubungan AS-Cina dina ahir taun 1970-an; Révolusi Iran, nu nyababkeun krisis sandera Iran taun 1979; jeung invasi Soviét ka Afghanistan taun 1979.
Film anu dibintangi ku Ryan Gosling jeung Emma Stone, meunang nominasi di sakabeh kategori utama.
Gosling jeung Stone meunang nominasi pikeun Aktor jeung Aktris pangalusna masing-masing.
Nominasi séjénna nyaéta Panggambar Film Pangsaéna, Sutradara, Sinematografi, Disain Kostum, Èdit Film, Skor Asli, Disain Produksi, Èdit Sora, Campuran Sora, jeung Naskah Asli.
Dua lagu ti film Audition (The Fools Who Dream) jeung City of Stars nampa nominasi pikeun lagu orisinal pangalusna. Studio Lionsgate nampa 26 nominasi – leuwih ti studio séjén.
Dina wanci ayeuna dina poé Minggu, Présidén Amérika Serikat Donald Trump, ngaliwatan pernyataan anu disampaikeun ku sekretaris pers, ngumumkeun pasukan AS bakal mundur ti Suriah.
Pengumuman téh dijieun saatos Trump ngobrol telepon sareng Présidén Turki, Recep Tayyip Erdoğan.
Turki ogé bakal ngalakukeun pangjagaan ka para pejuang ISIS anu geus dicekel, nu diteukeun dina pernyataan téh, nagara-nagara Éropa teu arenges ngabalikkeun warga nagarina.
Ieu teu ngan ngamankeun yén sahenéh dinosaurus boga bulu, téori anu geus ngaloba, tapi ogé nyadiakeun rinci anu biasana fosil teu bisa ngajelaskeun, kayaning warna jeung susunan tilu dimensi.
Para ilmuwan ngomong yen bulu beuteung sasatoan ieu coklat beureum di luhur, kalawan handapna pucat atawa beureum siga warna karotenoid.
Panemuan ieu ogé masihan wawasan kana évolusi bulu dina manuk.
Kacuali bulu dinosaurus teu boga batang bulu anu ngembang ku alus, disebut rachis, tapi masih boga ciri-ciri séjénna tina bulu – parut jeung sili – para panalungtik nyindekkeun rachis mangrupa pamekaran évolusionér anu engké tibatan ciri-ciri séjénna éta.
Struktur bulu-bulu ieu nuduhkeun yén éta teu dipaké pikeun h terbang, tapi malah pikeun ngatur suhu atawa dipaké pikeun nunjukkeun diri. Para panalungtik nyusulkeun yén, sanajan ieu buntut dinosaurus nu masih ngora, sampelna nunjukkeun bulu sawawa, sanés bulu lemes anak dinosaurus.
Para panalungtik ngusulkeun yén, sanajan ieu buntut dinosaurus ngora, sampelna nunjukkeun bulu dewasa sanajan teu bulu halis anak dinosaurus.
Bom mobil meledak di markas polisi di Gaziantep, Turki kamari isuk, nyababkeun dua petugas pulisi seda jeung nyiderakeun leuwih ti dua puluh jalma séjénna.
Kantor gubernur nyebutkeun sembilan belas ti korban luka téh anggota pulisi.
Pulisi nyebutkeun arék ngaduga saurang militan anu disangka kaasup Daesh (ISIL) téh patali jeung serangan éta.
Maraneh panalungtik nu ngaliwatan yén panalaran nu aya dina surya sarua jeung bintang-bintang séjénna: Aktifitas sakumna bintang di sistem éta kapanggih dipangaruhan ku cahayana, puteranna, sarta teu aya nu séjén.
Kacaaran jeung puteranna dipaké sakaligus pikeun nangtukeun nomer Rossby hiji béntang, anu patali jeung aliran plasma.
Beuki leutik nomer Rossby, beuki saeutik aktipitas bintang dina hal pabalikan magnétik.
Salian perjalananana, Iwasaki kungsi papanggih masalah di sababaraha tempat.
Anjeunna dirampok ku bajak laut, diserang di Tibet ku anjing gila, kabur tina pangawinan di Nepal, jeung ditangkep di India.
Standar 802.11n bisa opérasi dina frékuénsi 2.4 Ghz jeung 5.0 Ghz.
Ieu bakal ngamungkinkaun bisa cocog deui jeung 802.11a, 802.11b jeung 802.11g, asalkan stasiun dasarna boga dua radio.
Laju 802.11n téh ngaluhur leuwih gancang dibandingkeun jeung pangpayunna, kalawan throughput téoritis maksimal 600Mbit/s.
Duvall, anu geus nikah boga anak déwasa dua, teu ngabikeun kasaimpesan anu kuat ka Miller, ka nu carita téh diomongkeun.
Kusabab dipénta kuméntar, Miller ngawaler, "Mike téh ngobrol loba pisan nalika sidang... kélér kuring keur nyiap-nyiap jadi teu ngadéngé pisan naon anu cenah diucapkeun ku manéhna."
"Kami bakal nyieun pangusaha pikeun motong émisi karbon dioksida per satuan PDB ku margin nu katempo ku mata dugi ka taun 2020 dibandingkeun jeung tingkat taun 2005," ceuk Hu.
Anjeunna teu nyebutkeun angka pasti pikeun pangurangan éta, ngomong yen pangurangan téh bakal dilakukeun dumasar kana hasil ékonomi Cina.
Hu nyingsieun nagara-nagara anu keueur ngembang "ulih teu ngalawan cara baheula nyaéta polusi heula, terus beberes engké."
Anjeunna ngakutkeun yen "maranehan teu kedah, kumaha oge, dipenta ngalaksanakeun kawajiban anu ngaleuwihan tahapan perkembangan, tanggung jawab, sarta kamampuhanana."
Kelompok Studi Irak nyampékeun laporanna jam 12.00 waktu Greenwich tadi.
Éta ngingetkeun, teu aya nu bisa ngajamin yén sagala rupa tindakan di Irak dina mangsa ayeuna bakal bisa ngahalangan patelakan sektarian, kakerasan nu terus ngalobaan, atawa kahéngkéran ka arah kacauhan.
Laporan ieu dibuka ku panalangsa pikeun debat terbuka jeung ngawangun konsensus di Amérika Serikat ngeunaan kawijakan ka Wétan Tengah.
Laporan téh ngritik sacara parah ampir sakabéh aspek tina kawijakan ayeuna ti Pamingpin Eksekutif ka Irak, sarta nyoked perubahan arah anu gancang.
Mimitran ti 78 rekomendasi anu aya, pangpayunna nyaéta perlu diayakeun inisiatif diplomatik anyar saméméh tungtung taun ieu pikeun ngamankeun wates Irak tina intervensi nu ngalawan sarta ngaluyukeun deui hubungan diplomatik jeung nagara sakurilingna.
Senator ayeuh jeung Ibu Negara Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, ngumumeun kandidasi présidénsina wengi kamari di La Plata, kota anu jarakna 50 kilométer (31 mil) ti Buenos Aires.
Bu Kirchner ngumumkeun niatna pikeun nyalon présidén di Teater Argéntina, tempat anu sarua anjeunna ngamimitian kampanye taun 2005 pikeun Sénat salaku anggota delegasi propinsi Buenos Aires.
Débat ieu tébih diaréngkeun ku kontrovérsi ngeunaan panggasteran duit pikeun bantuan jeung pangwangunan deui sanggeus Badai Katrina; anu ku sabagian konservatif fiskal geus dijulukan sacara ngalegel "Perjanjian New Orleans-na Bush."
Kritik-kritik liberal ngeunaan usaha pangwangunan deui geus fokus kana pamberian kontrak pangwangunan ka jalma-jalma anu dianggap deukeut jeung pamarentah pusat di Washington.
Leuwih ti opat juta jalma dateng ka Roma pikeun ngahadiran pamitran.
Jumlah jalma anu hadir téh siga loba pisan, nepi ka teu bisa sakabehna kénging akses ka acara nu aya di Lapangan Santo Petrus.
Sababaraha layar télévisi gedé dipasang di sababaraha tempat di Roma supaya jalmi tiasa nonton acara téh.
Di sababaraha kota séjén di Italia jeung di sakumna dunya, utamana di Polandia, ayana susunan anu sarupa, anu ditonton ku lolobaan jalmi.
Para sajarawan geus nyindek kritik ka kawijakan FBI di mangsa baheula, alatan fokus kana perkara-perkara nu gampang dipigawé jeung disampurnakeun, utamana perkara panyandakan mobil, kalayan niat ngaronjatkeun tingkat kahasilan agénsi éta.
Kongrés mimiti ngalokasikeun dana pikeun inisiatif panyieun dosa taun fiskal 2005 sarta ngahususkeun yén FBI kudu nyadiakeun 10 agen pikeun pornografi déwasa.
Robin Uthappa nyéta pamaén nu nyéta pangluhurna dina inning, nyetak 70 run dina 41 bal tos, ku cara ngahontal 11 opat jeung 2 genep.
Pamaén béngkok saperti Sachin Tendulkar jeung Rahul Dravid, maénna alus sarta nyieun patneran saratus run.
Tapi, sanggeus kaptenna leungsi, India té ngan ukur nyieun 36 punten kalawan leungsi 7 wicket pikeun ngaréngsékeun inningna.
Présidén Amérika Serikat George W. Bush katutuluy ka Singapura beurang-beurang tanggal 16 Nopémber, ngamimitian tur salapan poé di Asia.
Anjeunna dipapateup ku Wakil Perdana Menteri Singapura, Wong Kan Seng, sarta ngobrol ngadikeun patokan dagang jeung masalah terorisme kalawan Perdana Menteri Singapura, Lee Hsien Loong.
Sanggeus saminggu kalah di pemilihan tengah galombang, Bush nyarios ka pamirsa ngeunaan perluasan dagang di Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper parantos satuju pikeun ngirim 'Undang-Undang Udara Bersih' pamaréntah ka komite lintas partai pikeun dirojong, sateuacan ditaléré di bacaan kadua, saatos pateupang 25 menit dina dinten Salasa kalawan pamingpin NDP Jack Layton di PMO.
Layton geus ngamimitra paméran perubahan kana rancangan undang-undang lingkungan ti Konservatif nalika patepang jeung PM, nyuhun "nulis deui sacara menyeluruh jeung pinuh" rancangan undang-undang lingkungan Partéy Konservatif.
Sajna komara pamarentah puseur lebet ngamimitran nyieun dana rumah sakit Mersey di Devonport, Tasmania, pamarentah propinsi jeung sababaraha anggota DPR puseur geus ngritik ieu tindakan minangka modus operandi pikeun nyieun rameu ngiringan pamilihan umum puseur anu bakal diumumkeun dina bulan Nopémber.
Tapi Perdana Menteri John Howard geus nyebutkeun yen tindakan téh ngan ukur pikeun ngajaga fasilitas rumah sakit tina turun kualitas ku pamaréntah Tasmania, ku cara méré tambahan AUD$45 juta.
Numutkeun buletin panganyarna, bacaan lével cai laut nunjukkeun yén tsunami geus kapangaruhan. Aya aktivitas tsunami nu pasti kacétak deukeut Pago Pago jeung Niue.
Teu aya laporan panyakit serius atawa cilaka parah di Tonga, tapi listrik harita cutang, nu dilaporkeun nyegah pamarentah Tonga nampi paparan tsunami anu dikaluarkeun ku PTWC.
Saulasan sakola di Hawaii anu ayanna di pantai atawa deukeut pantai ditutup sakabeh poé Rebo sanajan peringatan geus dileupaskeun.
Présidén Amérika Serikat George W. Bush ngahartikeun pengumuman téh.
Juru bicara Bush, Gordon Johndroe, nyebut janji Koréa Kalér téh "mangrupa léngkah penting ka arah ngahontal denuklérisasi Koréa anu bisa dipastikeun."
Badéng ka-10 ngaran badai dina musim badai Atlantik, Badai Subtropis Jerry, kawangun di Samudra Atlantik ayeuna.
Pusat Badai Nasional (NHC) nyebutkeun, dugi ka ayeuna badai Jerry teu ngancam daratan.
Korps Insinyur AS ngabejaan yén hujan 15 cm bisa ngalubarkeun tanggul anu geus rusak saméméhna.
Wadya Ka-9, anu kungsi kaplong ku cai nepika 6 méter nalika Badai Katrina, ayeuna beuki jorog cai nepi ka pinggang, sabab tanggul di deukeutan kabobot.
Banyu ngalembur tina tanggul dina bagian nu leuwih ti 30 méter.
Administrator Commons Adam Cuerden ngébrékeun rasa heureuy-na ngeunaan pancegahan anu dilakukeun nalika ngobrol ka Wikinews sateuacan ieu.
Manéh [Wales] téh dasarna ngabohong urang tina mimiti. Kahiji, ku ngalaku-lakukeun sakanna ieu téh keur alasan hukum. Kadua, ku pura-pura ngadéngékeun urang, nepikeun ka ditalantarkeun seni-senina.
Kakecewaan ti masyarakat nyababkeun ayana usaha-usaha ayeuna pikeun nyusun kawijakan ngeunaan eusi seksual pikeun situs nu ngampar jutaan média lisensi terbuka.
Pamelér nu dilakukeun téh téh sok téori, tapi programna dijieun pikeun ngasimulasikeun pamadegan anu kapanggih tina galaksi Sagittarius.
Éfék nu dipikareuep ku tim téh bakal disababkeun ku gaya pasang surut antara materi poék galaksi jeung materi poék Bima Sakti.
Saréng bulan miboga tarékatan kana bumi, nyababkeun pasang surut, mangsa galaksi Bima Sakti ogé miboga gaya kana galaksi Sagittarius.
Para ilmuwan bisa nyimpulan yén zat poék mangaruhi zat poék séjénna siga cara zat biasa mangaruhi zat biasa.
Teori ieu ngomong yén lolobaan materi poék di sabudeureun galaksi téh aya di sekitar galaksi dina wangun halo, sarta dibentuk ku loba partikel-partikel leutik.
Laporan télévisi nunjukkeun aya haseup bodas kaluar tina pabrikna.
Pihak berwenang setempat ngingetan warga di sekitar pabrik pikeun tetep di imah, mareuman AC, jeung teu nginum cai keran.
Numutkeun badan atom Jepang, cesium radioaktif jeung iodin geus kaidentifikasi di pabrikna.
Pihak berwenang ngaduga ieu nunjukkeun yén wadah anu nyimpen bahan bakar uranium di lokasi éta bisa jadi geus robek sarta bocor.
Dr. Tony Moll nyaho kana Kasakit TB Résistan Obat Kuat (XDR-TB) di daérah KwaZulu-Natal, Afrika Selatan.
Dina wawancara, cenah varian anyar téh "saéstu ngabahayakeun pisan sareng ngagumukeun ku sabab tingkat kamatiaanna luhur teuing."
Cék Dr. Moll, aya pasien anu bisa-bisa katéwak panjakitna di rumah sakit, najan sahenteuna dua di antarana téh pagawe di dinya.
Dina sataun, saurang jalma anu kasieun bisa nyebarkeun penyakit ka 10 nepi ka 15 kontak caket.
Sanajan kitu, perséntase TB-MDR anu résistén kana obat-obatan séjén (XDR-TB) dina sakumna jalma anu kaserang tuberkulosis masih katingali saeutik; 6.000 ti total 330.000 jalma anu katépaan dina waktu tartentu di Afrika Selatan.
Satelit-satelit téh, masing-masing beuratna ngaleuwihan 453 kilogram, sarta lumpat kalawan gancang kurang langkung 28.164 kilométer per jam, tubrukan 790 kilométer di luhur Bumi. **(Note: I've converted pounds to kilograms and miles per hour to kilometers per hour for better comprehension in a Sundanese context. Direct literal translation of units can be confusing. Also, "masing-masing" emphasizes 'both' more naturally than a direct equivalent.)**
Para ilmuwan nyebutkeun ledakan anu disababkeun ku tubrukan téh gedé pisan.
Aranjeunna masih nyobaan mikanyén saéutik naon ukuranana tabrakanana jeung kumaha Bumi baris kapangaruhan.
Komando Strategis Amerika Serikat di kantor Departemen Pertahanan AS ngalacak puing-puingna.
Hasil analisis plot bakal dipasang di situs wéb publik.
Saorang dokter anu damel di Rumah Sakit Anak Pittsburgh, Pennsylvania rek dilawan ku tuduhan pamatasan diperparah saatos indungna kapanggih nu tos poé di bagasi mobilna dina poé Rebo, ceuk pihak otoritas di Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, umur 29 taun, kapanggih di Blue Ash, Ohio, hiji kota satelit kira-kira 24 kilométer kalér Cincinnati, nyorok di tanah di gigir jalan maké kaos jeung celana panjéntér dina kaayaan anu sigana geus dipacok obat ku kuat.
Manéh ngarahkeun petugas ka Oldsmobile Intrigue hideungna nu aya 150 méter tebihna.
Di dinya, maranéna manggihan ragam Saroja Balasubramanian, umur 53 taun, katutupan ku silut anu beueus ku getih.
Polisi nyarios yen mayitna siga-siga geus aya di dinya kurang leuwih sapoé.
Kasus mimiti panyakit ieu dina musim ieu dilaporkeun di akhir bulan Juli.
Panyakit ieu dibawa ku babi, tuluy ngalér ka manusa ngaliwatan nyamuk.
Wabah ieu geus nyababkeun pamaréntah India ngalakukeun tindakan-tindakan kayaning ngalaksanakeun panggunaan panangkep babi di daérah-daérah anu parah, nyebarkeun rébuan kelambu, jeung nyemprot pestisida.
Sauntung jutaan vial vaksin encephalitis ogé geus dijanjikeun ku pamaréntah, anu bakal ngabantu nyiapakeun lembaga-lembaga kaséhatan pikeun taun hareup.
Rencana pikeun nyalurkeun vaksin ka daérah-daérah anu paling kapangaruhan ku sajarah taun ieu ditunda alatan kakurangan dana jeung prioritas anu rendah dibandingkeun jeung panyakit séjénna.
Taun 1956, Słania pindah ka Swédia, di mana tilu taun engkéna manéhna mulai damel pikeun Kantor Pos Swédia sarta jadi juru ukir utama di dinya.
Manéhna nyieun leuwih ti 1.000 cap pikeun Swédia jeung 28 nagara séjénna.
Pajogjanaanana téh kualitasna jeung detailna kungsi diakui ku sakabeh jalma, nepi ka manéhna jadi salah sahiji tokoh nu paling kasohor di antara pagaé pelari perangko. Aya nu ngagolek karya-karya manéhna wungkul.
Cap téh anjeun nu kahiji rébu, nyaéta cap "Pamérén Agung Ku Raja-Raja Swédia" karya David Klöcker Ehrenstrahl dina taun 2000, anu dicatet dina Buku Rekor Dunia Guinness.
Anjeunna ogé mikawanoh dina ngagambar/ngukir dina daptar uang pikeun sababaraha nagara, contoh panganyarna tina pakaitanna nyaéta potrét Perdana Menteri anu aya di hareup daptar uang Kanada anyar $5 jeung $100.
Saenggeus kajadian kacilakaan, Gibson dibawa ka rumah sakit tapi teu lila geus pupus.
Sopir damprat anu umurna 64 taun téh teu cidera dina kacilakaan éta.
Kendaraanna sorangan dibawa ti tempat kajadian kacilakaan dina jam 1200 waktu Greenwich di poé anu sarua.
Urang nu damel di garasi deukeut tempat kajadian kaseleb ku ngomong: "Aya anak-anak ngantrian nyebrang jalan jeung maraneh kabeh ngajerit jeung nangis."
Maraneh kabéh balikkeun deui ka tempat kajadian kacilakaan téh.
Agenda di Bali ogé ngawengku ngamankeun leuweung-leuweung sésa di sakuliah dunya, jeung ngabagikeun téknologi pikeun ngabantu nagara-nagara mekar kalawan cara anu kirang ngotor.
PBB ogé ngaharepkeun bisa meresmikeun dana pikeun ngabantu nagara-negara anu kapangaruhan ku pemanasan global pikeun nyanghareupan dampaknya.
Uangna bisa dipake pikeun imah anu kuat kana banjir, ngatur cai anu leuwih hadé, jeung rupa-rupa taneman.
Fluke nyatetkeun yén usaha sabagian jalma pikeun nyerep sora wanoja nalika ngabicarakeun kaséhatan wanoja téh teu hasil.
Manéhna nyampak kana pamikiran ieu akibat tina lolobana koméntar positif jeung dukungan anu dikirimkeun ka manéhna ku jalmi lalaki jeung awéwé, ngadorong yén obat kontrasepsi perlu dipertimbangkeun minangka kabutuhan médikal.
Sanggeus patempuran eureun saatos nu luka-luka diangkut ka rumah sakit, kurang langkung 40 tahanan séjén anu kénéh aya di buri panyekel tetep ngadon di lapang jeung ngahontal teu bade mulang ka sélna.
Para panerus ngahiji nyoba ngalereskeun situasina, tapi paménta para tahanan téh teu jelas.
Antara jam 10:00 nepi ka 11:00 peuting waktu MDT, kahayangna narawangan di pajar ku para narapidana.
Teu lila, petugas anu dibeubeuyan pakakas pamogokan asup ka lebak sareng nyerreng tahanan ku gas linuh.
Pamadam kebakaran tungtungna bisa ngebeuleum seuneu kénéh jam 11:35 wengkéna.
Saatos bendungan dijieun taun 1963, robna banjir musiman anu biasa nyebarkeun lumpur di sakuliah walungan téh geus dicegah.
Sedimen ieu perlu pikeun nyieun baréa jeung pantai, anu jadi tempat hirup satwa liar.
Salakina, dua spésiés lauk geus punah, sarta dua lianna geus kaancam punah, di antarana lauk humpback chub.
Meskipun tingkat caina ngan bakal naék sababaraha suku opat geus kabanjiran, para pajabat ngaharepkeun éta cukup pikeun mulangkeun bar pasir anu geus kapulangan di hilir.
Teu aya pancegahan tsunami anu дитарккан, sarta nurutkeun Badan Meteorologi, Klimatologi, jeung Geofisika (BMKG), pancegahan tsunami moal дитарккан sabab gempa bumi téh teu memenuhi syarat magnitude 6,5.
Sana teu aya ancaman tsunami, tapi pangeunteuk jalma geus panik sarta mulai ninggalkeun pagawean jeung imahna.
Sanajan Winfrey nangis nalika mihapeun, manéhna nétélakeun ka pamujina yén manéhna bakal mulang deui.
Ieu teu bakal jadi papisahan. Ieu panutup hiji bab jeung mibuka bab anu anyar.
Hasil akhir pamilihan présidén jeung pamilihan anggota déwan législatif di Namibia nunjukkeun yén présidén anu ayeuna ngajabat, Hifikepunye Pohamba, geus dipilih deui ku majoritas nu kaceluk.
Partéi pangruling, Organisasi Rakyat Afrika Kidul-Kulon (SWAPO), ogé masih meunang mayoritas dina pilihan umum parlemen.
Koalisi jeung pasukan Afghanistan lebet ka daérah éta pikeun ngamankeun lokasi jeung pesawat-pesawat koalisi séjén geus dikirim pikeun ngabantuan.
Tabrakan té kajadian di luhur di daérah pegunungan, sarta dipercaya mangrupa hasil tina tembakan musuh.
Usaha panalungtikan lokasi jatuhnya pesawat téh dipoyong ku cuaca buruk jeung médan anu hésé.
Yayasan amal medis Mangola, Dokter Tanpa Batas jeung Organisasi Kesehatan Dunia ngaku ieu jadi wabah paling parah anu kungsi kacatet di nagara ieu.
Jurubicara Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, nyebutkeun: "Angola ayeuna nuju ka moméntum panyakit paling parah anu kungsi kajadian, sarta kaayaan di Angola téh masih tebih goréng."
Pertandingan dimulayan jam 10 pagi dengan cuaca anu saé, jeung salain gerimis di beurang-beurang anu geura sumebar, éta téh poé sampurna pikeun ragbi 7-an.
Pamingpin turnamen, Afrika Selatan, ngamimitian ku babak kahiji kalawan hasil nu saé nalika meunang ngalawan Zambia anu di peringkat ka-5 ku skor 26-00.
Namprak béda teuing nalaga dina pertandingan ngalawan tim ti kulon, tapi Afrika Kidul terus ningkat saeutik-saeutik sakaliwalat turnamén téh lumangsung.
Pertahanan disiplin, kaahlian ngontrol bal, sarta kerja sama tim anu saé téh, ngajadikeun maranéhanana nangtung kaluar, sarta jelas yén éta tim nu kudu dicungcungkeun.
Pihak-pihak ti kota Amsterdam jeung Museum Anne Frank nyebutkeun yén tangkalna kakaraangan ku jamur jeung ngabahayakeun kaséhatan masyarakat, sabab nyatetkeun yén tangkal téh geus hade deui bakal rubuh.
Geus dipastikeun ku rencana bade dipoteh dina Poé Salasa, tapi kapéngkah ku putusan pangadilan darurat.
Sakumna lawang gua, nu dingaranan "Nu Tujuh Putri", diameterna sahenéh 100 nepi ka 250 méter (328 nepi ka 820 suku).
Gambar infra merah nuduhkeun yén béda suhu ti peuting jeung siang nunjukkeun éta mangrupa gua.
Éta beuki tiis tibatan beungeut di mangsa poé jeung beuki haneut di mangsa wengi.
"Perilaku térmalna teu saéstu saésti saperti gua-gua leutik di Bumi anu mindeng ngamankeun suhu anu cukup stabil, tapi cocog jeung pamadegan yén ieu téh lubang-lubang jéréd di taneuh," ceuk Glen Cushing ti United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team jeung ti Northern Arizona University anu ayana di Flagstaff, Arizona.
Di Perancis, milih téh biasana mah téh cara heubeul, teu make teknologi: para pemilih nyepeng diri di bilik suara, nyaéta nempatkeun kertas anu geus dicetak ngandung pilihan kandidatna kana amplop.
Sanggeus panitia ngamalkeun identitas pamilih, pamilih ngalémpar amplop kana kotak suara jeung ngatanganan daptar pamilih.
Undang-undang pamilihan umum di Perancis ngatur prosedur-prosedurna sacara ketat.
Sanes taun 1988, kotak suara kudu bening/transparan sangkan pamilih jeung panitungan bisa ngaliat yen euweuh amplop di jerona mimuluan milih, sarta teu aya amplop anu ditambahan iwal ti amplop pamilih anu geus diitung sah jeung bener.
Pamingpin bisa ngirim wawakilan pikeun nyaksian sakumna prosésna. Sorena, suara diitung ku sukarelawan di handapeupeut pengawasan ketat, nurutkeun prosédur nu geus ditangtukeun.
ASUS Eee PC, anu saméméhna diluncurkeun di sakuliah dunya alatan faktor hémat biaya jeung fungsionalitas, jadi topik panas dina IT Month Taipei taun 2007.
Tapi pasar konsumen komputer lépi bakal rabi jeung robah sacara radikal sanggeus ASUS meunang pangajén Taiwan Sustainable Award taun 2007 ti Executive Yuan Républik Cina.
Situs wéb stasiun té ngajelas program ieu minangka "radio teater gaya baheula kalawan puteran anyar nu ékséntrik tur geeky!"
Dina mimiti ngadegna, acara téh mung dipidangkeun di situs radio internet TogiNet Radio anu geus lila aya, situs anu fokus kana radio talkshow.
Dina ahir taun 2015, TogiNet ngadegkeun AstroNet Radio minangka stasiun anak perusahaan.
Mimitina, acara téh ngamungkabkeun para aktor sora amatir, ti daérah East Texas.
Penjarahan sanajan lega dilaporkeun terus kajadian nepi ka wengi, sabab para petugas penegak hukum teu katingali di jalan-jalan Bishkek.
Bishkek digambarkeun keur leungsi kana ayana “anarki” ku saurang panitong, sabab gajolongan jalma malanggar jalan jeung ngarampog toko-toko barang konsumén.
Sababaraha warga Bishkek nyalahkeun para demonstran ti daérah kidul pikeun kalalawunganana.
Afrika Kidul geus ngalahkeun All Blacks (Selandia Baru) dina pertandingan Tri Nations ragbi di Stadion Royal Bafokeng, Rustenburg, Afrika Kidul.
Skor akhir nyaéta kameunangan saunggal titik, 21 ka 20, nu ngaharewongan rantai kameunangan All Blacks salapan belas kali pertandingan.
Keun pikeun Springboks, ieu ngahirupkeun lima pertandingan berturut-turut kalahna.
Ieu téh pertandingan final pikeun All Blacks, anu geus meunang piala dua minggu katukang.
Pertandingan final séri bakal dilaksanakeun di Ellis Park, Johannesburg minggu hareup, nalika Springboks maén lawan Australia.
Liniheug gempa bumi nu sedeng ngaguncang Montana kulon jam 10:08 wengi dina poé Senén.
Teu aya laporan gancang ngeunaan karusakan anu kapeneran ku Pamarentah Survei Geologis Amérika Serikat (USGS) jeung Pusat Informasi Gempa Bumina Nasionalna.
Gempa bumi téh puseurna kira-kira 20 km (15 mil) kaler-timur laut ti Dillon, sarta kira-kira 65 km (40 mil) kidul ti Butte.
Galibing flu burung nu fatal pikeun manusa, H5N1, geus dikonfirmasi nyerang béh beuteung liar nu geus paéh, kapanggih dina Senén, di lebak deukeut Lyon di wétan Perancis.
Prancis jadi nagara ka-7 di Uni Éropa anu kaserang virus ieu; sanggeus Austria, Jerman, Slovénia, Bulgaria, Yunani, jeung Italia.
Kasus-kasus suspek H5N1 di Kroasia jeung Dinemarka masih belum bisa dipastékeun.
Chambers ngagugugat Gusti pikeun "majahna pati, karusakan, sarta kasieun ka jutaan-jutaan penduduk Bumi."
Chambers, saurang agnostik, ngaduga gugatanana “hening teu puguh” sarta “kumaha jeung saha waé bisa gugat ka saha waé.”
Carita anu dipidangkeun dina opera Perancis, ku Camille Saint-Saens, téh mangrupa carita saurang seniman “anu hirupna dipingpin ku kaseuhan ka narkoba jeung Jepang.”
Ku kituna, para pamentas ngagolak ganja di panggung, sarta teaterna sorangan ngadorong pamirsa pikeun ngiring ngalakonan.
Mantanu Ketua DPR Newt Gingrich, Gubernur Texas Rick Perry, jeung anggota Kongres Michele Bachmann marengan kaasup urutan kaopat, kalima, jeung kaenem, masing-masing.
Sanggeus hasil seçim datang, Gingrich ngamungkian Santorum, tapi boga kecap kasar pikeun Romney, anu dina ngaranna iklan kampanye négatif disiarkeun di Iowa ngalawan Gingrich.
Perry nyarios yén manéhna bakal "mulang ka Texas pikeun ngétake hasil caucus wengi ieu, nangtukeun naha aya jalan terus pikeun diri kuring dina perebutan ieu", tapi engkéna nyarios yén manéhna bakal tetep iluan dina perebutan jeung kaluar dina primér South Carolina tanggal 21 Januari.
Bachmann, anu meunang milih panerus di Ames dina bulan Agustus, mutuskeun ngeureun kampanyena.
Fotografer téh dibawa ka Rumah Sakit Ronald Reagan UCLA, sarta pungkasna pupus di dinya.
Kabéréntahna téh umurna kira-kira dua puluh taunan. Dina pernyataanana, Bieber nyarios, "[S]alian teu hadir jeung teu langsung kalibet dina kacilakaan tragis ieu, pikiran jeung doa kuring ngiring ka kulawarga korban."
Situs warta hiburan TMZ ngartikeun pameul fotograf ngadegnaan kendaraanna di sisi séjén Jalur Sepulveda sarta nyobaan ngambil gambar patugas polisi nu keur ngalaksanakeun pangrojokan, sarta tuluy nyebrang jalan jeung neruskeun, nu nyababkeun patugas California Highway Patrol nu ngalakukeun pangrojokan ngaperéntahkeun anjeunna balik deui ka sisi awal, dua kali.
Numutkeun pulisi, pangguna kendaraan anu nubruk fotografer téh can bisa dipidana.
Kalawan ukur nu aya 18 medali unggal poé, sababaraha nagara geus gagal naék panggung médali.
Aréya ngaliwat Belanda, kalawan Anna Jochemsen rengrang ka-9 dina kelas nangtung awéwé dina Super-G kamari, jeung Finlandia kalawan Katja Saarinen rengrang ka-10 dina acara nu sarua.
Mitchell Gourley ti Australia rengking kahiji welas dina nomor Super-G ngadeg pikeun lalaki. Oldrich Jelinek ti Ceko rengking kahiji genep welas dina nomor Super-G duduk pikeun lalaki.
Arly Velasquez ti Meksiko katincéan ka-15 dina pacu Super-G anu nyangkuup, pikeun lalaki. Adam Hall ti Selandia Baru katincéan ka-9 dina pacu Super-G anu nyangkuup, pikeun lalaki anu ngadeg.
Pesen ski visually impaired putra Poland, Maciej Krezel, jeung pamingpinna Anna Ogarzynska, rengrang ka-13 dina Super-G. Pesen ski putra Korea Kidul, Jong Seork Park, rengrang ka-24 dina Super-G kategori duka.
Pasukan penjaga perdamaian PBB, nu datang ka Haiti sanggeus gempa bumi taun 2010, kungsi disalahkeun ku sabab nyebarkeun panyakit anu mulai ti deukeut perkemahan pasukannya.
Numutkeun gugatanana, runtah tina kamp UN teu kaberesihan satengah-satengah, ngakibatkeun baktéri asup ka cabang Walungan Artibonite, salah sahiji walungan panggedéna di Haiti.
Saméméh datangna pasukan, Haiti té acan papendakan masalah nu patali jeung panyakit ti mimiti taun 1800-an.
Institut Haiti pikeun Kaadilan jeung Démokrasi ngareferensikeun panalungtikan mandiri anu nyusugarkeun yén batalion pemeliharaan katentréman PBB ti Nepal teu dihaja mawa panyakit ka Haiti.
Danielle Lantagne, pakar PBB dina panyakit éta, nyebutkeun yén wabahna kemungkinan disababkeun ku pasukan penjaga kapayuhan.
Hamilton ngamankeun Rumah Sakit Universitas Howard nampa pasien dina kondisi stabil.
Pasien téh geus pernah ka Nigeria, tempat aya sababaraha kasus virus Ebola.
Rumah sakit geus ngalaksanakeun prosedur pikeun ngendalikeun infeksi, kaasup misahkeun pasien ti batur pikeun nyegah panyebaran infeksi ka nu sanes.
Saméméh The Simpsons, Simon geus damel di sababaraha acara kalawan posisi anu béda-béda.
Dina taun 1980-an, anjeunna damel di acara-acara saperti Taxi, Cheers, jeung The Tracy Ullman Show.
Taun 1989, anjeunna ngabantun nyieun The Simpsons jeung Brooks jeung Groening, sarta tanggung jawab milih tim panulis munggaran pikeun acara téh.
Meskipun geus kaluar ti acara téh taun 1993, manéhna tetep nyekel gelar produser eksekutif, sarta terus nampi puluhan juta dolar unggal musim dina royalti.
Baheula, agénsi berita Cina Xinhua ngalaporkeun hiji pesawat di-hijack.
Engkéna laporan téh nyarioskeun pesawatna meunang ancaman bom jeung ditujukeun deui ka Afghanistan, nepi ka darat di Kandahar.
Laporan-laporan awal nyebutkeun pesawatna dibalikkeun deui ka Afghanistan sanggeus ditolak pananya darurat di Ürümqi.
Kacilakaan udara mangrupa hal nu biasa di Iran, nu miboga armada heubeul anu kirang dipélahareuhan, boh pikeun operasi sipil jeung militer.
Sanksi internasional nyababkeun pesawat anyar teu bisa dibeli.
Minggu ieu, hiji helikopter pulisi nubruk, nyababkeun tilu jalma palastra sarta tilu jalma deui luka-luka.
Kamari panungtung, Iran ngalaman musibah pangebon udara pangparahna dina sababaraha taun, nalika pesawat terbang anu tujuan ka Armenia rubuh, nyababkeun 168 jalma palastra.
Bulanna anu sarua, hiji deui pesawat panerbangan ngaliwatan lintasan di Mashhad sarta tubruk tembok, nyababkeun tujuh belas jiwa palid.
Aerosmith ngebatalkeun konsér-konsér sésana dina tur maranéhanana.
Rombongan musik rok téh rencana rek ngalér ka Amérika Serikat jeung Kanada nepi ka tanggal 16 Séptémber.
Maraneh tur na geus dibatalan sabada vokalis utamana, Steven Tyler, cilaka nalukar ti panggung nalika ngamanggalih tanggal 5 Agustus.
Murray meunang ka set kahiji dina *tie break* sanggeus dua jalma téh ngamankeun sakabéh servisna dina set éta.
Del Potro miboga kaunggulan di awal set kadua, tapi ieu ogé merlukeun tie break sanggeus nepi ka skor 6-6.
Potro meunang perawatan pikeun taktakna dina waktu éta, tapi bisa uih deui ka juru babaturan.
Programna dimulakeun jam 8:30 peuting waktu setempat (15.00 UTC).
Penyanyi-penyanyi terkenal ti sakumna nagara nyanyikeun bhajan, atawa tembang-tembang kasucian, ka suku Shri Shyam.
Penyanyi Sanju Sharma mimiti ngamungkulan acara, tuluy ku Jai Shankar Choudhary. Anjeunna ogé nyanyikeun chhappan bhog bhajan. Penyanyi, Raju Khandelwal, ngiringan manéhna.
Teras, Lakkha Singh nu mimitran nyanyi bhajan.
Salapan ratus dalapan piring Chhappan Bhog (sakumaha, 56 rupa kadaharan nu bisa didahar, kayaning gula, buah, kacang, jeung hidangan séjénna nu dipake keur nuja) disayogikeun ka Baba Shyam.
Lakkha Singh ogé nyayogakeun chhappan bhog bhajan. Panyanyi, Raju Khandelwal ngiringan manéhna.
Dina presentasi utama dina dinten Kemis di Tokyo Game Show, présidén Nintendo, Satoru Iwata, ngungkulan désain kontrolér pikeun konsol Nintendo Revolution nu anyar ti perusahaanana.
Ngarujug kana kontrol TV, alat ieu maké dua sensor anu diteundeukan deukeut télévisi pangguna pikeun nangtukeun posisi na dina ruang tilu dimensi.
Ieu bakal ngamungkinkaun pamaén ngontrol aksi jeung gerakan dina kaulinan vidéo ku cara ngagérét alatna di hawa.
Giancarlo Fisichella leungsi kontrol mobilna sareng mungkas balapan téh geuning teu lila sanggeus dimuluan.
Tehimatna Fernando Alonso aya di payuneun pikeun sakabeh balapan, tapi tungtungna kaluar ti balapan langsung saatos pit-stopna, meureun alatan roda hareup katuhu nu teu dipasang bener.
Michael Schumacher geus mareun balapananna teu lila ti saatos Alonso, sabot ulah karusakan suspensi dina sagala patempuran salila balapan.
“Manéh geulis pisan jeung nyanyi ogé hade téh,” ceukna nurutkeun transkrip konferénsi warta.
Kuring téh kaasup baper pisan nya unggal kali latihan ieu, tina jeru hate.
Sakitar 3 menit saatos peluncuran, kaméra di jero roket nangtungin sababaraha potong-potong busa insulasi ngaleupas tina tangki bahan bakar.
Tapi, can cenah teu nyababkeun karuksakan kana pesawat ulang-alik téa.
Kepala program pesawat ulang-alik NASA, N. Wayne Hale Jr. nyarios bilih buih éta geus murag "saatos waktos anu jadi perhatian kami."
Lima menit geus kungsi dimuluan pertunjukanana, angin mulai ngaluyur ka dinya, kurang leuwih saetik tuluy angin geus ngahontal 70km/jam… terus ujan turun, tapi tarik pisan jeung leutikna gede siga disuntik, tuluy batu es ngadon ka langit, jalmi panik, ngajerit jeung silih injek.
“Kuring leungsi adi jeung babaturanana, sarta di jalan ka ditu aya dua urang jalma cacat diduduk di kursi roda, jalma-jalma téh ngan lompat-lompat sarta nyorong maranéhanana,” saur Armand Versace.
NHK ogé ngalaporkeun yén pembangkit listrik tenaga nuklir Kashiwazaki Kariwa di prefektur Niigata beroperasi sacara normal.
PT. Hokuriku Electric Power nyebutkeun teu aya dampak tina gempa bumi sarta réaktor nomer 1 jeung 2 di Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Shika geus ditutup.
Dilaporkeun yén kira-kira 9.400 imah di daérah éta teu boga cai, sarta kurang langkung 100 imah teu boga listrik.
Sababaraha jalan geus rusak, layanan karéta api teu bisa lumpat di daérah anu kena dampak, sarta Bandara Noto di Préféktur Ishikawa kénéh ditutup.
Saigel bom ngabelek di luar kantor gubernur jenderal.
Tilu bom deui ngagolak deukeut imah pamaréntah dina jangka waktu dua jam.
Sababaraha laporan nempatkeun jumlah korban jiwa resmi opat, sarta laporan resmi mastikeun yén nepi ka 30 cilaka; tapi angka pastina teu kanyahoan kénéh.
Sanes asam sianurat jeung melamine kapanggih dina sampel urin tina binatang peliharaan anu maot saatos ngamangkeun daharan peliharaan anu kotor.
Para peneliti di universitas éta nyarios, dua senyawa ieu raréaksi siliwetan pikeun ngahasilkeun kristal anu bisa ngahambat fungsi ginjal.
Para panalungtik ngagali kristal anu kabentuk dina urin beuteung ku pamambahan melamin jeung asam sianurik.
Pakaitanna susunan kristal ieu cocog jeung nu kapanggih dina cai sureum binatang peliharaan nu kakeunaan lamun dibandingkeun ku spektroskopi infra beureum (FTIR).
Kumaha geus nyadar atanapi henteu, tapi sakapeung barang-barang ti Amerika Tengah masuk ka ieu nagara tanpa mayar bea.
Kitu ogé dalapan puluh persén dagangan kami dipajakkeun ngaliwatan tarif di nagara-nagara Amerika Tengah. Urang miharep anjeun.
Teu pugung ku kuring éta, sok sanajan teu adil.
Nu ari nyéta nu sok diucapkeun ku kuring ka jalma téh, "Kumaha urang ngalakukeun ka maranéh, kitu ogé maranéh ngalakukeun ka urang."
Gubernur California, Arnold Schwarzenegger, nyatujuan undang-undang anu ngalarang jualan atawa nyewa game vidéo anu kekerasan ka barudak leutik.
Undang-undang ieu nyaratkeun yén kaulinan vidéo anu ngandung kekerasan anu dijual di Nagara Bagian California kudu dicap ku stiker anu nyatet "18" sarta nyieun panjualanana ka murangkalih bisa dihukum ku denda $1000 per kajadian.
Direktur Jaksa Agung, Kier Starmer QC, nyieun pernyataan isuk-isuk ieu ngumumkeun panuduhan ka Huhne jeung Pryce.
Huhne geus ngamundur sarta bakal diganti di Kabinet ku Ed Davey MP. Norman Lamb MP diprediksi bakal ngaganti posisi Menteri Bisnis anu ditinggalkan Davey.
Huhne jeung Pryce geus dijadwalkeun hadir di Pengadilan Magistrat Westminster tanggal 16 Pébruari.
Korban jiwa dina kajadian éta nyaéta Nicholas Alden, umur 25 taun, jeung Zachary Cuddeback, umur 21 taun. Cuddeback nu ngajengkeun kendaraan éta.
Edgar Veguilla ngagaduhan luka di leuwih tangan jeung rahang, sedengkeun Kristoffer Schneider kudu operasi rekonstruksi pikeun wajahna.
Sénjata Uka eureun nalika ngarah ka sirah lalaki kahiji. Schneider téh nyeri terus-terusan, buta di sakamatar, aya bagian tengkorak nu leungit, sarta wajahna dibentuk deui tina titanium.
Schneider nyatetogkeun kasaksianana ngaliwatan widéo ti pangkalan USAF di tanah kelahiranna.
Salain acara dina dinten Rebo, Carpanedo ogé kabetot dina dua balapan individu di Kejuaraan.
Maneh mimiti lomba Slalom, di mana manéhna teu bisa nyelesaikeun putaran kahijina. 36 tina 116 pamaén boga hasil sarua dina lomba éta.
Balapan anu sanésna, Slalom Raksasa, manéhna nyampurnakeun dina posisi ka-10 di grup diték wanoja kalayan waktu gabungan 4:41.30, 2:11.60 menit luhaan ti pamingpin kahiji, Claudia Loesch ti Austria, jeung 1:09.02 menit luhaan ti pamingpin ka-9, Gyöngyi Dani ti Hungaria.
Papat ski-er di grup anu dugi nuju ka dunya teu bisa mareskeun balapananna, jeung 45 tina 117 ski-er sakabeh di Giant Slalom teu kaasup rangking dina lomba.
Pulisi Madhya Pradesh geus kabali laptop jeung HP anu dicuri.
Wakapolres D.K. Arya nyarios, "Urang geus nangkep lima urang jalma nu ngarugéjkeun awewe Swiss éta, sarta geus kabali telepon sélulér jeung laptop-na."
Terdakwa-terdakwa itu jenenganana Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar jeung Vishnu Kanjar.
Kapolres Chandra Shekhar Solanki nyebutkeun, para terdakwa tampil di pengadilan kalawan beungeut ditutupan.
Meskipun tilu urang aya di jero imah nalika mobil tubruk ka imah téh, teu aya nu cilaka.
Tapi, supirna ngagaduhan cilaka serius di sirah.
Jalan tempat kajadian tabrakan ditutup sementara waktu nalika petugas darurat ngabébaskeun supir ti Audi TT beureum.
Maneh mimiti lebet di rumah sakit James Paget di Great Yarmouth.
Manéhna tuluy dipindahkeun ka Rumah Sakit Addenbrooke di Cambridge.
Adekoya ti saprak éta geus hadir di Pangadilan Sheriff Edinburgh di tuduh maéhan anakna.
Anjeunna ayeuna ditahan ngantosan didakwa jeung diadili, tapi sagala bukti ti saksi mata bisa jadi hese dipercaya alatan potretna geus sumebar tiasa.
Ieu umum dipigawé di tempat séjén di Inggris, tapi sistim hukum di Skotlandia bédakeun, sarta pangadilan geus nyatet nyebarkeun poto bisa jadi ngarugikeun prosés hukum.
Profesor Pamela Ferguson ti Universitas Dundee ngamankeun, "pamustaka berita sok sigana leumpang di garis bahaya lamun nerbitkeun poto sareng anu sanésna ngeunaan tersangka."
Kantor Jaksa Agung, anu miboga tanggung jawab pinuh dina ngamimitan panuntutan hukum, geus ngabéjaan ka wartawan yén euweuh komentar deui anu bakal disampaikeun, sahenteuna nepi ka didakwa.
Dokumén téh, nurutkeun bocoranna, bakal nyebutkeun patali jeung sengkéta wates, anu Paléstina hayang dumasar kana wates saméméh Perang Timur Tengah 1967.
Topik-topik lain nu kabeneran dibahas ogé ngawengku kaayaan hareup kota Yerusalem nu suci pikeun duanana bangsa jeung masalah Lemah Jodan.
Israel nungtut pamintonan pasukan militér di lembah salawas sapuluh taun sakali sanyata perjanjian, sedengkeun PA sapakat ninggal pamintonan éta ngan salawas lima taun.
Pamatri di uji coba pengendalian hama tambahan téh kedah diawaskeun ketat ku para palanggana, sabab uji coba éta dipantau sarta efektivitasna dievaluasi.
Di hiji paguyuban antara NPWS jeung Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, sukarelawan anu mumpuni dipinanggih, dina program buru Sporting Shooters Association.
Numutkeun Mick O'Flynn, Direktur Pelaksana Konservasi Taman jeung Warisan NPWS, opat panémbak anu dipilih pikeun operasi némbak kahiji meunang instruksi kasalametan jeung latihan anu komprehensif.
Martelly nyumpahkeun Dewan Pemilihan Sementara (CEP) anu ngandung sauluh anggota dina poé kamari.
Éta CEP panglima Martelly ka-lima dina opat taun.
Sabulan kamari, komisi présidén nyarankeun pangunduran diri CEP sateuacana minangka bagian tina pakét tindakan pikeun ngarahkeun nagara ka pilihan umum anyar.
Komisi éta téh mangrupa tanggapan Martelly ka unjuk rasa anti-pamaréntahan anu nyebar luas nu dimimitian dina bulan Oktober.
Protes anu kadang-kadang kekerasan téh disababkeun ku gagalna ngalaksanakeun pamilihan, sabagianna geus aya ti taun 2011.
Sabudeureun 60 kasus iPod anu teu bisa digunakeun alatan panas geus dilaporkeun, nyababkeun total opat kobong jeung ninggalkeun opat urang nu lepat peupeus.
Kementerian Ékonomi, Perdagangan, jeung Industri Jepang (METI) nyarios yén maranéhanana geus nyadar 27 kajadian nu patali jeung alat-alat éta.
Minggu kamari, METI ngumumkeun yen Apple geus ngabéjaanana ngeunaan 34 kajadian panas hésé tambahan, nu ku perusahaan téh disebut "teu serius."
Kamentrian ngagéspon ku ngucapkeun panundaan laporan ti Apple téh "saimut-imut nyésakeun harepan."
Liniheug téh nyerang Mariana jam 07:19 isuk-isuk waktu daérah (15:19 wengi waktu GMT poé Juma'ah).
Kantor manajemen darurat Mariana Utara ngajentrékeun yén teu aya laporan karusakan di nagara éta.
Ogé, Pusat Peringatan Tsunami Pasifik nyebutkeun teu aya indikasi tsunami.
Saurang mantan pulisi Filipina geus nyekap turis Hong Kong ku cara nyandera bisna di Manila, ibu kota Filipina.
Rolando Mendoza némbak turis ku bedil M16-na.
Sababaraha sandera geus kabebaskeun, sarta saheningna genep jalma geus dikonfirmasi paéh nepi ka kiwari.
Genep tilu hostagé, kaasup anak-anak jeung nu kolot, dibebaskeun tiheula, kitu ogé fotografer Filipina téh.
Fotografer téh engkéng ngaganti tempat téh ibu sepuh, sabab manéh butuh ka WC. Mendoza téh panembak ku bedil.
Liggins nuluykeun tapak-tapak manéhna ramana, sarta asup ka widang medis.
Manéhna dilatih jadi dokter kandungan sarta mulai damel di Rumah Sakit Nasional Wanita Auckland taun 1959.
Salian teu damang gawe di Rumah Sakit Liggins, anjeunna mimiti neuleutik panalungtikan kumargi ngalahirkeun heula nalika waktu luangna.
Panalungtikan manéhna nunjukkeun yén upami hormon dipaparin, bakal gancang nyumponan kahuseupan parab lung janin dina awak bayi.
Xinhua ngalaporkeun pamaréntah geus manggihan dua alat panglebur data pesawat, anu dipikawanoh salaku 'kotak hideung', dina poé Rebo.
Para pegulat séjén ogé ngahormati Luna.
Tommy Dreamer nyebutkeun "Luna téh ratu Extreme anu kahiji. Manajer kahijiku. Luna pupus dina peuting dua bulan. Aneh pisan, siga manéhna téh. Awéwé kuat."
Dustin "Goldust" Runnels ngoméntar yen "Luna té sakitu ékséntrikna sakuring, malah meureun leuwih, kanyaah ka manéhna jeung bakal kangen pisan...mugi-mugi anjeunna aya di tempat anu hadé."
Tina 1.400 jalma nu dipungsi beuleum sateuacan pamilihan umum federal taun 2010, golongan nu ngalawan Australia jadi républik katambahkeun 8 persen ti taun 2008.
Perdana Menteri sementara Julia Gillard nyebutkeun dina kampanye Pemilu Federal 2010 yén manéhna percaya Australia kedah jadi républik sanggeus pupusna Ratu Elizabeth II.
34 persén nu kaasup dina jajakan miboga pamikiran ieu, rékna Ratu Elizabeth II jadi monarki Australia anu terakhir.
Di tungtung-tungtung hasil pamilih, 29 persén responden percaya Australia kedah langsung jadi républik, sedengkeun 31 persén percaya Australia teu pernah kedah jadi républik.
Pameungpeuk emas Olimpiade téh saénya rek ngagoéng dina gaya bébas 100m jeung 200m, sarta tilu estafet di Pamaén Komonwélth, tapi kumargi ngeluh, kaplastrean fisikna kungsi diragukeun.
Manéhna teu bisa nyakeun obat anu dibutuhkeun pikeun ngalampahkeun rasa nyeri na, sabab obat téh dipegat ti Garéja.
Curtis Cooper, saurang matematikawan jeung dosen ilmu komputer di Universitas Central Missouri, geus papanggih bilangan prima panggedéna anu dipiketahui nepi ka ayeuna dina tanggal 25 Januari.
Sababaraha jalma geus ngamankeun panemuan éta maké parabot jeung perangkat lunak anu béda-béda ti mimiti bulan Februari, sarta diumumkeun dina dinten Salasa.
Komét bisa jadi sumber cai anu dikirimkeun ka bumi, bareng jeung bahan organik anu bisa ngabentuk protéin sarta ngadukung kahirupan.
Para ilmuwan miharep bisa ngarti kumaha planét-planét téh kawangun, utamana kumaha Bumi kawangun, sabab komét pernah tubrukan ka Bumi dina mangsa baheula.
Cuomo, umur 53 taun, mimiti janten gubernur awal taun ieu sarta ngaluarkeun UU bulan kamari anu ngamumulé satusuama sesama jalu jeung istri.
Anjeunna nyebut ramalan téh minangka "obrolan politik jeung hal-hal teu penting".
Diperkirakeun manéhna rek ngamumulé présidén dina taun 2016.
NextGen téh mangrupa sistem nu diaku FAA bisa ngamungkinkeun pesawat ngalayang jalur nu leuwih pondok jeung nyimpen jutaan galon bahan bakar unggal taun sarta ngurangan émisi karbon.
Ngagunakeun téknologi satelit tinimbang téknologi radar darat anu heubeul, supaya operator kontrol lalu lintas udara bisa nganyarkeun lokasi pesawat cu ku akurat jeung méré pilot informasi anu langkung tepat.
Euweuh tambahan transportasi nu diangkat, jeung karéta luhur moal eureun di Wembley, sarta tempat parkir mobil jeung fasilitas parkir-jeung-ngampar teu aya di stadion.
Kaseueuran sieun kekurangan transportasi ngajieun kamungkinan yén pertandingan téh kudu dimainkeun tanpa penonton, teu bisa dipirig ku para pendukung tim.
Panalungtikan anu diterbitkeun dina dinten Kemis di jurnal Science ngalaporkeun ngeunaan kahiji spésiés manuk anyar di Kapuloan Galápagos, Ékuador.
Para panalungtik ti Universitas Princeton di Amérika Serikat jeung Universitas Uppsala di Swédia ngalaporkeun spésiés anyar téh ngahijina ngan ukur dina dua generasi, sanajan proses ieu saméméhna diyakini butuh waktu nu leuwih panjang, alatan pacampuranna antara manuk Darwin anu endémik, Geospiza fortes, jeung manuk cactus finch nu datang, Geospiza conirostris.
Emas bisa diolah jadi sagala rupa bentuk. Bisa ogé digulung jadi bentuk-bentuk leutik.
Éta bisa ditarik jadi kawat tipis, nu bisa dipuntir jeung dianyam. Éta bisa digebuk atawa digulung jadi lembaran.
Éta bisa dijieun tipisna teuing, sarta ditempelkeun kana logam séjén. Bisa dijieun saipis kénéh nepika kungsi dipaké pikeun ngahias gambar anu dicét ku leutik dina buku anu disebut "manuskrip iluminasi".
Ieu disebut pH hiji kimia. Bisa nyieun indikator maké jus kol merah.
Jus kubis téh ngaganti warna gumantung kana sabaraha asamna atawa basa (alkali) tina zat kimia éta.
Tingkat pH ditunjukkeun ku jumlah ion Hidrogén (H dina pH) dina kimia nu diuji.
Ion hidrogén téh proton anu éléktronna dicokél ku ayana (sabab atom hidrogén téh diwangun ku sahiji proton jeung sahiji éléktron).
Campur aduk dua bubuk kuring téh, terus, ku leuwih bersih jeung baseuh, cepetkeun jadi bal.
Kelembapan dina panangan anjeun bakal réaksi jeung lapisan luar, nu bakal ngarasa anéh sarta ngabentuk hiji wadah tipis.
Kota-kota Harappa jeung Mohenjo-daro boga jamban bilik di ampir unggal imah, disambungkeun ka sistem saluran pembuangan nu kompleks.
Sésa-sésa sistim saluran babuk geus kapanggih di imah-imah kota Minoan di Kréta jeung Santorini, Yunani.
Oge oge aya oge toilet di Mesir kuno, Persia jeung Cina. Dina peradaban Romawi, toilet kadang-kadang jadi bagian ti imah mandi umum tempat lalaki jeung awewe ngumpul babarengan.
Lamun anjeun nelepon ka jalma anu jarakna rébuan mil, anjeun nganggo satelit.
Satelit di langit ngagakeun sinyal paneda, terus ngabalikeun deui ka bumi, cepet pisan.
Satelitna diluncurkeun ka luar angkasa ku roket. Para ilmuwan ngagunakeun téleskop di luar angkasa sabab atmosfer Bumi ngarobah sabagian tina cahaya jeung pandangan urang.
Butuh roket raksasa nu luhur na leuwih ti 30 méter pikeun nyieun satelit atawa téleskop bisa lumpat ka luar angkasa.
Roda geus ngarobah dunya sacara luar biasa. Hal panggedéna nu geus dipigawé ku roda keur urang téh nyaéta méré urang transportasi nu leuwih gampang jeung gancang.
Geus mawa ka urang karéta api, mobil, jeung sababaraha alat transportasi séjénna.
Di handap maranéhanana aya deui kucing-kucing ukuran sedeng nu tuang kana buruan ukuran sedeng, ti kelinci nepi ka antelop jeung rusa.
Tungtungna, aya sababaraha ucing leutik (termasuk ucing peliharaan anu leupas) anu tuang ngamangsa mangsa-mangsa leutik anu jumlahna loba pisan, kayaning serangga, tikus, cicak, jeung manuk.
Rahasia kasuksésan maranéhanana nyaéta pamikiran ngeunaan "niche", pagawean husus unggal beuteung anu nyegah anjeunna bersaing jeung anu séjén.
Singa téh mangrupa kucing anu paling sosial, hirup dina golongan gedé nu disebut pride.
Kagagahan biasana diwangun ku sa hiji nepikeun tilu lalaki déwas anu patali, ditambah nepi ka opat puluh bikang jeung anakna.
Para bikang umumnya téh mibanda hubungan patali réa, mangrupa kulawarga gedé anu diwangun ku dulur-dulur awéwé jeung putri-putri.
Kukumpulan singa ngalaku siga balad kukupu atanapi anjing, sasatoan anu ngagumunkeun sarupa jeung singa (tapi henteu jeung kucing leutik séjénna) dina paripolahna, sarta ogé pisan bahaya pikeun burina.
Pamaén anu bageur, macan bisa ngaléor (tapi teu saé teuing), ngagoa, ngalungkeun diri jauh, jeung nyeret kalawan kakuatan lima kali lipat ti manusa anu kuat.
Harimau téh aya dina golongan anu sarua (Genus *Panthera*) jeung singa, macan tutul, jeung jaguar. Papatur opat kucing ieu anu bisa ngagorong.
Rugrug macan teu saperti rugrug singa anu ngagunggung, tapi leuwih mirip kalimah kecap-kecap ngageredeg anu digorowokan.
Ocelot resep tu ngamangsa sasatoan leutik. Manehna bakal nyekel beukah, oray, ronggeng jeung manuk upami bisa. Sakabehna sasatoan anu diburu ocelot téh, umumna leuwih leutik tibatan manéhna.
Para ilmuwan meunang pikir yén ocelot ngagolo jeung néangan sasatoan keur daharan (mangsa) ku ngambung, ngégél tempatna sasatoan téh ngaléngkah di taneuh.
Maraneh bisa ningali kalawan jelas nalika poeuk ku bantuan panempo poeuk, sarta gerakeun diri kalawan alus teuing. Ocelot buru mangsana ku cara ngagampangkeun diri jeung lingkunanna, tuluy nyerang mangsana.
Lamun sa kelompok makhluk hirup leutik (populasi leutik) kapisah tina populasi utama asalna (saperti lamun mindah ka bitu gunung atawa walungan, atawa mindah ka pulo anyar nepi ka teu gampang mulang deui) mindengna maraneh bakal papanggih jeung lingkungan anu beda ti nu kungsi aya.
Lingkungan anyar ieu miboga sumberdaya jeung pesaing anu béda, ku kituna populasi anyar bakal perlu fitur atawa adaptasi anu béda ti nu pernah dipikabutuhkeun, pikeun jadi pesaing anu kuat.
Populasi mimiti téh teu acan robah saeutik ogé, da masih butuh adaptasi sarua kawas baheula.
Lila-lila, nalika populasi anyar mulai nyiarah ka lingkungan anyarna, penampilan maranéhanan beuki henteu saperti populasi anu séjén.
Kungsi, saatos rébuan atawa malah jutaan taun, dua populasi téh bakal katempo siga béda teuing nepi ka teu bisa disebut spésiés sarua deui.
Urang nyebut prosés ieu speciation, nu hartina téh aya pembentukan spésiés anyar. Speciation téh mangrupa akibat nu teu bisa dihindaran jeung bagian penting pisan tina évolusi.
Tutuwuhan nyieun oksigén anu dihirup ku manusa, sarta nyerap karbon dioksida anu dibuang ku manusa (nyaéta, di embunkeun).
Tutuwuhan nyieun daharanna tina panonpoe ngaliwatan fotosintesis. Maranéhna ogé nyadiakeun payuneun.
Urang nyieun imah tina tutuwuhan jeung nyieun pakean tina tutuwuhan. Sabagian besar dahar anu urang tuang oge tutuwuhan. Lamun teu aya tutuwuhan, sato-sato moal bisa hirup.
Mosasaurus téh mangrupa pamangsa puncak di mangsaanna, jadi teu sieun ka naon waé, iwal ti mosasaurus séjén.
Rahangna anu panjang dipangguyung ku leuwih ti 70 gigiri tajam, ditambah deui gigiri séjén di langit-langit buukna, hartina teu aya jalan kaluar pikeun naon waé anu nepungan leuwih dina jalanna.
Urang teu yakin, tapi bisa jadi lidahna ngabelah. Daharananna ngawengku kura-kura, lauk leutik, mosasaurus séjén, sarta bisa jadi ogé manusa éta téh kanibal.
Éta ogé nyerang naon waé anu asup ka cai; komo dinosaurus raksasa kawas T. rex gé moal bisa ngalawan manéh.
Sanaakeun, sabagian besar dahareun maranéhanana sok dipikanyaho ku urang, tapi urang Romawi téh ogé boga bagian tina dahareun anu anéh atawa henteu biasa pikeun pesta, kayaning babaturan leuweung, merak, kéong, jeung sajenis tikus nu disebut dormouse.
Perbedaan séjénna nya éta, nalika jalmi miskin jeung awéwé tuang ngamumul tuangeunana bari duduk dina korsi, lalaki beunghar resep ngayakeun pesta babarengan di mana maranéhanana ngaluyur sisi bari ngamumul tuangeunana.
Tuangeun-tuangeun di Roma baheula teu bisa ngandung daharan anu datang ka Éropa ti Amérika atawa ti Asia dina abad-abad engkéna.
Conto, da keun aya jagong, teu aya tomat, teu aya kentang, teu aya coklat, sarta teu pernah aya urang Romawi baheula nu ngarayasan beak.
Urang Babilonia ngawangun kuil utama pikeun unggal déwa maranéhanana, anu dianggap salaku imahna déwa éta.
Masyarakat sok ngabringkeun kurban ka para déwa, sarta para pamong ngamumulé téh nyobaan ngamalkeun kahoyong para déwa ngaliwatan upacara jeung pesta.
Unggal kuil boga lapangan kuil anu kabuka, tuluy aya tempat suci di jero anu ngan bisa dileuwihan ku para pendéta.
Sakadang, menara anu wangunna siga piramida, disebut ziggurat, dijieun minangka bagian tina kuil.
Pucuk menara téh mangrupa tempat suci pikeun déwa.
Di iklim anu haneut di Wetan Tengah, imah téh teu pati penting.
Sakabeh kulawarga Ibrani ngalangka waktosna di luar imah.
Awéwé nu masakna di buruan, warung téh ngan tapel kenca ningali ka jalan. Batu dipaké pikeun ngawangun imah.
Teu aya leuweung-leuweung gede di tanah Kanaan, ku kituna kai téh mahal pisan.
Greenland téh dipanghégar ku hésé. Dina carita-carita Norse, ceukna Erik Beureum diasing ti Iceland alatan patelakan, jeung nalika ngaléngkah ka kulon deui, manéhna manggihan Greenland sarta ngaranan Greenland.
Tapi teu peduli ku panemuanana, urang Eskimo geus cicing di dinya téh ti baheula.
Sanajan unggal nagara disebut ‘Skandinavia’, aya sababaraha béda antara rahayat, raja, adat istiadat, jeung sajarahna Denmark, Swédia, Norwégia, jeung Islandia.
Lamun geus ningali pilem National Treasure, bisa jadi manéh mikir peta manggihan harta karun té ditulis di tukangeun Deklarasi Kamardékaan.
Tapi, éta téh teu bener. Sanajan aya nu ditulis di tukangeun dokumen éta, éta teu mangrupa peta puseur.
Kecap "Deklarasi Kamerdakaan Asli tanggal 4 Juli 1776" ditulis di tukangna Délarasi Kamerdakaan. Teksna katempo di handap dokumén, ngabalikur.
Sanaon teu aya nu nyaho pasti saha nu nyieun ieu, tapi dipikanyaho yén dina mimiti ayena, dokumén pargamén anu gedé ieu (ukuranna 75,6 cm x 62,2 cm) digulung pikeun dipaékan.
Jadi, mangkaning éta notasi téh bisa jadi kungsi ditambahkeun ukur minangka pananda.
Daratan D-Day jeung patempuran anu ngikutanna geus mibebaskeun kulon kalér Perancis, tapi kulon kidulna teu kabeubeuk ayeuna.
Dipimpin ku pamaréntah Perancis "Vichy". Ieu téh urang Perancis anu geus daméy jeung Jerman taun 1940 sarta gawe bareng jeung nu népi ka ngarébut, tinimbang ngalawan.
Dina tanggal 15 Agustus 1940, Sekutu nginvasi Perancis kidul, invasi ieu disebut "Operasi Dragoon".
Dalam waktu tilu minggu waé, pasukan Amerika jeung pasukan Perancis Bébas geus mibéréskeun Perancis kidul jeung geus ngarah ka Jerman.
Peradaban téh mangrupa budaya anu unik anu dipaké ku golongan jalma nu loba, hirup jeung damel sakalawan, nyaéta masarakat.
Kecap "civilization" téh asalna tina basa Latin *civilis*, anu hartina "sipil" atawa "rakyat", nu patali jeung *civis* anu hartina "warganéng" jeung *civitas* anu hartina "kota" atawa "nagari", sarta éta ogé sacara teu langsung ngajéntrékeun ukuranana pamayuhan.
Nagri-nagri merdéka mangrupa payung heula pikeun lahirna nagara. Pamajikanan budaya nyirian runtuyan pangaweruh ti sababaraha generasi, tapak budaya anu terus cicing, jeung panyebaran anu adil.
Budaya-budaya leutik sering kali leungit tanpa ngantunkeun bukti sajarah anu penting jeung gagal diaku minangka peradaban anu bener.
Sa mangsa Perang Revolusi, tilu belas nagara mimiti ngadegkeun pamaréntahan puseur anu leuleutik—kungsi Kongrés nyaluhurkeun sakumna bagianana—dina Articles of Confederation.
Kongrés teu boga kawenangan pikeun maksa pajeg, sarta, sabab teu aya palaksana nasional atawa pangadilan, manéhna ngandelkeun ka otoritas nagara bagian, anu sok henteu kooperatif, pikeun ngalakukeun sagala tindakanna.
Éta ogé teu boga hak pikeun ngalawan aturan pajeg jeung tarif antar propinsi.
Artikel-artikel téh merlukeun pamadegan sarékat ti sakumna nagara saméméh bisa dirobah, sarta nagara-nagara téh nganggap enténg pamaréntah pusat nepi ka wakil-wakilna sok teu hadir.
Tim nasional sepak bola Italia, bareng jeung tim nasional sepak bola Jerman, téh tim pangrojong pangduana di dunya jeung meunang juara Piala Dunya FIFA taun 2006.
Olahraga nu populer téh di antarana sepak bola, basket, voli, polo cai, anggar, ragbi, nyepédahan, hoki es, hoki rol jeung balapan mobil F1.
Olahraga musim tiis paling populér di daérah kulon kalér, ku ayana urang Italia nu ilu dina pertandingan internasional jeung acara Olimpiade.
Jepang ngagadagkeun ampir 7.000 pulo (anu panggedena nyaéta Honshu), ngajieun Jepang jadi pulo ka-7 panggedéna di dunya!
Kunenaning Jepang mibanda ranta-ranta nu ngagabung, ku kituna Jepang sok disebut, tina sudut géografi, minangka "arkipelag".
Taiwan mulai dikenal sajak abad ka-15, nalika pelaut-pelaut Éropa ngaliwatan ngarékam ngaran pulo ieu minangka Ilha Formosa, atawa pulo nu éndah.
Taun 1624, Pausahaan Dagang Hindia Wétan Walanda ngadegkeun puseur di bagian kidul-kulon Taiwan, ngamimitian robah-robah cara patani padi suku asli jeung ngupayakeun pagawe ti Tiongkok pikeun damel di kebon béas jeung gula na.
Taun 1683, pasukan Dinasti Qing (1644-1912) nyoréng ngontrol daérah basisir kulon jeung kalér Taiwan, sarta nyatakeun Taiwan minangka propinsi Kakaisaran Qing taun 1885.
Taun 1895, saatos kalah dina Perang Sino-Jepang Kahiji (1894-1895), pamaréntah Qing néngan Perjanjian Shimonoseki, ku mana anjeunna nyerahkeun hak kakawasaan Taiwan ka Jepang, anu ngatur pulo éta nepi ka taun 1945.
Machu Picchu téh diwangun ku tilu struktur utama, nyaéta Intihuatana, Kuil Panonpoé, jeung Ruang Tilu Jendela.
Sabagéan gedong-gedong di jurung kompleks geus direureuh deui pikeun mere wisatawan gambaran nu leuwih jelas kumaha penampilan asalna.
Kawasna taun 1976, tilu puluh persén Machu Picchu geus dipulihkeun, sarta pulihkeun téh terus dilaksanakeun nepi ka kiwari.
Conto, format fotografi gambar diam paling umum di sakuliah dunya nya éta 35mm, anu baheula téh mangrupa ukuran film nu paling dominan nalika tungtung jaman film analog.
Éta masih diproduksi nepi ka ayeuna, tapi anu leuwih penting, rasio aspekna geus diwariskeun ku format sensor gambar kamera digital.
Format 35mm téh, sok sanajan rada ngabingbingkeun, lebarna 36mm sareng jangkungna 24mm.
Rasio aspék format ieu (dibagi ku dua belas pikeun meunangkeun rasio bilangan bulat pangbasajanana) ku kituna disebutna 3:2.
Loba format umum (kayaning kulawarga format APS, contona) sarua atanapi deukeut pisan jeung rasio aspek ieu.
Aturan satilu, anu sering disalahpakeun jeung diharewosan, mangrupa pedoman basajan pikeun nyieun dinamika bari masih bisa ngajaga kateraturan dina gambar.
Ngamungkian yen tempat pangpayungna subjek utama téh paling efektif aya di persimpangan garis anu ngabagi gambar jadi tilu bagian nangtung jeung ngalintang (tingali conto).
Dina mangsa sajarah Éropa ieu, Garéja Katolik, anu geus jadi beunghar jeung kuat, kungsi dititénan ku sacara saksama.
Salama leuwih ti mimilu taun, agama Kristen geus ngiket nagara-nagara Eropa babarengan, sanajan bédana basa jeung adat istiadat.
Kakaktuanana sakabehnya mangaruhan sakur anu ti raja nep ka jalmi biasa.
Salah sahiji ajaran utama Kristen nyaéta kakayaan kedah dipake pikeun ngalégakeun penderitaan jeung kamiskinan, sarta dana-dana gereja aya khusus pikeun tujuan éta.
Pusat kakawasaan gereja geus aya di Roma leuwih ti sa rébu taun, sarta konsentrasi daya jeung duit ieu nyieun loba jalma nanya naha prinsip éta téh bisa dilaksanakeun.
Teu lila ti saatos perang mimiti, Inggris ngamimitian blokade laut ka Jerman.
Stratégi éta téh kabuktian efektif, ngahalangan suplai vital militér jeung sipil, sanajan blokade ieu ngalanggar hukum internasional anu umumna ditampa anu geus dicatet ku sababaraha perjanjian internasional dina dua abad katukang.
Britania ngagali cai internasional pikeun ngahadang sagala kapal asup ka bagian laut nu sakabeh, ngabalukakeun bahaya malah ka kapal-kapal nu netral.
Kusabab tanggapan kana taktik ieu terbatas, Jerman ngaharepkeun tanggapan anu sarua kana perang laut tanpa watesna.
Dina taun 1920-an, pamikiran anu ngabalukarkeun umum ti sakabeh rahayat jeung nagara téh nyaéta pacifisme jeung isolasi.
Sanggeus ningali paparit jeung panghareuwar perang dina Perang Dunya Kahiji, nagara-nagara réngréngan nyahoeun teu kénging ngalaman deui kénéh kitu di hareup.
Taun 1884, Tesla pindah ka Nagara Amérika Serikat pikeun nyérép pagawean di Perusahaan Edison di Kota New York.
Manéhna datang ka Amérika ngan ukur boga opat sen, buku puisi, jeung surat rekomendasi ti Charles Batchelor (manajerna dina pagawean saméméhna) ka Thomas Edison.
Tiongkok kuno miboga cara nu unik pikeun némbongkeun période waktu anu béda-béda; unggal tahapna Tiongkok atawa unggal kulawarga anu ngawasa mangrupa dinasti nu mibanda ciri khas.
Salian tiap dinasti sok aya mangsa karancakan kalawan propinsi-propinsi anu pategang. Mangsa nu paling kawilang kasohor tina mangsa-mangsa kieu nyaéta mangsa Tilu Karajaan anu lumangsung salila 60 taun antara dinasti Han jeung dinasti Jin.
Mangsa-mangsa kieu, perang galuh hurung patelak antara para bangsawan anu ngagaleuh tahta.
Masa Tilu Karajaan mangrupa salah sahiji mangsa pangbara-bara dina sajarah Tiongkok Kuna, rébuan jalma maot dina perang pikeun dudulung di korsi pangluhurna di istana agung di Xi’an.
Ayeuna aya sababaraha akibat sosial jeung pulitik, kayaning pamake sistem metrik, robah tina absolutisme ka républikanisme, nasionalisme jeung keyakinan yén nagara téh milik urang sakabeh, teu milik saurang pamingpin wungkul.
Salian ti révolusi, pagawean téh dibuka pikeun sakumna lalaki anu ngalamar, ngamumulékeun anu paling ambisius jeung hasilna bisa maju.
Kitu ogé téh pikeun militér, sabab alih-alih dumasar kana kelas, pangkat militér ayeuna dumasar kana kaliber.
Révolusi Perancis ogé ngainspirasi loba rakyat kelas buruh anu katindes di nagara-nagara séjén pikeun mimiti révolusi sorangan.
Muhammad téh loba mikirkeun perkara anu ngaleuwih ti kahirupan dunungan ieu. Maneh cenah sok datang ka gua anu kungsi dipikawanoh minangka “Hira’” di Gunung “Noor” (cahaya) pikeun mikir.
Gua éta téh, anu sésa jaman, ngagambarkeun pisan kahadean spiritual Nabi Muhammad SAW.
Nyandarung di puncak salah sahiji gunung di kaler Mekah, guana téh lengkep paéh tina sakumna dunya.
Kanyataanna, teu gampang pisan néanganana, sanajan geus nyaho aya. Sakali lebet guana, isolasi total.
Euweuh nu bisa katempo iwal ti langit anu bening jeung éndah di luhur, jeung pagunungan anu ngaluhur di sabudeureun. Sakeudeukna dunya téh teu bisa katempo atawa kadéngé ti jero leuwi.
Piramid Raya di Giza téh mangrupa hiji-hijina tina tujuh kaduhung dunya anu masih katingali nepi ka kiwari.
Dibangun ku urang Mesir dina abad katilu Saméméh Maséhi, Piramida Agung téh salah sahiji tina seueur struktur piramida gedé anu dijieun pikeun ngamulihkeun para Firaun anu geus seda.
Lembah Maot di Mesir, nu ngandung dataran Giza atawa "Nekropolis Giza", miboga sababaraha piramida (di antarana piramida gedé téh nu paling badag), sababaraha makam leutik, sababaraha kuil, jeung patung Sphinx nu agung.
Piramidana anu gedé téh dijieun pikeun ngamulyaakan Firaun Khufu, sarta loba piramid leutik, makam, jeung kuil anu dipayungkeun pikeun ngamulyaakan pamajikan jeung anggota kulawarga Khufu.
Tanda "bius ka luhur" téh sigana siga hurup V, jeung tanda "bius ka handap" siga stapler atawa kotak nu leungit bagian handapna.
Ngaluhur hartina kudu mulai ti tungtung sareng ngadorong busur, ari ngaluyu hartina kudu mulai ti beuteung (éta tempat leumpang panangan marayakeun busur) sareng nyeret busur.
Sakali tarik ka luhur ilaharna ngahasilkeun sora nu lemes, sedengkeun tarik ka handap leuwih kuat jeung ngaguar.
Cageurkeun weh nyatet sorangan tanda-tanda anjeun, tapi inget, tanda-tanda palay diteupkeun teh aya alesan musikalna, jadi biasana mah kudu dihormati.
Raja Louis XVI nu sieun, Ratu Marie Antoinette, dua anakna nu masih leutik (Marie Therese umur 11 taun jeung Louis-Charles umur opat taun), sarta adina Raja, Madam Elizabeth, dina tanggal 6 Oktober 1789 dipaksa balik ka Paris ti Versailles ku hiji golongan jalmi wadon dagang.
Di dalam kuda-kuda, maranéhan balik deui ka Paris dikurung ku balad ti rakyat nu ngaguguguran jeung nyaregep ancaman ka Raja jeung Ratu.
Balad éta paksa raja jeung ratu nyieun jandéla karéta kuda maranéhanan dibuka lebar.
Di suatu waktu, saurang anggota massa ngagayeng sirah pajaga karajaan anu dipatepungkeun di Versailles di hareup Ratu anu sieun pisan.
Biaya perang imperialisme AS dina panaklukan Filipina ditanggung ku urang Filipina sorangan.
Maranehna dipaksakeun mayar pajak ka pamarentah kolonial AS pikeun nutupan sebagian gedé biaya jeung bungaan tina hutang anu dikaluarkeun ngaran pamarentah Filipina ngaliwatan bank-bank Wall Street.
Sigana, kauntungan super anu dipasingkir ti pangeksploitasi anu panjang kana urang Filipina bakal jadi dasaruntungan imperialisme AS.
Pikeun ngarti para Templar, urang kedah ngarti ogé latar tukang nu nyababkeun ayana organisasi éta.
Zaman di mana kajadian téh lumangsung, umumna disebut mangrupi Zaman Ngamungkaran Tengah, période sajarah Éropa dina abad ka-11, ka-12, jeung ka-13 (Masehi 1000–1300).
Masa Abad Pertengahan Tinggi eusina ku Masa Abad Pertengahan Awal sateuacanana, jeung diluyukeun ku Masa Abad Pertengahan Akhir, nu sacara konvénsi tungtungna kira-kira taun 1500.
Determinisme téknologis mangrupa istilah anu ngamuat sababaraha gagasan sacara praktis, ti saprak dorongan téknologi atawa kapentingan téknologis nepi ka pamahaman anu ketat yén takdir manusa dipingpin ku logika dasar anu patali jeung hukum ilmiah jeung wujudna dina téknologi.
Urang ngarti yén sabagéan besar interpretasi ngeunaan determinisme téknologi ngabagéakeun dua pamikiran umum: kahiji, pamékar téknologi sorangan ngaluyu jalur anu hésé dipangaruhan ku budaya atawa pulitik, sarta kadua, téknologi ngabalukarkeun "pangaruh" kana masyarakat anu sifatna alami, teu puguh dibentuk ku sosial.
Conto, bisa disaruakeun yén mobil pasti ngarah ka pangwangunan jalan.
Kusabab kitu, jaringan jalan nasional teu ekonomis lamun ngan pikeun sababaraha mobil waé, ku kituna dijieun cara-cara produksi anyar pikeun ngurangan biaya mibanda mobil.
Kapegadaan mobil sacara massal ogé nyababkeun loba kajadian kacilakaan di jalan, nu mangsa nyababkeun pamikiran jeung panyiptaan téknik-téknik anyar dina palayanan kaséhatan pikeun ngaluyukeun awak anu rusak.
Romantisisme ngandung unsur determinisme budaya anu kuat, diilhamkeun ku panulis-panulis saperti Goethe, Fichte, jeung Schlegel.
Dina konteks Romantisisme, géografi ngabentuk individu, sarta dina mangsa ka hareup adat jeung budaya nu patali jeung géografi téh muncul, jeung ieu, ku sabab saluyu jeung tempatna masyarakat, téh leuwih hadé tibatan aturan anu ditumpeskeun sacara nétral.
Sakumaha Paris dipikawanoh salaku puseur busana dunya modern, Constantinople dianggap salaku puseur busana Éropa féodal.
Kasohoranna minangka puseur kasejahteraan mimulya téh dimimitian kira-kira taun 400 Masehi sarta terus nepi ka kira-kira taun 1100 Masehi.
Statusna kungsi turun dina abad ka-12 utamana alatan para Panyalib (Crusaders) mulang ngabawa hadiah kayaning sutra jeung rempah-rempah anu hargana leuwih mahal tibatan barang dagangan di pasar-pasar Bizantium.
Éta dina waktu kieu téh, kapindahan status Kota Mode ti Konstantinopel ka Paris téh kajadian.
Gaya Gotik ngamuncang kahujanna dina mangsa antara abad ka-10 nepi ka abad ka-11, sarta abad ka-14.
Mimitina, gaya pakéan téh geus siga-siga kasep ku budaya Bizantium di kulon wétan.
Kumargi komunikasi nu leuwih lalaunan, gaya di kulon bisa telat 25 nepi ka 30 taun.
Ngeusina akhir tina Zaman Nu Tengah, Eropa Kulon mulai ngembangkeun gaya sorangan. Salah sahiji pangrojongan panggedéna dina mangsa éta, hasil tina Perang Salib, nyaéta jalmi-jalmi mulai nganggo kancing pikeun nyekel papakaian.
Tatanén subsistensi nyaéta tatanén anu dilaksanakeun pikeun ngahasilkeun cukup dahar pikeun minuhan kebutuhan poko patani jeung kulawargana.
Pertanian subsisten mangrupa sistem anu sederhana, sering organik, ngagunakeun biji hasil simpanan anu asalna ti daérah ékosistem lokal ditambah ku rotasi tanam atawa téhnik-téhnik relatif sederhana séjénna pikeun ngamalkeun hasil panén.
Sacara sajarah, lolobana patani téh katumpak kana tani guna diri, sarta ieu masih lumrah di sabagian nagara nu kebangkitanna teu puguh.
Subkultur ngahijikeun jalma-jalma anu boga pamikiran sarua anu ngarasa diabaikan ku norma-norma masyarakat sarta ngamungkinkeun aranjeunna ngembangkeun rasa jati diri.
Subkultur bisa miboga ciri husus alatan umur, étnis, kelas sosial, tempat, atawa jender anggota-anggotana.
Kualitas-kualitas anu nangtukeun hiji subkultur minangka babeda bisa waé basa, seni, agama, politik, séksual, géografis, atawa kombinasi tina faktor-faktor.
Anggota subkultur sering nunjukkeun kaasupanna ngaliwatan pamakean gaya anu miboga ciri khas jeung simbolik, nu ngawengku fesyen, lolobaan, jeung basa rahasia.
Salah sahiji cara pangpopuler-na pikeun ngagambarkeun pentingna sosialisasi téh nyaéta ku ngaguar sakumaha kasus-kasus anu sayahna anak-anak anu, alatan kaleupasan, kahoream, atawa panyakitna, teu sosialisasi ku déwasa nalika arék ngagedékeun diri.
Barudak-barudak kitu sok disebut "liar" atawa "ngaliaran". Aya sabagian barudak liar anu dicekel ku jalma (biasana kolotna sorangan); dina sabagian kasus, ieu ditinggalkeun ku kolotna alatan kolot henteu narima cacat intelektual atawa fisik anakna anu parah.
Barudak leuweung bisa jadi ngalaman kekerasan atawa trauma parah sateuacan ditinggalkeun atawa kabur.
Beda-beda ceuk carita, aya nu diteuteup dibéréng ku sato, aya ogé nu dicériwén hirup sorangan di leuweung.
Kusabab dibesarkeun ku sato teu-manusia, budak leuweung nunjukkeun kalakuan (sapanjang batasan fisikna) ampir sakabeh sarua jeung sato nu ngajaga, kayaning sieun ka manusa atawa teu peduli ka manusa.
Sanaeul pembelajaran berbasis proyek ngamudahkeun jeung ngariksa diajar, tapi paningkatan dukungan (scaffolding) mah leuwih lengkep deui.
Panangtayungan (scaffolding) téh sanésna mangrupa métode pikeun diajar, tapi leuwih condong mangrupa bantuan anu nyadiakeun dukungan ka jalma-jalma anu keur ngalaman pangajaran anyar, kayaning ngagunakeun program komputer anyar atawa mimiti proyék anyar.
Rangka panunjang bisa aya nu virtual jeung nu nyata, nyaéta guru mangrupa salah sahiji rangga panunjang, tapi oge siga lalaki kertas klip leutik di Microsoft Office.
Rangkaian pangrojong virtual téh geus aya di jerona parangkat lunak, dirancang pikeun nanya, ngagugah, sarta ngajelaskeun prosés anu meureun hésé dianggo ku murid nyalira.
Barudak leuwih sering dititipkeun ka kulawarga pangharepan alatan sababaraha alesan, mulai ti diabaikan, kekerasan, nepi ka pemerasan.
Euweuh anak anu pantes dipaksa ngaladonan di lingkungan anu teu ngamumulé, néngti, jeung ngajarkeun, tapi aya waé.
Kami nganggap Sistem Asuh Anak téh mangrupa tempat aman pikeun budak-budak ieu.
Sistim asuh asuh di urang téh sakadar diharepkeun nyadiakeun imah aman, pangurus anu penuh ku kanyaah, pendidikan nu stabil, jeung palayanan kesehatan nu bisa diandelkeun.
Asuh téh diharepkeun nyadiakeun sakabeh kabutuhan nu henteu aya di imahna saméméhna diangkat.
Internét ngagabungkeun unsur-unsur komunikasi massa jeung komunikasi interpersonal.
Karakteristik anu mibanda ciri has tina Internét nyababkeun diménsi tambahan dina hal pamakean jeung pendekatan gratifikasi.
Conto, “diajar” jeung “sosialisasi” dianjurkeun minangka motivasi penting pikeun ngamangpaatkeun Internét (James et al., 1995).
“Katerlibatan pribadi” jeung “hubungan anu nerus” ogé diidentifikasi minangka aspék motivasi anyar ku Eighmey jeung McCord (1998) nalika mariksa réaksi pamilon kana situs wéb.”
Pamakean rékam video geus ngakibatkeun panemuan-panemuan penting dina interpretasi mikro-ékspresi, gerakan raray anu nurut sababaraha milidetik.
Khususna, aya klaim yén urang bisa manggihan naha saurang jalma ngabohong ku cara mertémakeun mikro-ékspresi sacara bener.
Oliver Sacks, dina tulisanna "The President's Speech", ngungkulan kumaha jalma anu teu bisa ngartikeun omongan alatan cilaka otak, tetep bisa ngamankeun kasinceran kalayan akurat.
Anjeun malah nyebutkeun yén kamampuan ngartékeun paripolah manusa ieu bisa dipiboga oge ku sasatoan, kayaning kutu rumahan.
Panalungtikan di abad ka-20 geus nunjukkeun yen aya dua kumpulan variasi génétik: anu kasimpeun jeung anu dituduhkeun.
Mutasi nyieun variasi genetik anyar, sarta seleksi ngaleungitan ti kolam variasi nu kasebarkeun.
Pamisahan jeung pangahijian ngagolak-golak rupa-rupa genetik silih ganti antara dua kumpulan unggal generasi.
Di sawatara, hésé pikeun primata nu boga sistim pencernaan siga manusia néangan kabutuhan asam amino-na tina sumber tutuwuhan anu aya.
Kitu ogé, lamun teu dilaksanakeun, akibatna parah: hambatan tumuwuh, kurang gizi, sarta pupus di ahirna.
Sumberdaya tumbuhan anu paling gampang dijangkau mangrupa protéin anu bisa kapanggih dina daun jeung kacang-kacangan, tapi ieu hésé dicerna ku primata saperti urang mun teu dimasak.
Salian ti éta, dahareun nu asalna tina sato (semut, rayap, endog) teu ukur gampang dicerna, tapi ogé nyadiakeun protéin loba nu ngandung asam amino ésénsial sakabehnya.
Nalika diulik-ulik, teu kedah heran upami karuhun urang sorangan ngayakeun "masalah protéin"na ku cara anu rada sarua jeung cara monyét di sabana ayeuna.
Gangguan tidur mangrupa prosés muka sapanjang période tidur biasa, terus sare deui saeutik engké (10–60 menit).
Ieu bisa dipigawé gampang ku ngagunakeun jam wéker anu rada henteu berisik pikeun nyinta anjeun ka kahayang sadar tanpa ngaganggu saré pinuh.
Lamun manéh sok ngalereskeun jam di tukangeun ngantuk, jam téh bisa ditaruh di sisi séjén ruang, maksa manéh ngaluar ti mimis turunan sangkan bisa nempoeun/matekeunana.
Pilihan-pilihan séjén anu dumasar kana bioritma ngawengku nginum cairan loba (utamana cai atawa téh, nu kungsi dipiketahui minangka diuretik) saméméh sare, nepika manéh kudu bangung pikeun pipis.
Sakumaha loba katenangan batin nu dipiboga ku saurang jalma, mangrupa balikan tina loba ketegangan dina ragana jeung jiwana.
Beuki saé anggana tension-na leuwih handap, beuki kuat deui énergi kahirupan nu aya. Unggal jalmi boga poténsi pikeun manggihan katénangan jeung kamulyaan anu sampurna.
Sakumna jalma bisa ngahontal pencerahan. Ngan ukur ketegangan jeung pikiran négatif sorangan nu ngahadang kahayang ieu.
Buddhisme Tibet téh dasarna kana ajaran Buddha, tapi dimekarkeun ku jalan Mahayana nu ngandung kanyaah jeung loba téhnik tina Yoga India.
Dasarna, ajaran Buddha Tibet téh séségana basajan. Éta diwangun ku Yoga Kundalini, méditasi, jeung jalan pikeun pepélingan kanyaah ka sakumna jalma.
Ku kalawan Yoga Kundalini, énergi Kundalini (énergi pencerahan) dipawakeun ngaliwatan posisi yoga, latihan napas, mantra jeung visualisasi.
Pusat meditasi Tibet nyaéta Yoga Déwa. Ku visualisasi rupa-rupa déwa, saluran-saluran énérgi dibersihkeun, chakra diaktipkeun, sarta kahéngan panceg dipanggihkeun.
Jerman mangrupa musuh babarengan dina Perang Dunya Kahiji, nyababkeun pakasamasukan antara USSR jeung AS. Ku réngsé-na perang, bentrokna sistim, prosés, jeung budaya nyababkeun patelakan antara dua nagara téh.
Kalawan dua taun sanggeus perang rengse, para sekutu anu baheula téh ayeuna jadi musuh, sarta Perang Dingin mimiti.
Éta bakal lumangsung salila 40 taun katukang jeung bakal diparengan ku cara ngagaleuh jelema pikeun perang di sawatara tempat ti Afrika nepi ka Asia, di Afghanistan, Kuba jeung tempat-tempat séjénna.
Ké tanggal 17 Séptémber 1939, pertahanan Polandia geus robih, sarta harapan salakina téh nyaéta surut jeung ngatur deui pasukan di wewengkon jembatan Romania.
Kusabab kitu, rencana-rencana ieu jadi sia-sia sakabeh dina waktu anu pondok, nalika leuwih ti 800.000 soldadu ti Red Army Uni Soviét asup jeung nyieun front Belarusia jeung Ukraina sanggeus nginvasi daérah wétan Polandia, ngalangkeng Perjanjian Damai Riga, Pakta Non-Agresi Soviét-Polandia, sarta perjanjian internasional séjénna, baik bilateral maupun multilateral.
Ngarojong kapal pikeun ngangkut barang mangrupa cara anu pangéféktip-na pikeun mindahkeun jumlah jalma jeung barang anu loba ngaliwatan sagara.
Pajabat prajurit cai tradisionalna nyaéta ngamankeun supaya nagara anjeun tetep bisa mindahkeun rahayat jeung barang-barangna, bari dina waktu nu sarua, ngaganggu kamampuan musuh anjeun pikeun mindahkeun rahayat jeung barang-barangna.
Salah sahiji conto panganyarna anu paling penting nyaéta kampanye Atlantik Utara dina Perang Dunya Kadua. Urang Amérika ngayakeun upaya mindahkeun jalma jeung bahan-bahan ngaliwatan Samudra Atlantik pikeun ngabantun Inggris.
Samentara éta, Angkatan Laut Jerman, ngagunakeun kapal selam U-boat utamana, geus nyobian ngahalangan lalulintas ieu.
Lamun Sekutu éléh, Jerman meureun bisa ngajajah Inggris siga anu geus ngajajah sakabeh Éropa.
Sigana, domba mimiti dijieun piaraan kira-kira 10.000 taun katukacana di Gunung Zagros, Iran.
Budaya jeung suku-suku baheula mulai miara éta kanggo ngamudah kéngké nyumponan susu, bulu, daging, jeung kulitna.
Imah wedus umumnya dipiara sacara kelompok anu ngalangsér di bukit-bukit atawa daérah padang rumput, sok dipiéngkol ku nu ngajaga wedus anu ilaharna budak leutik atawa remaja, siga nu leuwih kawilang populér nu ngajaga domba. Cara ngajaga ieu masih kénéh dipaké nepi ka kiwari.
Jalur sepur pikeun gerbong geus aya di Inggris ti abad ka-16-an.
Sanajan jalur karéta mimiti téh ngan ukur papanggulan kayu anu paralel, éta ngamungkinkaun kuda anu narikna bisa ngahontal kecepatan anu langkung gede sarta narik beban anu langkung gede tibatan dina jalan-jalan anu rada kasar di jaman éta.
Kawat ties dipake sacara gancang pikeun nyegak rel dina tempatna. Tapi, kungsi disadari yén rel bakal langkung efektif upami aya bilahan beusi di luhurna.
Ieu jadi lumrah, tapi beusi nyababkeun roda-roda kai gerbong anu leuwih cepet beak.
Kungsi, roda kayu diganti ku roda beusi. Taun 1767, rel beusi anu pinuh munggaran diperkenalkeun.
Mimitra transportasi anu kahiji nyaéta leumpang, manusa mimiti leumpang ngadeg dua juta taun katukang kalayan munculna Homo Erectus (anu hartina jalma ngadeg).
Nalika kolotna, Australopithecus teu biasana leumpang ngadeg sakumplit nu ayeuna.
Spésialisasi pikeun leumpang dina dua suku geus kapanggih dina fosil Australopithecus ti 4,2-3,9 juta taun katukang, sanajan Sahelanthropus bisa jadi geus leumpang dina dua suku saacan 7 juta taun katukang.
Urang bisa mulai hirup leuwih ramah ka lingkungan, urang bisa ngagabung ka gerakan lingkungan, jeung urang bisa malah janten aktivis pikeun ngurangan penderitaan di mangsa nu datang saeutik.
Ieu téh siga gé jalaran ngalungkeun gejala dina sababaraha kasus. Tapi, upami urang teu rék mung palay ngamumulé téh, mangka urang kudu néangan akar masalahna, sarta urang kudu ngaleungitkeunana.
Geus puguh pisan yén dunya geus robah teuing ku alatan kamajuan élmu pangaweruh jeung téknologi manusa, sarta masalah-masalah geus jadi beuki gedé alatan kapadatan penduduk jeung gaya hirup manusa nu leueur.
Saatos disetujuan ku Kongrés tanggal 4 Juli, draf tulisan tangan anu ditandatanganan ku Présidén Kongrés John Hancock jeung Sekretaris Charles Thomson téh tuluy dikirim ka tempat percetakan John Dunlap anu jarakna sababaraha blok.
Salila peuting antara 150 nepi ka 200 éksemplar dijieun, kiwari dipikawanoh minangka "Dunlap broadsides".
Membaca dokumen sacara publik anu kahiji téh ku John Nixon di burig Gedong Kemerdekaan dina tanggal 8 Juli.
Hiji dikirim ka George Washington tanggal 6 Juli, anu dibacakeun ka pasukan-pasukanna di New York tanggal 9 Juli. Salinanana nepi ka London tanggal 10 Agustus.
25 pamplét Dunlap anu masih kénéh kapanggih mangrupa salinan pangkolotna tina dokumen éta. Salinan anu ditulis tangan mimiti téh geus leungit.
Réa para paleontolog anu aya kiwari nganggap yén hiji golongan dinosaurus salamet jeung masih kénéh aya nepi ka ayeuna. Urang nyebutna manuk.
Réa-réa jalma teu mikiran maranéhna salaku dinosaurus sabab miboga bulu jeung bisa mabéng.
Tapi aya da kénéh loba hal ngeunaan manuk anu katempo masih siga dinosaurus.
Maneh geus boga suku nu aya sisik jeung cakar, ngendeuk telur, jeung leumpang dina suku tukangna dua siga T-Rex.
Sakabéh komputer anu dipaké kiwari, hampir kabéhna, dumasar kana manipulasi informasi anu dikodékkeun dina bentuk bilangan binar.
Nomor binar ngan bisa ngabogaan salah sahiji tina dua nilai, nyaéta 0 atawa 1, sarta ieu angka disebut digit biner – atawa bit, lamun make basa lemesna komputer.
Karacunan internal mungkin teu langsung katempo. Gejalana, kayaning muntah, umum teuing ku kituna diagnosis gancang teu bisa dipigawé.
Indikasi pangalusna tina karacunan internal bisa jadi ayana wadah ubar-ubaran atanapi bahan kimia rumah tangga anu toksik anu kabuka.
Periksa labelna pikeun petunjuk P3K khusus keun jenis racun éta.
Ngaran "bug" dipaké ku ahli entomologi dina harti nu leuwih formal pikeun golongan serangga ieu.
Istri istilah ieu té asalna tina pangalaman heubeul jeung kutu béuk, mangsa-mangsa serangga anu pohara cocog pikeun nyedot getih manusa.
Kusut (Assassin-bug) jeung kutu busuk téh duanana nidikolous, nyaéta miboga adaptasi pikeun hirup di sarang atawa tempat tinggal inangna.
Di sakumna Nagara Amérika Serikat, kira-kira aya 400,000 kasus Multiple Sclerosis (MS) anu dikenal, ngajadikeun ieu panyakit neurologis nu paling loba kapanggih dina déwasa ngora jeung parantos dewasa.
MS téh panyakit anu ngabalukar kana sistim saraf puseur, nu diwangun ku otak, tulang tulang be tulang punggung, jeung saraf optik.
Panalungtikan ngahasilkeun yén awéwé dua kali lipat leuwih mungkin kapanggih MS tibatan lalaki.
Sapasang budak leuwih milih henteu mangpaat, atawa teu mangpaat pikeun anakna, pikeun ngasuh budak leutik.
Ieu pasangan bisa milih nyieun rencana adopsi pikeun barudakna.
Dina adopsi, kolot biologis ngaleupaskeun hak-hak parentahna supaya pasangan séjén bisa ngajaga jeung ngaping anakna.
Tujuan utama élmu téh nyaéta pikeun mikanyénah kumaha dunya ieu karya ngaliwatan métode ilmiah. Métode ieu cenah nangtukeun sakabeh panalungtikan ilmiah.
Éta teu tunggal, ku sabab panalungtikan, jeung panalungtikan téh nyaéta uji coba anu dipaké pikeun ngaleungitkeun hiji atawa leuwih hipotesis nu mungkin, nanya, jeung ngagumankeun oge ngarahkeun panalungtikan ilmiah.
Para ahli alam jeung filsuf nyéépkeun fokus kana téks-téks klasik, khususna kana Alkitab dina basa Latin.
Kawasna pandangan Aristoteles ngeunaan sakabeh perkara ilmu, kaasup psikologi, ditampi.
Kawasna pangaweruh ka Basa Yunani ngurangan, kulon ngarasa paeh tina pangpokanana kana pamikiran jeung élmu pengetahuan Yunani anu jadi puseur atikanana.
Réa-réa irama anu kapanggih dina fisiologi jeung paripolah sok gumantung pisan kana ayana siklus endogén jeung produksina ngaliwatan jam biologis.
Ritme periodik, anu sanés wawalesan ukur ka sinyal periodik ti luar, geus kadokumentasikeun pikeun lolobana makhluk hirup, kaasup baktéri, jamur, tutuwuhan, jeung sasatoan.
Jam biologis mangrupa osilator nu nyokel tur bakal terus ngalaksanakeun siklus bebas, sanajan teu aya sinyal ti luar.
Éksperimen Hershey jeung Chase mangrupa salah sahiji usul utama yén DNA téh mangrupa bahan génétik.
Hershey jeung Chase ngagunakeun phag, atawa virus, pikeun nyusupkeun DNA maranéhanana kana baktéri.
Maranéna ngalakukeun dua percobaan, ngamarkahan DNA dina phage ku fosfor radioaktif atawa protéin phage ku belerang radioaktif.
Mutasi bisa boga ragam pangaruh gumantung kana jinis mutasina, pentingna bagian tina bahan génétik anu kasabab, jeung naha sél-sél anu kasabab téh sél germ-line atawa henteu.
Hanya mutasi dina sél-sél germ-line nu bisa diturunkeun ka anak, sedengkeun mutasi di tempat séjén bisa nyebabkeun paéhnya sél atawa kanker.
Wisata berbasis alam narik jalma-jalma anu mikaresep ngadatangan daérah alami pikeun ngaraos éndahna pemandangan, kaasup sato jeung tutuwuhan.
Conto-conto kagiatan di tempat nya téh nyaéta buru, méméh, ngafoto, ngariung manuk, ngunjungi taman jeung diajar informasi ngeunaan ékosistém.
Conto naonana nyaéta datang ngadago, ngafoto, jeung diajar ngeunaan orangan utan di Kalimantan.
Sabén isuk, jalma-jalma nitih mobil kaluar ti kota-kota leutik pikeun indit ka tempat damel, sarta dipasseuh ku jalma séjén anu tempat damelna téh tempat anu geus ditinggalkeun ku maranéhanana.
Di antar-jemput dinamis ieu, sakabeh jalma aya hubungan jeung, sarta ngadukung, sistem transportasi nu ngamimitran kana mobil pribadi.
Kitu ilmiah ayeuna nunjukkeun yén ékonomi karbon masif ieu geus ngagèsér biosfir tina salah sahiji kaayaan stabilna anu geus ngadukung évolusi manusa salila dua juta taun katukang.
Sakabeh jalma ilahar kalibet dina masarakat jeung ngamangpaatkeun sistem transportasi. Ngan sakapeung, lolobana ngaguar ngeunaan sistem transportasi téh.
Di nagara-nagara anu geus maju, jarang teuing nu ngadéngé keluhan saperti kitu ngeunaan kualitas cai atawa jembatan nu rubuh.
Kunaon sistim transportasi sok nyieun kahampangan, kunaon sok gagal unggal poé? Mugia para insinyur transportasi téh kurang mumpuni? Atawa aya masalah anu leuwih dasar?
Aliran lalu lintas nyaéta kajian ngeunaan gerakan pangguna jalan jeung kendaraan ti hiji tempat ka tempat séjén, sarta interaksi anu aya antawisna maranéhanana.
Sigana mah, mikumpaykeun aliran lalu lintas téh hésé, sabab pamajikan supir teu bisa diprediksi sacara pasti.
Untungnya, para supir cenderung ngalaku kalawan konsisten dina sabanding nu patali; ku kituna, aliran lalu lintas cenderung boga konsistensi nu masuk akal sarta bisa digambarkeun sacara matematis sacara kasar.
Pikeun ngagambarkeun aliran lalu lintas cuai, hubungan geus dijieun antara tilu ciri utama: (1) aliran, (2) dénsitas, jeung (3) vélocitas.
Hubungan-hubungan ieu ngabantu dina perencanaan, desain, jeung operasi fasilitas jalan.
Sarebuak serangga mangrupa sasakalaan kahéwan anu munggaran nyobaan terbang. Kamampuhanana pikeun burayot ngabantu aranjeunna leuwih gampang ngalieurkeun musuh jeung manggihan dahar jeung pasangan sacara leuwih efisien.
Sakumaha serangga boga kauntungan bisa ngalipat jangji di tukangeun badanana.
Ieu ngajadikeun tempat leutik anu bisa dipake pikeun nyumput ti pamangsa jadi leuwih loba.
Dinten ieu, sakabeh serangga anu teu bisa ngalipat deui sayapna téh ngan ukur laleur cika-cika jeung laleur peuting.
Sababaraha rébu taun ka tukang, saurang lalaki nu ngaranna Aristarchus nyarios yén tata surya urang gerak ngurilingan panonpoé.
Sababaraha urang nganggap manéhna bener, tapi loba teuing nu nganggap balikanna; nyaéta, tata surya muter ngokolkeun Bumi, kaasup panonpoé (jeung malahan bintang-bintang séjénna).
Ieu sigana masuk akal, soalna Bumi téh teu karasa siga-siga leumpang, nya?
Walungan Amazon téh walungan pangduana pangpanjangna jeung panggedéna di dunya. Ngangkut leuwih ti 8 kali deui tina walungan panggedéna kadua.
Walungan Amazon téh ogé walungan pangbadagna di Bumi, kadang-kadang nepi ka genep mil leuwih rubakna.
Sakitar 20 persén tina cai nu ngocor tina walungan-walungan di dunya ka samudra asalna ti Amazon.
Walungan utama Amazon panjangna 6.387 km (3.980 mil). Walungan éta ngumpulkeun cai ti rébuan walungan leutik.
Sanajan panyieunan piramida tina batu téh terus berlanjut nepi ka tungtung Karajaan Kahéngkéran, piramida di Giza téh teu pernah kaunggulan ku ukuranana jeung kahadean teknis dina panyieunaanna.
Raja-raja Katilu Anyar Mesir kuno ngagumiskeun kana monumén nu dijieun ku leluhur maranéhna, nu harita geus leuwih ti sarébu taun umurna.
Populasi Kota Vatikan kira-kira 800 jiwa. Ieu té nagara anu paling leutik tur boga populasi pangsaeutna di dunya.
Kota Vatikan ngagunakeun basa Italia dina législasi sareng komunikasi resmi na.
Italia ogé mangrupa basa sapopoé anu dipaké ku sabagéan gedé jalma anu damel di nagara, sedengkeun Latin mindeng dipaké dina upacara kaagamaan.
Sakumna warga Kota Vatikan téh katolik Roma.
Masyarakat geus nyaho kana unsur-unsur kimia dasar saperti emas, perak, jeung cuwung ti baheula, sabab ieu sakabeh bisa kapanggih di alam dina wangun aslina sarta relatif gampang ditambang ku pakakas primitif.
Aristoteles, saurang filsuf, ngamumulé yén sagala hal téh dijieun ku campuran saurang atawa leuwih ti opat unsur. Unsur-unsur éta nyaéta taneuh, cai, udara, jeung api.
Ieu téh leuwih mirip ka opat rupa ayana zat (dina urutan anu sarua): padat, cair, gas, jeung plasma, tapi manéhna ogé ngatéorian yén éta robah jadi zat anyar pikeun nyieun nu ku urang katempo.
Paduan mangrupa campuran tina dua logam atanapi langkung. Sing éling yén aya seueur élémén dina tabel périodik.
Unsur-unsur kayaning kalsium jeung potasium dianggap logam. Ku kituna, aya oge logam kayaning perak jeung emas.
Anjeun oge bisa ngagaduhan alloy anu ngandung saeutik unsur non-logam saperti karbon.
Sakabéh anu aya di alam semesta téh dijieun tina zat. Sakabéh zat téh dijieun tina partikel leutik nu disebut atom.
Atom téh leutik pisan dugi ka aya triliunan atom bisa asup kana titik di tungtung kalimah ieu.
Ku kituna, pensil téh jadi babaturan anu saé pikeun loba jalmi nalika mimiti medal.
Sigana, ku ayana pamanggih cara nulis anyar, hésé di handeueun deui pensil téh, jadi leuwih saeutik dipakéna jeung gunana.
Kiwalan ayeuna nulis pesen di layar komputer, teu pernah deui kedah ngadeukeutan asahan.
Urang téh ngan bisa mikir-mikiran, kumaha keyboard téh bakal jadi naon lamun aya nu leuwih anyar deui.
Bom fisi karya dina prinsip yén butuh énergi pikeun ngagabungkeun inti nu aya proton jeung neutronna anu loba.
Sakeudeung ngagolakkeun gerobak beurat ka luhur bukit. Ngabagi inti atom deui, tuluy ngamumulkeun deui sebagian énérgi éta.
Sababaraha atom boga inti nu béak stabilona, anu hartina maranéhna cenderung lebur ku mandégan atawa euweuh dorongan.
Beuteung bulan téh dijieun tina batuan jeung lebu. Lapisan luar bulan disebutna kulit Bumi.
Kulit bumi ketebalanana kurang leuwih 70 km di sisi nu deukeut jeung 100 km di sisi nu jauh.
Éta leuwih tipis di handap mariana jeung leuwih kandel di handap dataran luhur.
Mungkin aya deui maria di sisi nu deukeut sabab kulitna leuwih tipis. Éta ngamudahkeun lava mingpin ka beungeut bumi.
Tiori ngeunaan eusi fokusna téh manggihan naon anu ngajadikeun jalma antusias atawa naon anu pikaresep ku jalma.
Teori-teori ieu ngandung gagasan yén manusia miboga kahoyong jeung/atawa kabutuhan nu geus kalebet kana diri waktu dewasa.
Teori-teori ieu nyaritakeun naon anu aya dina diri jalma-jalma tartentu nu ngajadikeun aranjeunna hoyong hal-hal anu dipigawé, jeung naon waé di lingkungan maranéhanana anu bakal ngajadikeun aranjeunna ngalakukeun atawa henteu ngalakukeun hal-hal tartentu.
Dua téori motivasi anu populer nyaéta Téori Hirarki Kahieupan Maslow jeung Téori Dua Faktor Hertzberg.
Sacara umum, aya dua sikap anu bisa muncul nalika manajer mulai mingpin dulurna-dulurna saméméhna. Salah sahiji ujungna nyaéta ngamimitan tetep jadi “babaturan” (atawa babaturan awéwé).
Jenis manajer ieu hésé ngalaksanakeun kaputusan nu teu dipikaresep, ngalakukeun tindakan disiplin, ngalaksanakeun evaluasi kinerja, nyampakkeun tanggung jawab, jeung nyimakeun jalma téh ka tanggung jawabna.
Di tungtung séjénna tina spektrum éta, saurang jalma ngarobah diri jadi individu nu teu bisa di kenal deui, nu ngarasa kudu ngaganti sakabeh nu geus dilakukeun ku tim jeung nyieun manéhna sorangan.
Teu puguh deui, pan pemimpinnya anu tanggung jawab pinuh ku kahéngkéran jeung kahoréngan timna.
Perilaku ieu sok nyieun patuangan antara pamingpin jeung anggota tim anu séjénna.
Tim virtual diwajibkeun ngamankeun standar kualitas nu sarua jeung tim konvensional, tapi aya bédana leutik.
Mimitra tim virtual sering jadi panempo jeung kelompok fisik anu langsung di deukeutna.
Aréya ilaharna sok boga kamandirian nu leuwih dibandingkeun anggota tim konvensional, sabab timna bisa papanggih nurutkeun zona waktu anu béda-béda, anu meureun teu dipaham ku manajemen lokalna.
Ayana tim "leumpang teu katingali" (Larson jeung LaFasto, 1989, kaca 109) téh ogé mangrupa bagian unik tina tim virtual.
Tim “anu teu katempo” téh nyaéta tim manajemen anu ka dinya unggal anggota ngalaporkeun. Tim anu teu katempo ngatur standar pikeun unggal anggota.
Kumaha atuh hiji organisasi téh hoyong ngalaksanakeun prosés nu butuh waktu pikeun nyieun organisasi anu terus diajar? Tujuan utama tina ngalaksanakeun konsep diajar organisasi téh nyaéta inovasi.
Lamun sagala sumber daya anu aya dipake sacara efektif dina sakumna bagian-bagian organisasi, kreativitas jeung akal ayeuna bisa kawujud.
Kitu, prosés organisasi babarengan ngalawan halangan bisa ngarahkeun kana prosés anyar nu inovatif pikeun nyumponan kahoyong palanggan.
Saméméh hiji organisasi bisa jadi inovatif, pamimpin kudu nyiptakeun budaya inovasi jeung pangbagéa elmu jeung diajar ti organisasi sorangan.
Angel (2006) ngajelaskeun pendekatan Kontinuum salaku métode anu dipaké pikeun ngabantuan organisasi ngahontal tingkat kinerja anu leuwih luhur.
Data neurobiologis nyadiakeun bukti fisik pikeun pendekatan teoritis dina panalungtikan kognisi. Ku kituna, ieu ngamekakeun wilayah panalungtikan jeung ngajieun panalungtikan téh jadi leuwih pasti.
Hubungan antara patologi otak jeung paripolah ngamumulé téa ngadukung para ilmuwan dina panalungtikan maranéhanana.
Geus lila dikenal yén rupa-rupa panyakit otak, trauma, luka, jeung tumor mangaruhan tingkah laku sarta nyebabkeun robah dina sabagian fungsi mental.
Munculna téknologi anyar ngamumulé téh, ngamungkinka urang ningali jeung nyélidikkeun struktur jeung prosés otak anu can pernah katempo saméméh.
Ieu ngamumulékeun urang ku informasi jeung bahan nga-ngembangkeun model simulasi anu ngabantuan urang ngarti prosés di pikiran urang.
Sana AI téh sering dikaitkeun jeung fiksi ilmiah, tapi AI mangrupa cabang penting dina ilmu komputer, nu nyieun perkara ngeunaan kalakuan, diajar, jeung adaptasi pinter dina mesin.
Panalungtikan dina widang AI ngandung ngajieun mesin pikeun ngamumulé tugas-tugas anu merlukeun kalakuan pinter.
Conto-conto ieu ngakup kontrol, pal perencanaan jeung jadwal, kamampuhan pikeun ngajawab diagnosis jeung patanyaan palanggan, kitu og pangakuan tulisan tangan, sora jeung beungeut.
Hal-hal saperti kitu geus jadi disiplin anu béda, anu fokusna nyadiakeun solusi pikeun masalah anu luyu jeung kahirupan.
Kitu AI ayeuna sering dipake dina widang-widang ekonomi, médika, téknik jeung militér, saperti anu geus diwangun dina sababaraha aplikasi perangkat lunak komputer imah jeung vidéo game.
Kunjungan lapangan mangrupa bagian penting tina sakola. Sering kapé téh guru rék mawa muridna ka tempat-tempat nu teu bisa nepi ku damri.
Téknologi nyadiakeun solusi ngaliwatan kunjungan lapangan virtual. Murid bisa ningali artefak muséum, ngadatangan akuarium, atawa ngamumule seni nu éndah nalika dugi ka kelasna.
Ngarangkep galur lalampahan sacara virtual oge mangrupa cara anu sae pikeun mikir deui ngeunaan galur lalampahan jeung babagi pangalaman ka kelas-kelas anu bakal datang.
Conto, tiap taun murid-murid ti Sakola Bennet di North Carolina nyieun situs wéb ngeunaan lalampahan maranéhan ka ibukota nagara bagian, tiap taun situs wéb téh dirobah deui, tapi vérsi heubeulna téh disimpen online pikeun jadi kenang-kenangan.
Blog oge bisa ngabantuan ngaronjatkeun pamadegan nulis siswa. Sanajan siswa ilaharan ngamimitian pangalaman blogna ku tata basa jeung ejaan anu teu rapih, ayana pamilon umumna ngarobah eta.
Kusabab murid sok jadi pamilon pangpéntingna, panulis blog mimiti ngagaleuh ningkatkeun panulisan pikeun ngahindarkeun kritik.
Kusabab ngablog ogé "nyéta maksa murid jadi langkung akur jeung dunya di sabudeureunana." Pameryo nepi ka nyumatur minat pamaca ngajak murid mikir kreatif jeung nyieun karya nu menarik (Toto, 2004).
Ngaloblog téh mangrupa alat anu nyorong kerjasama, sarta nyencouragé barudak sakola ngalegaan diajar-ngajar jauh di luar waktu sekolah biasa.
Pamakean blog anu merenah "tiasa nguatkeun murid pikeun jadi langkung analitis jeung kritis; ku cara aktip marespon bahan-bahan di internet, murid tiasa nangtukeun posisi maranéhanana dina konteks tulisan batur sarta ngagambarkeun pandangan sorangan dina hiji perkara (Oravec, 2002)."
Ottawa téh ibu kota Kanada anu kacanteun, bilih basa, sarta miboga rupa-rupa galéri seni jeung muséum anu namprakkeun sajarah Kanada anu baheula jeung kiwari.
Leuwih ka kidul aya Niagara Falls, sarta di kulon kaler aya kaéndahan alam Muskoka nu acan kabongkar, sarta leuwih jauh deui.
Sakabeh ieu barang jeung anu sanesna ngagambarkeun Ontario salaku nu dianggap paling Kanada ku jalma ti luar.
Daérah-daérah anu leuwih kalér téh populasina jarang, sababaraha malah ampir henteu aya nu cicingna, leuweung jeung alam liar anu jarang dipaké.
Keuningunan ngeunaan perbandingan jumlah penduduk anu ngagumbarkeun seueur jalma: aya nu langkung seueur urang Afro-Amerika hirup di AS tibatan warga nagara Kanada.
Pulo-pulo Afrika Wétan aya di Samudra Hindia, di beulah wétan basisir Afrika.
Madagaskar téh jauh leuwih gedé, jeung bisa dianggap hiji benua pikeun kahayangna satwa liar.
Urang nu loba pulo-pulo leutik téh mangrupa nagara merdéka, atawa patali jeung Perancis, sarta kasohor minangka tempat wisata pantai nu hégar.
Orang-orang Arab ogé mawa Islam ka ieu nagara, sarta agama éta ngarojong pisan di Comoros jeung Mayotte.
Pengaruh Éropa jeung kolonialisme mulai tumiba dina abad ka-15, nalika palayar Portugis Vasco da Gama manggihan Jalur Tanjung (Cape Route) ti Éropa ka India.
Di kalér, wewengkon éta diwatesan ku Sahel, sarta di kidul jeung kulon ku Samudra Atlantik.
Awéwé: Dianjurkeun pikeun para wisatawan awéwé nyebutkeun yén aranjeunna geus nikah, teu paduli status pernikahan anu sabenerna.
Alus teuing lamun maké cincin ogé (tapi teu kudu nu katempo mahal teuing).
Awéwé perlu nyadar yén béda budaya bisa nyababkeun hal-hal anu dianggap pelecehan ku aranéna, jeung teu saéutik aya nu ngagolo, dicekél leungeun, saterusna.
Teu kendor ngalawan lalaki nu nyoba ngarayu, jeung jangan sieun ngalawan ka ayana (kumaha beda budaya téh, éta teu ngajieun jadi bener!).
Kota Casablanca modern dijajarkeun ku para palaut Berber dina abad ka-10 SM, sarta dipaké ku bangsa Phoenicia, Romawi, jeung Merenid minangka palabuhan stratégis anu dingaranan Anfa.
Maraneh Portugis ngancurkeun éta, terus diwangun deui ku ngaran Casa Branca, tapi ditinggalkeun deui sakumaha kajadian lini di tahun 1755.
Sultan Maroko ngamodernisasi kota téh jadi Daru l-Badya, sarta dingaranan Casablanca ku para padagang Spanyol anu nyieun puseur dagang di dinya.
Casablanca téh salah sahiji tempat nu paling hese néangan barang nu menarik di sakabeh Maroko.
Sabudeureun Medina heubeul, gampang katempo tempat-tempat ngejual barang-barang tradisional Maroko, kayaning tagine, keramik, barang-barang kulit, hookah, jeung sagala rupa pernak-pernik, tapi sakabeh teh keur turis.
Goma téh kota wisata di Républik Démokratik Kongo bagian wétan ékstrem, deukeut jeung Rwanda.
Taun 2002, Goma karuksak ku lawa tina gunung Nyiragongo anu nutupan sabagian besar jalan-jalan di kota éta, utamana puseur kota.
Sana Goma relatif aman, tapi sagala rarayungan ka luar Goma perlu dipigawé panalungtik keun aya na perang anu masih terus di Propinsi North Kivu.
Kota ieu ogé jadi titik awal pikeun naek Gunung Nyiragongo, kaasup salah sahiji tempat ngalacak gorila gunung anu pangmeres di Afrika.
Maraneh bisa ngamankeun boda-boda (ojek motor) keur ngider di Goma. Hargana biasana (lokal) kira-kira 500 Franc Kongo pikeun perjalanan pondok.
Kombinasi jeung hésé dijangkau, "Timbuktu" geus jadi métapora pikeun nagara-nagara anu jauh jeung eksotis.
Kiwari ieu, Timbuktu téh kota anu miskin, najan kasohoranna nyieun jadi daya tarik wisatawan, sarta aya bandara di dinya.
Taun 1990, ieu dilelerkeun kana daptar situs warisan dunya nu bahaya, alatan ancaman tina keusikan pasir gurun.
Ieu téh salah sahiji tempat patumpungan utama nalika acara khusus PBS karya Henry Louis Gates, Wonders of the African World.
Kota ieu kontras teuing jeung kota-kota séjén di sakabeh nagara, sabab leuwih boga ciri Arab tibatan ciri Afrika.
Taman Nasional Kruger (KNP) aya di bagian kaler-wétan Afrika Selatan sarta ngamprok jejer wates Mozambik di wétan, Zimbabwe di kaler, sarta wates kidulna nyaéta Walungan Crocodile.
Taman nasional ieu ngampar 19.500 km² sarta dipagal kana 14 ékozon anu béda-béda, masing-masing ngadukung satwa liar anu pohara.
Éta salah sahiji daya tarik utama di Afrika Kidul, sarta dianggap minangka payung program Taman Nasional Afrika Kidul (SANParks).
Sakaligus sakumaha Taman Nasional Afrika Kidul nu séjén, aya biaya asupan jeung konservasi sapopoé pikeun taman ieu.
Mungkin ogé mangpaat pikeun ngagaleuh Wild Card, anu nyadiakeun aksés ka pamilihan taman-taman di Afrika Kidul atawa sakabéh Taman Nasional Afrika Kidul.
Pulau Hong Kong nu ngabérékén ngaran ka wewengkon Hong Kong jeung jadi tempat nu sering dianggap penting ku wisatawan.
Barisan gedong-gedong anu ngabentuk siluet Hong Kong téh kungsi disamakeun jeung diagram batang anu ngaglimpang, nu jadi leuwih jelas ku ayana cai Pelabuhan Victoria.
Mun hayeun ngarayakeun pemandangan Hong Kong nu pangsaéna, tinggalkeun pulo jeung mangkat ka sisi walungan Kowloon di bitak pulo.
Sabagéan gedé pamangkuan pembangunan kota di Pulo Hong Kong padat ayéna di daratan nu geus direklamasi di sepanjang pantai kalérna.
Ieu tempat anu ku penjajah Inggris dijieun milikna, ku kituna upami keur néangan bukti-bukti mangsa kolonial di ieu wewengkon, ieu tempat anu hade pikeun mimuluan.
Sundarbans mangrupa sabuk mangrove littoral panggedéna di dunya, ngaluhureun 80 km (50 mil) ka jero daratan Bangladesh jeung India ti basisir.
Sundarbans geus diakuérkeun minangka Situs Warisan Dunya UNESCO. Bagian leuweung anu aya di wilayah India disebut Taman Nasional Sundarbans.
Lian ieu teu ngan sauyunan bakau wungkul, tapi ogé ngandung sésa-sésa leuweung anu kuat, anu kungsi nyumerep dataran Gangga.
Sundarbans ngampar wilayah 3.850 km², di mana kira-kira sapertiga tina wilayah éta ditutupan ku cai atawa rawa.
Mimitra taun 1966, Sundarbans geus jadi cagar alam, jeung diperkirakeun ayeuna aya kira-kira 400 harimau Bengal jeung kurang leuwih 30.000 rusa tutul di daérah éta.
Beberapa bus angkutan antar-kabupaten (di seberang walungan) berangkat sepanjang poé, tapi sabagéan gedé, utamana anu nuju ka wétan jeung Jakar/Bumthang, indit antara jam 06:30 jeung 07:30.
Kuduna meuli tiket sababaraha poé saméméhna, sabab bis antar-kabupaten sok pinuh.
Urang ngaliwatna, sabagéan gedé daérah dilayanan ku bis Jepang tipe Coaster anu leueur jeung kuwat.
Taksi papayungan mangrupa cara nu gancang jeung rapet pikeun ngamumule ka tempat-tempat anu deukeut, kayaning Paro (Nu 150) jeung Punakha (Nu 200).
Jembatan Oyapock téh jembatan kabél-gantung. Manéhna ngaluhurkeun Walungan Oyapock pikeun ngahubungkeun kota-kota Oiapoque di Brasil jeung Saint-Georges de l'Oyapock di Guyana Perancis.
Dua menara téh ngadeg ngontal jangkung 83 méter, panjangna 378 méter, sarta boga dua jalur nu lebar masing-masing 3,50 méter.
Jangkungna ruang kosong di handap jembatan téh 15 méter. Pembangunanana geus rengse dina bulan Agustus 2011, tapi teu dibuka pikeun lalulintas nepika bulan Maret 2017.
Jembatan té dijadwalkeun bisa digunakeun pinuh dina bulan Séptémber 2017, mangsa pos pabean Brasil diperkirakeun réngsé.
Orang Guaraní mangrupa golongan pribumi anu pangpentingna nu ngahuni wewengkon anu ayeuna jadi Paraguay Wétan, hirup minangka pamingpin semi-nomad anu ogé ngalakukeun tani guna ngamankeun kahirupan.
Daérah Chaco téh mangrupa imah pikeun kelompok-kelompok suku asli séjén kayaning Guaycurú jeung Payaguá, anu hirup ku cara buru, ngagropog, jeung ngamancing.
Dina abad ka-16, Paraguay, anu baheula disebut "Propinsi Raksasa India", mimiti aya hasil tina pateupangkeun antara penjajah Spanyol jeung kelompok-kelompok pribumi asli.
Orang Spanyol mimiti période kolonialisme anu kungsi lumangsung tilu abad.
Saprak ngadegna Asunción taun 1537, Paraguay téh kungsi berhasil miara loba ciri-ciri jeung identitas aslina.
Argentina téh kawilang kasohor ku sabab boga tim jeung pamaén polo pangalusna di dunya.
Turnamén panggedéna taunan lumangsung di bulan Désémber di lapang polo di Las Cañitas.
Turnamén jeung pertandingan anu leutik-leutik oge bisa ditempo di ieu tempat dina waktu séjén taun.
Pikeun warta ngeunaan turnamén jeung di mana meuli tikét pikeun pertandingan polo, pariksa Asociacion Argentina de Polo.
Mata uang resmi Kapuloan Falkland nyaéta pound Falkland (FKP) nu nilaina disetél sami jeung satu pound Inggris (GBP).
Duit bisa dituker di bank anu ngan aya di pulau-pulau ieu, lokasina di Stanley, di tukangeun toko FIC West.
Pound Inggris umumna dipikaresep di sagala tempat di pulau-pulau jeung di Stanley, kartu kirédit jeung Dolar Amérika ogé sering dipikaresep.
Di pulo-pulo nu jauh, kartu krédit sigana teu bisa dipake, tapi mungkin bisa mayar nganggo artos Inggris jeung Amérika Serikat; mangga talanya ka nu boga sateuacanana pikeun nangtukeun naon wangun pembayaran nu ditampi.
Teu bisa waé ngarobah duit Falkland di luar pulo-pulo éta, ku kituna robah duit saméméh angkat ti pulo.
Kacuali Montevideo téh ayana di kidul Ékuator, mangsa usum panas di dinya nalika mangsa usum tiis di Belahan Bumi Kalér, sarta sabalikna.
Montevideo aya di wilayah subtropis; dina mangsa usum panas, suhu di luhur +30°C téh biasa.
Musim hareup bisa ngadadak tiis teuing: suhuna jarang ngalangkung titik beku, tapi angin jeung beueus digabungkeun bisa nyieun karasa tiis loba teuing tibatan nu dituduhkeun ku termometer.
Teu aya musim "hujan" jeung "garing" anu patali; jumlah hujan sok sagedeng dina saktaun.
Meskipun loba sato di taman téh geus biasa ningali manusa, tetep waé satua liar téh liar, jeung teu kénéh dipasiharan atawa diganggu.
Numutkeun pamarentah taman, ulah deukeut kana beruang jeung serigala sahening-heningna 90 méter, sarta ulah deukeut kana sakumna sato liar séjén sahening-heningna 23 méter!
Sakumaha leutikna rarayna, bison, elk, moose, beruang, jeung sakabeh sato gede geus bisa nyerang.
Tiap taun, puluhan wisatawan téh cilaka margi teu nyageuy henteu jaug. Sanyawa ieu gedé, liar, jeung bisa bahaya, ku kituna ulah deukeut teuing ka maranéhanana.
Salian ti éta, ulah poho yén bau bisa narik beruang jeung sato liar séjénna, ku kituna ulah mawa atawa masak dahareun nu boga bau kuat, sarta jaga campsite téh tetep bersih.
Apia téh ibu kota Samoa. Kota ieu aya di pulo Upolu sarta populasina kurang leuwih 40.000 jiwa.
Apia téh diwiwitan dina taun 1850-an sarta geus jadi ibu kota Samoa resmi ti taun 1959.
Pelabuhan téh jadi tempat patelakan laut nu kawilang harayeung taun 1889, mangsa tujuh kapal ti Jerman, Amérika Serikat, jeung Inggris ngotot henteu hayang eureun tina pelabuhan éta.
Sakabeh kapal-kapalna keur pinuhur, iwal ti saurang kapal perang Inggris. Hampir 200 jiwa urang Amerika jeung Jerman leungsi.
Salian perjuangan kamerdikaan anu diatur ku gerakan Mau, hiji rarayungan daméy di kota tungtungna nyababkeun pati panglima agung Tupua Tamasese Lealofi III.
Ayeuna aya loba pantai, margi Auckland nyangkarung di antara dua palabuan. Nu paling rame didatanganana teh aya tilu wewengkon.
Pasisir-pasisir di North Shore (di distrik North Harbour) aya di Samudra Pasifik sarta ngamprok mulai Long Bay di kaler nepi ka Devonport di kidul.
Aréng-aréng pantai di dinya téh beuki hade ku pasir, aman pikeun ngojay, sarta lolobana aya payeun dina ki pohutukawa.
Pasisir-pasir Tamaki Drive aya di basisir Waitemata, di daérah anu makmur kayaning Mission Bay jeung St Heliers di puseur Kota Auckland.
Ieu pantai-pantai kulawarga anu sok rame, loba toko-toko nu baris di sisi pantai. Bobo aman.
Bir lokal utama nya téh 'Number One', sanés bir anu hésé, tapi ngeunah jeung nyegerkeun. Bir lokal anu séjén ngaranna 'Manta'.
Aya loba anggur Perancis nu bisa dipibanda, tapi anggur ti Selandia Baru jeung Australia meureun leuwih hade lamun dibawakeun/diangkut.
Banyu keran di dinya aman pisan pikeun diminum, tapi banyu botolan gampang kapanggih upami sieun.
Keun tukang kopi Australia, konsep kopi "flat white" té asing. "Short black" nyaéta "espresso", cappuccino téh disajikan loba pisan ku krim (bukan buih), sarta téh disajikeun tanpa susu.
Coklat panasna saeutik waé geus nepi ka standar Bélgia. Jus buah téh mahal tapi alus teuing.
Sakumaha-kumaha lalampahan ka karang disambungkeun sapeuti taun, jeung cilaka akibat alatan sabab-sabab kitu di karang téh jarang kajadian.
Saniawa kitu, diéngkeun deui naséhat ti pihak anu boga wewenang, nurut ka sakumna rambu, jeung perhatikeun pisan kana papawaring panceg.
Ubur-ubur kotak kapanggih di deukeut pantai jeung di bukaan walungan ti bulan Oktober nepi ka April di kaler 1770. Kadang-kadang, maranéhanana bisa kapanggih di luar waktu éta.
Hiyu téh aya, tapi jarang nyerang manusa. Sabagéan besar hiu séah ka manusa jeung bakal ngojay buru.
Buaya air asin téh teu aktip nyicingan di laut, habitat utamana mah di muara walungan di beulah kalér ti Rockhampton.
Mesenkeun akomodasi ti saméméh ngajamin kanyamanan turis, ku sabab maranéhanan pasti bakal boga tempat pikeun bobo nalika dugi ka tujuanana.
Agén perjalanan téh ilaharna boga pangrojélan jeung hotél-hotél nu tangtu, sanajan bisa waé anjeun bisa mésér akomodasi séjén, kayaning tempat kemah, ngaliwatan agén perjalanan.
Agén perjalanan téh biasana nawarkeun paket-paket anu ngawengku sarépan, ayana transportasi ka/ti bandara, atawa malah paket gabungan hasil tur jeung hotél.
Maneh oge bisa nyimpen reservasi kanggo anjeun upami perlu mikir deui ngeunaan tawaranana atawa ngamankeun dokumen-dokumen sanes pikeun tujuan anjeun (misalnya, visa).
Naon waé parobahan atawa paménta, kumaha ogé, kedah diproses ngaliwatan agén perjalanan heula, teu langsung ka hotélna.
Keun umumna dina sababaraha festival, lolobaan pengunjung festival musik milih ngamper di lokasi festival, sarta umumna mah nganggap éta bagian penting tina pangalamanana.
Lamun rék deukeut jeung acara, kudu datang mimiti pikeun meunang tempat kemah nu deukeut jeung musikna.
Ingat yén sanajan musik di panggung utama geus rengse, bisa jadi aya bagian-bagian festival anu masih mioskeun musik nepi ka larut malam.
Sababaraha festival nyayogikeun daérah ngekem khusus pikeun kulawarga anu gadé anak leutik.
Lamun meuntas Laut Baltik Kulon di usum hareupeun, periksa lokasi kabin, sabab ngaliwat es nyieun suara nu pohara ngaganggu keur nu karasa pangaruhna.
Kreus di Saint Petersburg kaasup waktu pikeun kaluar kota. Pamumpang kreus dibebaskeun tina sarat visa (pariksa ka aturananna).
Kasino ilaharna ngalakukeun sababaraha upaya pikeun ngamalkeun waktos jeung duit anu dipaké ku tamu. Jendela jeung jam téh biasana teu katempo, sarta kaluaran bisa hésé dipanggih.
Biasana mah, daék nyediakeun daharan, inuman, jeung hiburan khusus, keur ngajaga tatamu tetep senang, sarta cicing di tempatna.
Sababaraha tempat nyadiakeun inuman alkohol sorangan. Tapi, mabok ngarugikeun pamikiran, jeung sakabeh pamaen judi pinter ngarti pentingna tetep cageur.
Sia saha anu badé ngajeng di daérah anu luhurna loba atawa ngaliwatan jalan pasirkareumbang, perlu mikirkéun kamungkinan aya salju, és, atawa suhu nu beubeuk.
Di jalanan nu beueus jeung salju, gesekanana leutik pisan jeung teu bisa nyetir siga-siga baé keun weh di aspal nu garing.
Sakali salju gedé turun, salju bisa ngajebrak ku cepet pisan.
Visibilitas ogé bisa kabatesan ku salju nu murubut atawa ngahiliwir, atawa ku kocondénsan atawa és dina jandéla kendaraan.
Di sisi séjén, ayana hawa beku jeung salju téh lumrah di sababaraha nagara, sarta lalulintas tetep lancar terus-terusan saktaun.
Safari mangrupa daya tarik wisata pangbadagna di Afrika, sarta mangrupa puncak pangalaman pikeun réa-réa pengunjung.
Istilah "safari" sacara umum ngarujuk kana perjalanan darat pikeun ningali satwa liar Afrika nu geulis, utamana di savanna.
Sababaraha sasatoan, kayaning gajah jeung jerapah, ilaharna ngadeukeutan kana mobil sarta parabot standar bakal ngamungkinkeun ningali nu hadé.
Singa, macan tutul jeung pardé kadang-kadang saleueur sieun sarta anjeun bisa ningali aranjeunna leuwih jelas ku binokular.
Safari jalan kaki (oge disebut "leumpang di leuweung", "safari ngetrek", atawa "indit leumpang") téh mangrupa kagiatan ngajalankeun, bisa sababaraha jam atawa sababaraha poé.
Paralimpiade bakal dilaksanakeun ti tanggal 24 Agustus nepi ka 5 Séptémber 2021. Sabagian acara bakal diayakeun di lokasi-lokasi séjén di sakuliah Jepang.
Tokyo bakal jadi kota Asia tunggal anu geus maksa dua kali Olimpiade Séngké, geus maksa Olimpiade taun 1964.
Lamun anjeun geus mésér tiket jeung pangineapan pikeun taun 2020 saméméh panundaanana diumumkeun, meureun anjeun bakal aya dina situasi anu hésé.
Kebijakan pembatalan téh rupa-rupa, tapi nepi ka akhir bulan Maret, lolobana kebijakan pembatalan anu disababkeun ku koronavirus teu ngokolot nepi ka Juli 2020, mangsa Olimpiade geus dijadikeun.
Diperkirakeun, lolobana tikét acara bakal hargana antara ¥2.500 jeung ¥130.000, kalawan tikét biasa ngamangka ¥7.000.
Ngeusap baju anu kaseubeun bisa nyieun garing gancang. Loba hôtel nu nyadiakeun setrika jeung papan setrika pikeun diinjeum, sanajan teu aya di kamar masing-masing.
Lamun setrika teu aya, atawa lamun teu boga karesep maké kaos kaki nu geus disetrika, mangga coba nganggo honde (hairdryer), upami aya.
Ulangan atuh da teu keneh ngantepkeun lawung jadi panas teuing (soalnya bisa nyusut, atawa najan nepi ka gosong lamun parah).
Aya sababaraha cara pikeun ngabersihan cai, sabagian leuwih efektif ngalawan ancaman nu tangtu.
Di sababaraha daérah, ngaléorkeun cai saetik cukup, di daérah séjén perlu sababaraha menit.
Filter téh béda-béda élmuna, jeung upami anjeun boga pikiriheun, mangka enya kudu mikirkéun mésér cai dina botol anu disegel ti perusahaan anu kénéh.
Mugia waé para palancongan téh bisa papanggih jeung sato-sato hama anu teu biasa dipiwanoh di daérah asalna.
Hama bisa ngabusakan dahar, nyieun gatel atawa iritasi, atawa nu parah bisa nyebabkeun alergi, nyebarkeun bisa, atawa mindakkeun infeksi.
Panyakit menular sorangan, atawa sasatoan bahaya anu bisa nyiderakeun atawa pataykeun jalmi ku cara paksa, biasana teu kaasup kana hama.
Balanja bebas bea mangrupa kasempetan pikeun mésér barang anu dibebaskeun tina pajeg jeung cukai di lokasi-lokasi nu tangtu.
Para pelancong anu ngarah ka nagara-nagara nu pajakna luhur sok bisa nyimpen duit nu cukup gede, utamana dina produk-produk kayaning kaseuhan jeung rokok.
Jarak antara Point Marion jeung Fairmont mangrupa bagian panggampangna ngajalankeun kendaraan di Jalur Buffalo-Pittsburgh, sering ngaliwatan daérah lebak jeung pasanggrahan anu jauh tina puseur kota.
Lamun teu biasa nyetir di jalan désa, ulah leungit konsentrasi: tanjakan curug, jalan leutik, jeung tikungan tajam téh nu loba.
Batas kecepatan anu ditujukeun jelas leuwih handap tibatan di bagian-bagian saméméh jeung saenggeusna—biasana 35-40 mil per jam (56-64 km/jam)—sarta patuh kana éta téh malah leuwih penting tibatan biasana.
Anehna, nanging, sinyal hape di dieu langkung kuat tibatan di sabagian besar jalur séjénna, kayaning di Pennsylvania Wilds.
Pastri-pastri Jerman té hade pisan, jeung di Bavaria mah, beunta jeung rupa-rupa, siga nu di nagara beureumna, Austria.
Pastri buah téh umum, kalawan apel nu disieun dina pastri sepanjang taun, sarta ceri jeung plum muncul nalika usum panas.
Sakumaha-kumaha kaseuweuhan nu dijieun ku jalmi Jerman téh sok ngandung kacang almond, kacang hazel, jeung kacang-kacangan séjénna. Kue-kue anu populer biasana hade pisan dipairing jeung secangkir kopi anu kental.
Lamun rék kue leutik tapi ngeunah, coba dahar apa nu gumantung daérah sok disebut Berliner, Pfannkuchen atawa Krapfen.
Kari téh mangrupa daharan anu dijieun tina ramo-ramo jeung bumbu, bareng jeung daging atawa sayuran.
Kari bisa jadi "garing" atawa "baseuh" gumantung kana banyaknya cai.
Di daérah pedalaman India Kalér jeung Pakistan, yogurt/curug téh biasana dipaké dina kari; di India Kidul jeung sabagian daérah basisir subbénten, santén téh biasana dipaké.
Kalawan 17.000 pulau pikeun dipilih, dahar Indonésia téh istilah payung anu ngabogaan rupa-rupa masakan daérah anu kapanggih di sakuliah nagara.
Tapi, upami dipaké tanpa panambah katerangan deui, istilah éta cenderung hartina daharan anu asalna ti bagian tengah jeung wétan pulo Jawa utama.
Kieus Jawi ngarangkarak saarah kabinuhan sakuliah pasarean, miboga rupa-rupa kadaharan nu bumbu na sotéh, rasa utamana téh kacang, cabé, gula (utamana gula beubeuk Jawi), jeung sagala rupa rempah aromatik.
Sanggarunggung téh alat nu ngagantung di dua sisi sadel pikeun nyangga suku pengendara.
Maranehna ngamankeun kaamanan pikeun nu numpang, tapi bisa jadi aya alangan kasalametan sabab suku nu numpang bisa nyangkut di jerona.
Lamun saurang panyalur jol ka kuda tapi suku na teu bisa lepas tina sangga, bisa dielek ku kuda lamun lari ngaroyong. Pikeun ngurangan bahaya ieu, sababaraha pangjagakeun bisa dilaksanakeun.
Mimiti, lolobana pengendara nganggo sépatu kuda nu aya tumengkeunana jeung solna lemes, rada sempit.
Salajengna, sabagian sanggarung, utamana sanggarung Inggris, miboga palang kaamanan anu ngamungkinkeun tali pangikat stirrup murag tina sanggarung upami ditarik ka tukang ku panunggang anu murag.
Lembah Cochamó – tujuan panjat tebing utama di Chile, nu dikenal minangka Yosemite-na Amérika Kidul, kalawan rupa-rupa tébing granit anu luhur jeung karang panjat.
Puncak-puncak gunung nyayogikeun pemandangan nu ngabedakeun tina jangkungna. Pendaki ti sakumna dunya terus-terusan nyieun jalur anyar di antara poténsi témbokna nu teu puguh.
Olahraga salju nu ngalibet ka handap, kayaning ski jeung snowboarding, mangrupa olahraga populer anu ngalibetkeun ngaluncur ka handap taneuh nu katutupan salju maké ski atawa snowboard anu dicangcangkeun ka suku.
Skiing téh salah sahiji kagiatan turisme anu loba pisan nu resep, sok disebut “ski bums,” ngaranna ngarencanakeun liburan sakabeh nyangkut kana ski di hiji tempat nu tangtu.
Ideu ngagésér téh geus lila pisan – lukisan dina guha anu ngagambarkeun jalma ngagésér geus aya ti taun 5000 SM!
Ski salaju olahraga geus aya ti abad ka-17, jeung taun 1861 klub ski rékréasi anu kahiji dibukakeun ku urang Norwegia di Australia.
Ngalaléngkong ku ski: Aktifitas ieu ogé disebut ski backcountry, ski touring atawa ski hiking.
Éta téh patali jeung ski touring gaya alpine atawa pendakian gunung, tapi biasana mah teu kaasup di dinya. Nu pendakian gunung téh sok dilakukeun di lahan anu curug jeung butuh ski jeung sépatu anu leuwih kaku.
Pirsa jalur ski téh siga pirsa jalur leumpang.
Lamun kaayaan alus, manéh bisa ngalangkung jarak nu rada leuwih jauh tibatan leumpang – tapi ngan sakapeung béak manéh bisa meunang gancang saperti ski lintas désa tanpa bénten beurat di jalur nu geus diresikan.
Éropa téh hiji benua nu relatif leutik, tapi loba nagarana nu merdika. Dina kaayaan biasa, ngaléwatkeun sababaraha nagara téh hartina kudu ngalamaran visa jeung papasing kontrol sababaraha kali.
Zona Schengen, kumaha oge, rada saperti hiji nagara dina ieu perkara.
Salawasna anjeun aya di zona ieu, biasana mah bisa nyebrang wates tanpa kudu leuwat deui pos kontrol paspor.
Kitu ogé, ku ayana visa Schengen, anjeun teu perlu mésér visa ka unggal nagara anggota Schengen sacara misah, ku kituna ngahémat waktos, duit, jeung kertas-kertasan.
Teu aya patokan universal pikeun barang-barang hasil pabrik anu dianggap jadi antikan. Sabagian lembaga pajeg ngadéfénisikeun barang anu umurna leuwih ti 100 taun minangka antikan.
Définisi ieu boga ragam dumasar wilayah géografis, di mana batasan umur bisa leuwih pondok di tempat-tempat kayaning Amérika Kalér tibatan di Éropa.
Produk kerajinan bisa disebut-sebut minangka barang antiek, sanajan umurna leuwih ngora tibatan barang-barang pabrikan nu sarupa.
Beternak rusa kutub mangrupa mata pencaharian penting di kalangan urang Sámi, sarta budaya nu aya di sakurilingna penting pisan oge pikeun loba jalma anu padagang atawa boga profési séjén.
Malah, sacara tradisional téh, sanés sakabeh urang Sámi ngalaksanakeun peternakan rusa skala badag, tapi aya oge anu hirup tina memancing, buru, jeung kagiatan sarupa, kalawan rusa utamana dipaké salaku sato pikeun narik pakarang.
Kiwari, loba urang Sámi nu damel di pagawean modérn. Pariwisata téh penting pisan keur panghasilan di Sápmi, daérah urang Sámi.
Sanajan sering dipaké, utamana ku nu teu urang Romani, kecap “Gypsy” sok dianggap nyakél hate alatan ayana hubungan jeung stigma négatif jeung panjelasan anu salah ngeunaan urang Romani.
Lamun nagara anu rek didatangan jadi kaasup kana imbauan perjalanan, asuransi kasehatan perjalanan atawa asuransi pembatalan perjalanan anjeun bisa jadi kena pangaruh.
Anjeun ogé bisa konsultasi pamadegan pamaréntah séjén salain pamaréntah anjeun, tapi pamadegan maranéhanana dirancang pikeun warga nagarana.
Salaku conto, warga Amérika di Timur Tengah bisa waé ngalaman kaayaan anu béda ti warga Éropa atawa Arab.
Pamilon nyaéta rangkuman pondok waé tina situasi politik di hiji nagara.
Panitungan anu disajikan sering kali mangrupa pamadegan anu gancang, umum, sarta disederhanakeun teuing dibandingkeun jeung informasi anu leuwih rinci anu bisa kapanggih di tempat séjén.
Cuaca buruk mangrupa istilah umum pikeun sagala rupa kajadian cuaca bahaya anu miboga potensi nyababkeun karusakan, gangguan sosial serius, atawa leungitna kahirupan manusa.
Cuaca buruk bisa kajadian di mana waé di dunya, jeung aya rupa-rupa jinisna, anu bisa gumantung kana géografi, topografi, jeung kondisi atmosfer.
Angin kenceng, hujan es, curah hujan nu ngaleuwih, jeung kobong leuweung mangrupa wujud jeung akibat tina cuaca buruk, kitu ogé halilintar, badai, puting bélings, jeung siklon.
Pamatakan cuaca ekstrim régional jeung musiman ngaliwatan antara badai salju, ribut salju, ribut és, jeung ribut lebu.
Para wisatawan disarankan pisan-pisan nya'angan kana bahaya cuaca buruk nu bisa mangaruhi daérah maranéhanana, sabab bisa ngaganggu rarancang perjalananana.
Siapa waé nu ngarencanakeun ngadatangan ka nagara anu bisa dianggep zona perang, perlu meunang latihan profesional.
Milarian di Internet pikeun 'Hostile environment course' sigana bakal masihan alamat perusahaan daérah.
Kursus té biasana mah ngabahas sakabéh masalah anu geus dipapagarkeun di ieu téh leuwih rinci, ilaharna kalawan pangalaman langsung.
Kursusna biasana sok manggih 2-5 poé, di jerona aya latihan maén peran, teuing pisan patalépa, jeung kadang-kadang latihan paké pakarang.
Buku jeung majalah anu ngabahas kahirupan di leuweung tangtukas téh loba, tapi publikasi anu ngabahas zona perang mah saeutik.
Para palancongan anu ngarencanakeun operasi ganti kelamin di luar negeri kudu mastikeun yén maranéhanana nyoko dokumen anu sah pikeun uih deui ka imah.
Kadeudeuh pamarentah pikeun ngaluarkeun paspor anu henteu nyebutkeun jender (X) atawa dokumen anu diropéa nuturkeun ngaran jeung jender anu dipikaresep béda-béda.
Kaseupan pamaréntah asing pikeun ngamalkeun dokumen-dokumen ieu té oge variatif pisan.
Pemeriksaan di pos-pos keamanan ogé geus jadi loba leuwih telenges dina mangsa sanggeus 11 Séptémber 2001.
Pamajikan anu can operasi transgender teu kedah ngaharepkeun bisa ngaliwat alat pamariksa tanpa privasi jeung martabathna kajaga.
Arus rip mangrupa aliran balik tina ombak anu ngabreg di pantai, ilaharna di juru atawa daérah nu sarupa.
Kusabab topografi di jero cai, aliran balik ngumpul di sababaraha bagian anu leuwih jerona, sarta arus gancang ka cai anu jero bisa kabentuk di dinya.
Sabagian besar kematian téh kajadian akibat lelah nyobian ngojay ngalawan arus, anu bisa waé teu bisa dipigawé.
Sakali geus kaluar tina arus, ngabalik deui teu hésé deui kawas biasana.
Coba bidik tempat di mana anjeun teu bisa kapanggih deui, atawa, gumantung kana kamampuan jeung naha anjeun geus katengeun, mungkin anjeun bisa ngalungkeun diri pikeun dislametkeun.
Guncangan balik deui téh sok datang leuwih geuwat tibatan guncangan budaya (phase senang-senangna leuwih pondok), bisa lila, sarta bisa jadi leuwih parah.
Para palancongan anu gampang nyiarikeun diri ka budaya anyar, sok sabenerna hésé deui waktu mulang ka budaya asalna.
Lamun mulang ti ngumbara di nagara batur, geus saluyu jeung budaya anyar, sarta leungit sabagian kabiasaan ti budaya asal.
Mung sakali kungsi kaulin ka luar negeri téh, cenah jalmi téh sabar jeung ngarti, nyaho yén jalmi nu ngaléngkah ka nagara anyar perlu nyadap.
Mungkin jalma teu ngantisipasi yén sabar jeung pangarti ogé diperlukeun keur nu mulang ka imah.
Acara lampu jeung sora di piramida téh salah sahiji hal nu pangseréna pikeun barudak di daérah éta.
Anjeun bisa ningali piramida dina poé poé jeung anjeun bisa ningali arékna sareng sasauran saméméh acara dimimitian.
Biasana téh sok ngadéngé sora wisatawan jeung pedagang. Carita téh ngeunaan sora jeung cahaya téh saperti carita dina buku.
Sphinks téh dijieun latar tukang jeung nu nyaritakeun carita panjang.
Pemandangan-pemandangan dipidongkeun di piramida jeung piramida-piramida anu béda-béda dihurung ku cahaya.
Kapuloan Shetland Kidul, kapanggih taun 1819, diklaim ku sababaraha nagara jeung boga basis panglobana paling loba, nu aya 16 aktip dina taun 2020.
Kapuloan éta aya 120 km kalér ti Saménanjung. Anu panggedéna nyaéta Kapuloan King George kalawan pamukiman Villa Las Estrellas.
Baturanana nyaéta Pulo Livingston, jeung Deception anu kawah vulkanikna anu kabanjiran masih aktip nyadiakeun palabuhan alami nu luar biasa.
Tanah Ellsworth téh daérah di kidul Pulo Antartika, wawatesan ku Laut Bellingshausen.
Gunung-gunung di Semenanjung ieu ngahiji ka dataran luhur, tuluy muncul deui pikeun nyieun ranté Gunung Ellsworth nu panjangna 360 km, dipotong ku Gletser Minnesota.
Bagian kalér atawa Rangka Sentinel téh boga gunung-gunung pangjangkungna di Antartika, nyaéta Vinson Massif, puncakna nepi ka 4892 méter Gunung Vinson.
Di tempat-tempat nu jauh, teu aya sinyal telepon sélulér, telepon satelit bisa jadi hiji-hijina pilihan anjeun.
Télépôn satelit teu biasana jadi pangangganti télepon sélulér, sabab kudu aya di luar imah kalayan pandangan langsung ka satelit pikeun bisa nelepon.
Layananna sering dipake ku kapal dagang, kaasup kapal pesiar, jeung ogé ékspedisi anu butuh data jeung komunikasi suara di tempat-tempat nu jauh.
Panyadia layanan telepon lokal anjeun kedahna bisa masihan informasi nu langkung jelas ngeunaan cara nyambungkeun ka layanan ieu.
Pilihan anu beuki populer pikeun maraneh anu ngarencanakeun taun jeda nyaéta ngalayadana jeung diajar.
Ieu khususna populer di antara lulusan SMA, ngamumulkeun aranjeunna nyandak sataun cicing sateuacan kuliah, tanpa ngarugikeun pendidikanna.
Mindina loba kasus, ngamimitra dina kurikulum gap-year di luar negeri sok bisa ningkatkeun kasempetan anjeun asup ka pendidikan luhur di nagara asal.
Biasana sok aya biaya pangdaftar pikeun asup ka program-program pendidikan ieu.
Finland téh tujuan anu saé pikeun ngalayar. “Nagara Sarébu Danau” ogé boga rébuan pulo, di danau-danau jeung di kapuloan-kapuloan basisirna.
Di kapuloan jeung danau, teu perlu aya yacht sakuduna.
Sanajan kapuloan-kapuloan basisir jeung danau-danau pangbadagna téh sugema pikeun kapal yacht naon waé, perahu leutik atawa komo kayak ngabagéakeun pangalaman anu béda.
Ngalieurkeun téh kaasup ka babasan nasional di Finlandia, saacan perahu pikeun unggal tujuh atawa dalapan jalma.
Ieu dibandingkeun ku Norwegia, Swédia jeung Selandia Baru, tapi salian ti éta unik teuing (contona di Walanda angkanya hiji ka opat puluh).
Sabagéan ageung tina raraga kruis Baltik miboga waktu singgah anu panjang di St. Petersburg, Rusia.
Ieu hartina anjeun bisa ngadatangan kota sajarah éta pikeun sababaraha poé pinuh, bari mulang deui sarta sare dina kapal di peuting.
Lamun anjeun ngan ukur turun ka daratan ngaliwatan tur ekskursi kapal, anjeun moal perlu visa anu misah (ka taun 2009).
Sababaraha perjalanan kapal pesiar nyebutkeun Berlin, Jerman dina brosurna. Saperti nu bisa ditempo ti peta di luhur, Berlin téh teu deukeut-deukeut ka laut jeung kunjungan ka kota téh teu kaasup dina harga perjalanan kapal pesiar.
Mulu perjalanan ku pesawat téh bisa jadi pangalaman nu hariwang pikeun jalmi ti sagala umur jeung latar belakang, utamana lamun teu pernah ngapung sateuacanana atawa geus ngalaman kajadian traumatis.
Éta teu perlu diibeykeun: teu aya bédana jeung rasa sieun jeung teu resep kana hal-hal séjén anu loba pisan jalmi boga.
Keun tukangeun jalma sabagian, ngarti saeutik kumaha pesawat téh pagawéanana jeung naon anu kajadian nalika papayangan bisa ngabantu ngurangan sieun anu sok muncul ku alatan teu nyaho atawa teu bisa ngontrol diri.
Pausahaan kurir téh dibayar saé pikeun nganteur barang gancang. Mindengna, waktos téh penting pisan lamun nyangkut dokumen bisnis, dagangan, atawa suku cadang pikeun parbaikan anu réngréngan.
Di sababaraha rute, perusahaan-perusahaan nu leuwih badag boga pesawatna sorangan, tapi pikeun rute-rute anu séjén jeung perusahaan-perusahaan leutik aya masalahna.
Lamun maranéa ngirim barang maké angkutan udara, dina sababaraha rute bisa jadi butuh poé-poé pikeun ngaliwat proses bongkar muatan jeung bea cukai.
Cara salainna pikeun ngamumule paporitna leuwih gancang nyaéta ku ngirimna salaku bagasi anu dicek. Aturan maskapai henteu ngamumulkeun bagasi tanpa panumpang, kitu deui tempat anjeun janten penting di dinya.
Cara nu paling écés pikeun ngalayang di kelas kahiji atawa bisnis téh nyaéta kudu nyiapkeun duit anu loba pikeun mayunan kasenangan éta (atawa, alon-alon beuki hade, hayang perusahaan anjeun anu mayunan éta).
Tapi, ieu teu murah pisan: sakumaha aturan beuki kasar, anjeun bisa ngahareupkeun mayar nepi ka opat kali beubeuk tiket ékonomi pikeun kelas bisnis, jeung salapan kali pikeun kelas kahiji!
Sakumaha-kumaha, teu aya gunana nepi ka milarian diskon pikeun tiket bisnis atawa kelas kahiji dina pangeurangan langsung ti A ka B.
Maskapai penerbangan ngarti pisan yen aya sa kelompok nu daekan-deakan nu daek mayar mahal pikeun kasempetan bisa ngamumule leuwih gancang jeung nyaman, sarta ngamimintakeun harga sakitu-sakitu.
Ibukota Moldova nyaéta Chişinău. Basa daérahna nyaéta Romania, tapi basa Rusia téh dipaké sacara lega.
Moldova téh républik multi-étnis anu geus kasingsieun ku konflik étnis.
Taun 1994, konflik ieu nyababkeun pamadegan Républik Transnistria anu nyatakeun dirina di Moldova wétan, nu boga pamaréntah jeung mata uang sorangan, tapi teu diakuan ku nagara anggota PBB mana waé.
Meskipun gagalna rundingan politik, hubungan ékonomi geus dipulihkeun deui antara dua bagian Moldova ieu.
Agama utama di Moldova téh Kristen Ortodoks.
Izmir téh kota panggedéna katilu di Turki, nu miboga populasi kira-kira 3,7 juta, palabuhan panggedéna kadua sanggeus Istanbul, sarta puseur transportasi nu alus teuing.
Kungsi jadi kota buhun Smyrna, ayeuna jadi pusat komersial modern, maju, jeung rame, anu ayanna di gigir teluk nu gedé sarta dikelilingan ku gunung.
Boulevard-boulevard anu lega, gedong-gedong jandéla kaca jeung pusat perbelanjaan modern disebar ku atap beureum tradisional, pasar abad kahiji puluh dalapan, masjid-masjid jeung garéja-garéja heubeul, sanajan kota ieu boga suasana nu leuwih mirip Eropa Mediterania tibatan Turki tradisional.
Désa Haldarsvík nyadiakeun pemandangan ka pulo Eysturoy anu caket, sarta boga garéja anu bentukna waluh sisi.
Di kuburan, aya patung-patung marmer nu éndah ngagambarkeun manuk kolibri di luhur sababaraha kuburan.
Patut ngalenggang sajam satengah di désa anu ngajéntrékeun.
Di beurang kaler jeung gampang nepi ka, aya kota Sintra anu romantis tur pikaresepeun, sarta kasohor ka luar nagri saenggeus Lord Byron ngawarnaan kamandangna sacara gemilang.
Bus Scotturb 403 ngamumulé téh rutin ka Sintra, eureun di Cabo da Roca.
Salian ti éta, ka kalérna kénéh, mangga didatangan Sanctuary Our Lady of Fatima (Shrine) nu kawilang tempat munculna Kasucian Maria (apparition) anu kasohor di sakuliah dunya.
Punten, élingan yén anjeun salawasna ngadatangan tempat kuburan massal, salian ti éta tempat anu ngandung harti anu pohara gedeunna pikeun sakuduna jalmi di dunya.
Ayeuna masih aya loba lalaki jeung awewe anu hirup anu salamet ti mangsa maranehna di dinya, jeung langkung seueur deui anu boga dulur-dulur anu dipaeun atawa dipaksa kerja nepi ka maot di dinya, Yahudi jeung anu sanes-sanés Yahudi.
Mangga hormat pisan ka tempat ieu kalawan sakumna kamulyaan, kasucian, jeung rasa hormat nu pantes. Ulah ngabanyol ngeunaan Holocaust atawa Nazi.
Tong nyoret-nyoret atawa ngagores grafiti kana struktur, da keur ngaruksak kaéndahan tempat ieu.
Basa resmi Kota Barcelona nyaéta basa Katalan jeung basa Spanyol. Sakitar satengah populasi leuwih resep ngomong basa Katalan, mayoritas gede ngartikeunana, sarta ampir sakabeh jalma mah ngarti basa Spanyol.
Ngan, sabagian besar tanda-tanda téh diunjukkeun ngan ukur dina basa Katalan sabab ditetepkeun ku hukum salaku basa resmi kahiji.
Tapi, Basa Spanyol ogé sok dipaké dina transportasi umum jeung fasilitas séjénna.
Pengumuman rutin di Metro téh ngan ukur dijieun dina basa Katalan, tapi gangguan anu teu direncana diumumkeun ku sistem otomatis dina sababaraha rupa basa, kaasup basa Spanyol, Inggris, Perancis, Arab, jeung Jepang.
Urang Paris téh sok kabeneran dianggap sorangan, kasar, jeung sombong.
Sanaénya mah ieu téh sok ukur pamohalan, tapi cara pangalusna pikeun bageur di Paris téh tetep kudu ngajaga tingkah laku, siga jalmi anu “bien élevé” (diatur ku sopan santun). Ieu bakal ngamudahkeun urusanna.
Sieun tetep Parisians téh sok kasar di luareunana, tapi lamun maréntah saeutik, sok geura leungit kasarna.
Taman Nasional Danau Plitvice leueur ku leuweung, utamana mah ku tangkal beukeus, cemara, jeung pinus, sarta miboga campuran tutuwuhan Alpine jeung Mediterania.
Éta miboga rupa-rupa komunitas tutuwuhan anu ngahaja lega, alatan ayana runtuyan iklim mikro, béda-béda taneuh jeung tingkatan jangkungna anu rupa-rupa.
Daérah éta ogé jadi imah pikeun rupa-rupa spésiés satoan jeung manuk anu loba pisan.
Di dinya bisa kapanggih satwa-satwa langka kayaning beruang coklat Éropa, serigala, elang, haseup, macan tutul, kucing hutan, jeung gagak ngora, sajaba ti sababaraha spésiés anu leuwih umum.
Salian ngadatangan vihara, awewe wajib maké rok anu nutupan dugi jeung kudu tututup bahu oge.
Sabagéan ageung monastéri nyadiakeun beubeuk pikeun awéwé anu teu nyiapkeun diri, tapi upami anjeun mawa sorangan, utamana anu warnana cerah, pasti bakal meunang seuseul ti biksu atanapi biarawati di pintu masuk.
Salian ti éta, lalaki diwajibkeun ngagem celana anu nutupan lutut.
Ieu ogé bisa diinjeum tina stok di lawang, tapi papakéan éta téh teu dicuci unggal dipaké ku batur, jadi ulah poé dék maké rok-rok ieu. Ukuran sakabeh pikeun lalaki!
Masakan Majorca, siga nu di daérah-daérah séjén di Laut Tengah, dumasar kana roti, sayuran jeung daging (utamana daging babi), sarta ngagunakeun minyak zaitun salawasna.
Makan malam sederhana tur populer, utamana dina mangsa usum panas, nyaéta Pa amb Oli: Roti anu disiram minyak zaitun, tomat, jeung sagala rupa bumbu nu aya, kayaning kéju, lauk tuna, sarta nu séjénna.
Sakurung ngaran, bareng jeung kecap "Sie" pikeun Anjeun, sok dimimitian ku huruf kapital, sanajan di tengah kalimah oge.
Ieu mangrupa cara penting pikeun nangtukeun bédana antara sababaraha verba jeung objék.
Éta ogé bisa ditéangan ngamudahkeun maca, sanajan nulisna rada hésé ku sabab kudu neuleumakeun lamun kecap pagawéan atawa sifat dipaké jadi kecap benda.
Pengucapan basa Italia té relatif gampang, sabab lolobana kecap diucapkeun sakumaha tulisanna.
Huruf-huruf utama anu perlu diperhatikeun nyaéta c jeung g, sabab cara ngucapkeunana bisa béda gumantung kana vokal nu ngikutanna.
Ogé, ulah samalah ngucapkeun aksara "r" jeung "rr": "caro" hartina miang, ari "carro" hartina kuda-kuda perang.
Basa Persia miboga tatabahasa anu relatif gampang jeung umumna teratur.
Ku sababna, diajar buku tata basa ieu bakal ngabantu anjeun diajar loba ngeunaan tata basa Persia jeung ngarti frasa-frasa ku leuwih hade.
Teu ulah nyebutkeun, upami anjeun ngarti basa Roman, tangtu leuwih gampang diajar basa Portugis.
Kusabab kitu, jalma anu saeutik ngarti Basa Spanyol bisa gancang nyimpulan yén Basa Portugis geus cukup deukeut sarta teu perlu diajar misah.
Observatorium prasejarah ilaharna mah biasana geus teu dipaké deui kiwari, sarta cicing jadi musium, atawa tempat pangajaran.
Kusabab polusi cahaya nalika jaman kamandangna teu saperti masalahna kiwari, ieu biasana ayena di kota-kota atawa di kampus-kampus, leuwih gampang nepi ka tibatan anu didirikan dina jaman modern.
Sababaraha téleskop panalungtik modern mangrupa fasilitas gedé di daérah-daérah jauh nu aya kondisi atmosfer hade.
Nonton kembang sakura, nu sok disebut hanami, geus jadi bagian tina budaya Jepang ti abad ka-8.
Konsep ieu téh asalna ti Cina, di mana kembang plum mangrupa kembang pangpililihan.
Di Jepang, mimiti acara nonoton kembang sakura diayakeun ku kaisar khusus pikeun diri manéhna jeung anggota aristokrasi séjén di sekitar Paguyuban Karajaan.
Tutuwuhan téh pangpayunna paling hadeh nalika aya di lingkungan alami, ku kituna ulah kahayang nyieun meuntas tutuwuhan sanajan "sakadang" waé.
Lamun ngadatangan kebun anu geus ditata rapih, nyokot "conto" oge bakal disingkirkeun, tanpa dibahas deui.
Singapura té umumna tempat anu aman teuing tur gampang pisan di leumpang-leumpang, jeung bisa meuli ampir sagala rupa sanggeus dateng.
Tapi ku ayana di "dataran tinggi tropis" saeutik di kalér garis lintang, maranéh kudu nyanghareupan panas (sok weh) jeung panonpoé nu kuat (mun langit bening, teu sering-sering).
Ayeuna ogé aya sababaraha bus anu ngaliwat ka kaler nepi ka Hebron, tempat kubur tradisional para leluhur Alkitab Abraham, Ishaq, Yakub, jeung garawénéna.
Periksa yén beus anu keur dipikir téh asupna ka Hebron, sanajan teu ngan nepi ka pamukiman Yahudi Kiryat Arba waé.
Lalayaran di leuwi jeung walungan bisa jadi tema nu hade pikeun nyieun liburan.
Contohna, ngadatangan kastil di Lembah Loire, Lembah Rhine, atawa ngalaksanakeun perjalanan kapal ka kota-kota nu menarik di Sungai Danube, atawa ngabéla perahu liwat Kanal Erie.
Maranehna ogé nangtukeun jalur pikeun jalur hiking jeung jalur sapeda nu populer.
Natal mangrupa salah sahiji poé libur anu paling penting dina agama Kristen, sarta dirayakeun minangka poé lahirna Isa Almasih.
Sababaraha tradisi anu ngokolakeun hari raya téh geus dipikaresep ogé ku nu teu percaya ka Kristen di nagara-nagara Kristen jeung nu teu Kristen di sakuliah dunya.
Aya tradisi nyantren di tempat nu papantes pikeun ningali bitis surya nalika wengi Paskah.
Kacuali, aya ogé pamadegan teologis Kristen pikeun tradisi ieu, tapi bisa waé ieu ritual Musim Semi jeung Kasubeuran ti saméméh agama Kristen.
Biasana, garéja-garéja tradisional ngadain ibadah Wengi Paskah dina poé Saptu wengi nalika Paskah, ku sabab jama’ahna sok ngaraksa nepi ka jam dua belas wengi pikeun méré hormat kana kabangkitna Isa Almasih.
Sakabeh sato anu mimiti datang ka pulo-pulo ieu té datangna ku ngojay, ngaléor, atawa ngambang.
Kusabab jarakna anu jauh ti daratan, mamalia teu bisa ngalaksanakeun perjalanan, ngajantenkeun kura-kura raksasa jadi sato utama anu ngagedé di Kapuloan Galapagos.
Sanes mimiti datangna manusa ka Galapagos, loba mamalia anu geus dilepas di dinya, kayaning embe, kuda, sapi, beurit, kucing jeung asu.
Lamun anjeun ngadatangan daérah Arktik atawa Antartika dina mangsa usum tiis, anjeun bakal ngalaman wengi kutub, anu hartina panonpoé teu muncul di luhur bentang.
Ieu mangrupa kasempetan anu saé pikeun ningali Aurora borealis, sabab langitna bakal poék ampir 24 jam.
Kawasna ieu jarang dipanggih ku jalmi, jeung polusi cahaya sok henteu jadi masalah, jadi maranéh ogé bisa nikmat bintang-bintang.
Budaya kerja Jepang leuwih hirarkis jeung formal tinimbang nu biasa dipikaresep ku urang Kulon.
Pakian formal, kayata jas, mangrupa standar pikeun papakeun di widang bisnis, sarta pagawe babarengan silih walangan ku ngaran kulawarga atawa jabatanana.
Kasaimbangan di tempat kerja mangrupa hal penting, nyakedekeun gotong royong tinimbang ngamulyaakeun panghasilan pribadi.
Pagawe kudu sering meunang pamit ti atasan pikeun sagala kaputusan anu dijieun, sarta dipihareng ngaturug ka parentah atasan tanpa patos.
