"Han tillade att de nu har 4 månader gamla möss som inte är diabetiska, men som tidigare var det."
Dr. Ehud Ur, medicinprofessor vid Dalhousie University i Halifax, Nova Scotia, och ordförande för den kliniska och vetenskapliga divisionen inom Canadian Diabetes Association varnade för att forskningen fortfarande är i ett tidigt stadium.
Liksom vissa andra experter är han skeptisk till om diabetes kan botas, och påpekar att dessa resultat inte har någon relevans för personer som redan har typ 1-diabetes.
På måndagen meddelade Sara Danius, ständige sekreteraren i Nobelkommittén för litteratur vid Svenska Akademien, offentligt i ett radioprogram i Sveriges Radio att kommittén, som inte lyckats nå Bob Dylan direkt angående vinsten av Nobelpriset i litteratur 2016, hade uppgivit sina försök att kontakta honom.
Danius sa, "Just nu gör vi ingenting. Jag har ringt och skickat mejl till hans närmaste medarbetare och fått väldigt vänliga svar. För tillfället räcker det definitivt."
Tidigare uppgav Rings VD, Jamie Siminoff, att företaget startade när hans dörrklocka inte hördes från hans verkstad i garaget.
Han byggde en WiFi-dörrklocka, sa han.
Siminoff uppgav att försäljningen ökade efter hans medverkan i en Shark Tank-episod 2013 där panelen avböjde att finansiera uppstartsföretaget.
I slutet av 2017 medverkade Siminoff i shopping-TV-kanalen QVC.
Ring löste även en stämning med det konkurrerande säkerhetsföretaget ADT Corporation.
Medan ett experimentellt vaccin verkar kunna minska dödligheten i Ebola, har inga läkemedel hittills tydligt visat sig vara lämpliga för att behandla befintlig infektion.
En antikroppscocktail, ZMapp, visade initialt lovande resultat inom området, men formella studier indikerade att den hade mindre nytta än önskat när det gällde att förhindra död.
I PALM-studien fungerade ZMapp som en kontroll, vilket innebär att forskarna använde det som en baslinje och jämförde de tre andra behandlingarna med det.
USA Gymnastics stöder USA:s olympiska kommittés brev och accepterar det absoluta behovet för hela den olympiska familjen att främja en trygg miljö för alla våra atleter.
Vi instämmer i USOC:s uttalande om att intressena för våra idrottare och klubbar, och deras idrott, kan gynnas mer av att gå framåt med meningsfulla förändringar inom vår organisation, snarare än avregistrering.
USA Gymnastics stöder en oberoende utredning som kan kasta ljus över hur övergrepp av den omfattning som de modiga överlevande av Larry Nassar beskrivit kunde ha gått obemärkt förbi så länge, och välkomnar alla nödvändiga och lämpliga förändringar.
USA Gymnastics och USOC har samma mål – att göra gymnastik, och andra sporter, så säkra som möjligt för idrottare så att de kan förfölja sina drömmar i en trygg, positiv och stärkande miljö.
Under 1960-talet arbetade Brzezinski för John F. Kennedy som hans rådgivare och därefter för Lyndon B. Johnsons administration.
Under 1976 års valkampanj rådgav han Carter i utrikespolitik, och tjänstgjorde därefter som nationell säkerhetsrådgivare (NSA) från 1977 till 1981, efterträdande Henry Kissinger.
Som nationell säkerhetsrådgivare (NSA) assisterade han Carter i att diplomatiskt hantera världshändelser, såsom Camp David-avtalen 1978, normaliseringen av relationerna mellan USA och Kina under slutet av 1970-talet, den iranska revolutionen, som ledde till gisslantagandet i Iran 1979, och den sovjetiska invasionen av Afghanistan 1979.
Filmen, med Ryan Gosling och Emma Stone i rollerna, mottog nomineringar i alla de stora kategorierna.
Gosling och Stone mottog nomineringar för Bästa Skådespelare och Bästa Skådespelerska.
De andra nomineringarna inkluderar Bästa film, Regi, Fotografi, Kostymdesign, Filmklippning, Originalmusik, Produktionsdesign, Ljudredigering, Ljudmixning och Originalmanus.
Två låtar från filmen, "Audition" (”The Fools Who Dream”) och ”City of Stars”, mottog nomineringar till bästa originalsång. Lionsgate studio mottog 26 nomineringar – fler än något annat bolag.
Sent på söndagen meddelade USA:s president Donald Trump, genom ett uttalande som förmedlades av pressekreteraren, att amerikanska trupper skulle lämna Syrien.
Uttalandet gjordes efter att Trump hade haft ett telefonsamtal med Turkiets president Recep Tayyip Erdoğan.
Turkiet skulle också ta över bevakningen av fångade IS-krigare, som uttalandet sade att europeiska länder vägrat att återförflytta.
Detta bekräftar inte bara att åtminstone vissa dinosaurier hade fjädrar, en teori som redan är utbredd, utan ger också detaljer som fossil vanligtvis inte kan, såsom färg och tredimensionell struktur.
Forskare säger att denna djurets fjäderdräkt var kastanjebrun på ovansidan med en ljus eller karotenoidfärgad undersida.
Fyndet ger också insikt i fjädrars utveckling hos fåglar.
Eftersom dinosauriefjädrarna inte har en välutvecklad stam, kallad rachis, men däremot har andra kännetecken för fjädrar – strålar och stråldelar – drog forskarna slutsatsen att rachisen troligen var en senare evolutionär utveckling än dessa andra kännetecken.
Fjädrarnas struktur antyder att de inte användes för flygning utan snarare för temperaturreglering eller uppvisning. Forskarna föreslog att, även om detta är svansen på en ung dinosaurie, visar provet vuxen fjäderdräkt och inte en kycklings dun.
Forskarna föreslog att, även om detta är svansen på en ung dinosaurie, visar provet vuxen fjäderdräkt och inte en kycklings dun.
En bilbomb exploderade vid polishögkvarteret i Gaziantep, Turkiet i går morse och dödade två poliser samt skadade över tjugo andra personer.
Guvernörens kansli meddelade att nitton av de skadade var poliser.
Polisen uppgav att de misstänker en påstådd Daesh- (ISIL-) militant för ansvar för attacken.
De fann att solen fungerade enligt samma grundläggande principer som andra stjärnor: aktiviteten hos alla stjärnor i systemet visade sig drivas av deras ljusstyrka, deras rotation och ingenting annat.
Luminositet och rotation används tillsammans för att bestämma en stjärnas Rossby-tal, vilket är relaterat till plasmaflöde.
Ju lägre Rossbytalet är, desto mindre aktiv är stjärnan med avseende på magnetiska inversioner.
Under sin resa stötte Iwasaki på problem vid flera tillfällen.
Han blev rånad av pirater, attackerad i Tibet av en rabiesdrabbad hund, undkom äktenskap i Nepal och arresterades i Indien.
802.11n-standarden fungerar på både 2,4 GHz och 5,0 GHz-frekvenserna.
Detta kommer att göra det bakåtkompatibelt med 802.11a, 802.11b och 802.11g, förutsatt att basstationen har dubbla radioenheter.
Hastigheterna för 802.11n är betydligt snabbare än hos sina föregångare, med en maximal teoretisk dataöverföringshastighet på 600 Mbit/s.
Duvall, som är gift och har två vuxna barn, gjorde inte ett stort intryck på Miller, till vilken berättelsen återberättades.
När han blev tillfrågad om en kommentar sa Miller: "Mike pratar mycket under förhandlingen... jag höll på att göra mig redo så jag lyssnade egentligen inte på vad han sa."
"Vi kommer att anstränga oss för att minska koldioxidutsläppen per BNP-enhet med en betydande marginal till 2020, jämfört med nivåerna 2005, sa Hu."
Han angav inget specifikt belopp för nedskärningarna, utan sa att de kommer att göras baserat på Kinas ekonomiska resultat.
Hu uppmanade utvecklingsländer att ”undvika den gamla vägen att först förorena och sedan städa upp”.
Han tillade att "de inte, hur som helst, bör ombedas att ta på sig åtaganden som går utöver deras utvecklingsstadium, ansvar och förmågor."
Irakstudiegruppen presenterade sin rapport klockan 12.00 GMT idag.
Den varnar för att ingen kan garantera att någon åtgärd i Irak i detta läge kommer att stoppa sekteristiskt krig, ökande våld eller ett glidande mot kaos.
Rapporten inleds med en vädjan om öppen debatt och bildandet av en samförståndslösning i USA gällande politiken gentemot Mellanöstern.
Rapporten är mycket kritisk mot nästan alla aspekter av regeringens nuvarande politik gentemot Irak och uppmanar till en omedelbar kursändring.
Först bland de 78 rekommendationerna är att ett nytt diplomatiskt initiativ bör tas innan årets slut för att säkra Iraks gränser mot fientliga ingripanden och för att återupprätta diplomatiska relationer med sina grannländer.
Nuvarande senator och Argentinas första dam, Cristina Fernández de Kirchner, meddelade sin presidentkandidatur igår kväll i La Plata, en stad 50 kilometer (31 miles) från Buenos Aires.
Fru Kirchner meddelade sin avsikt att ställa upp i presidentvalet på Teatro Argentino, samma plats som hon använde för att inleda sin kampanj för senaten 2005 som ledamot av delegationen från Buenos Aires-provinsen.
Debatten utlöstes av kontroverser kring utgifterna för lättnads- och återuppbyggnadsarbetet efter orkanen Katrina, vilket vissa finanskonservativa humoristiskt har kallat "Bushs New Orleans-affär".
Liberal kritik av återuppbyggnadsarbetet har fokuserat på att återuppbyggnadskontrakt tilldelades personer som uppfattades vara nära Washington-kretsar.
Över fyra miljoner människor reste till Rom för att närvara vid begravningen.
Antalet personer som var närvarande var så stort att det inte var möjligt för alla att få tillträde till begravningen på Petersplatsen.
Flera stora TV-skärmar installerades på olika platser i Rom så att folk kunde se ceremonin.
I många andra städer i Italien och i resten av världen, särskilt i Polen, gjordes liknande uppläggningar som sågs av ett stort antal människor.
Historiker har kritiserat tidigare FBI-policyer för att de fokuserade resurser på fall som var lätta att lösa, särskilt bilstölder, i syfte att öka byråns framgångsfrekvens.
Kongressen började finansiera initiativet mot obscenitet under räkenskapsåret 2005 och specificerade att FBI måste avsätta 10 agenter till vuxenpornografi.
Robin Uthappa gjorde flest poäng i inningsen, 70 runs på bara 41 bollar genom att slå 11 fyror och 2 sexor.
Mellanordens slagmän, Sachin Tendulkar och Rahul Dravid, presterade bra och gjorde ett hundra-runspartnerskap.
Men efter att ha förlorat kaptenens wicket gjorde Indien bara 36 runs och förlorade 7 wickets för att avsluta inningsen.
USA:s president George W. Bush anlände till Singapore morgonen den 16 november, och inledde därmed en veckolång turné i Asien.
Han mottogs av Singapores vice premiärminister Wong Kan Seng och diskuterade handels- och terrorfrågor med Singapores premiärminister Lee Hsien Loong.
Efter en vecka av förluster i mellanårsvalet talade Bush till en publik om handelsutökningen i Asien.
Statsminister Stephen Harper har gått med på att skicka regeringens "Clean Air Act" till en partiuppdelad kommitté för granskning, innan dess andra behandling, efter tisdagens 25 minuter långa möte med NDP-ledaren Jack Layton på premiärministerns kansli.
Layton hade begärt ändringar i de konservativas miljöförslag under mötet med statsministern, och efterfrågade en "grundlig och fullständig omskrivning" av det konservativa partiets miljöförslag.
Sedan den federala regeringen tog över finansieringen av Mersey-sjukhuset i Devonport, Tasmanien, har delstatsregeringen och några federala parlamentsledamöter kritiserat detta som ett politiskt knep inför det federala valet som kommer att utlysas senast i november.
Men premiärminister John Howard har sagt att lagen endast var till för att skydda sjukhusets verksamhet från att nedgraderas av den tasmanska regeringen, genom att ge ytterligare 45 miljoner australiska dollar.
Enligt den senaste rapporten indikerade mätningar av havsnivån att en tsunami hade bildats. Det registrerades viss tydlig tsunamiverksamhet nära Pago Pago och Niue.
Inga större skador eller personskador har rapporterats i Tonga, men strömmen gick tillfälligt, vilket uppges ha hindrat tonganska myndigheter från att ta emot tsunamivarningen som utfärdades av PTWC.
Fjorton skolor på Hawaii, belägna vid eller nära kusterna, hölls stängda under hela onsdagen trots att varningarna hade hävts.
USA:s president George W. Bush välkomnade beskedet.
Bushs talesperson Gordon Johndroe kallade Nordkoreas löfte "ett stort steg mot målet att uppnå en verifierbar kärnvapennedrustning av den koreanska halvön."
Den tionde namngivna stormen under atlantiska orkansäsongen, Subtropisk storm Jerry, bildades i Atlanten idag.
Nationella orkancentret (NHC) uppger att Jerry för tillfället inte utgör något hot mot land.
Den amerikanska ingenjörskåren uppskattade att 15 centimeters regnfall skulle kunna få de tidigare skadade vallarna att brista.
Nionde distriktet, som drabbades av översvämningar på upp till 6 meter under orkanen Katrina, står nu i vatten upp till midjan efter att en närliggande vall blivit översvämmad.
Vatten svallar över vallarna på en sträcka som är 30 meter bred. (Note: 100 feet is approximately 30 meters. I've used meters as it's the standard unit of measurement in Sweden. "Svalla över" is a good idiom for water spilling over.)
Commons-administratören Adam Cuerden uttryckte sin frustration över raderingarna när han talade med Wikinews förra månaden.
Han [Wales] ljög i princip för oss från början. Först genom att agera som om det här handlade om juridiska skäl. Sedan genom att låtsas att han lyssnade på oss, ända fram till raderingen av hans konst.
Samhällets upprördhet har lett till pågående försök att utforma en policy gällande sexuellt innehåll för sidan som hostar miljontals öppet licensierade medier.
Arbetet som utfördes var till största delen teoretiskt, men programmet skrevs för att simulera observationer av Vintergatan (Sagittariusgalaxen).
Effekten teamet sökte skulle orsakas av tidvattenkrafter mellan galaxens mörka materia och Vintergatans mörka materia.
Precis som månen utövar en dragningskraft på jorden, vilket orsakar tidvatten, utövar Vintergatan en kraft på Andromedagalaxen.
Forskarna kunde dra slutsatsen att mörk materia påverkar annan mörk materia på samma sätt som vanlig materia gör.
Denna teori säger att det mesta av den mörka materian runt en galax är belägen runt galaxen i en sorts halo, och består av många små partiklar.
TV-rapporter visar vit rök komma från fabriken.
Lokala myndigheter varnar boende i närheten av fabriken för att stanna inomhus, stänga av luftkonditioneringen och inte dricka kranvatten.
Enligt Japans kärnkraftsmyndighet har radioaktivt cesium och jod identifierats vid anläggningen.
Myndigheterna spekulerar i att detta indikerar att behållare som innehåller uranbränsle på platsen kan ha spruckit och läcker.
Dr. Tony Moll upptäckte extremt läkemedelsresistent tuberkulos (XDR-TB) i den sydafrikanska regionen KwaZulu-Natal.
I en intervju sa han att den nya varianten var "mycket oroande och alarmerande på grund av den mycket höga dödligheten."
Vissa patienter kan ha smittats av bacillen på sjukhuset, tror doktor Moll, och minst två var sjukhuspersonal.
Om ett år kan en smittad person smitta 10 till 15 nära kontakter.
Däremot verkar andelen XDR-TB i hela gruppen av personer med tuberkulos fortfarande vara låg; 6 000 av de totalt 330 000 personer som är infekterade vid en given tidpunkt i Sydafrika.
Satelliterna, båda med en vikt på över 453 kilogram, och som färdades med ungefär 28 163 kilometer i timmen, kolliderade 790 kilometer ovanför jorden.
Forskare säger att explosionen som orsakades av kollisionen var enorm.
De försöker fortfarande att fastställa exakt hur stor kraschen var och hur jorden kommer att påverkas.
Det amerikanska försvarsdepartementets strategiska kommando spårar skrotet.
Resultatet av plottningsanalysen kommer att publiceras på en offentlig webbplats.
En läkare som arbetade på Children's Hospital of Pittsburgh i Pennsylvania kommer att åtalas för grovt mord efter att hennes mor hittades död i bagageutrymmet på hennes bil i onsdags, meddelar myndigheter i Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 år, hittades i Blue Ash, Ohio, en förort cirka 24 kilometer norr om Cincinnati, liggande på marken bredvid vägen i t-shirt och underkläder, i ett tillstånd som tydligen präglades av kraftig medicinering.
Hon instruerade poliser till sin svarta Oldsmobile Intrigue som stod 150 meter bort.
Där fann de kroppen av Saroja Balasubramanian, 53 år, täckt av blodbestänkta filtar.
Polisen uppgav att kroppen verkade ha legat där i ungefär ett dygn.
De första fallen av sjukdomen den här säsongen rapporterades i slutet av juli.
Sjukdomen sprids av grisar, som sedan överförs till människor via myggor.
Utbrottet har fått den indiska regeringen att vidta åtgärder som att sätta in svinögare i allvarligt drabbade områden, dela ut tusentals myggnät och sprida bekämpningsmedel.
Flera miljoner doser av vaccin mot encefalit har också utlovats av regeringen, vilket kommer att hjälpa hälsovårdsmyndigheter att förbereda sig inför nästa år.
Planer för att leverera vacciner till de områden som historiskt sett drabbats hårdast i år har försenats på grund av brist på medel och låg prioritering jämfört med andra sjukdomar.
År 1956 flyttade Słania till Sverige, där han tre år senare började arbeta för Postverket och blev deras översta gravör.
Han producerade över 1 000 frimärken för Sverige och 28 andra länder.
Hans arbete är av så erkänd kvalitet och detaljrikedom att han är ett av de mycket få "kända namnen" bland frimärkssamlare. Vissa specialiserar sig enbart på att samla hans verk.
Hans 1 000:e frimärke var det storslagna "Stora gärningar av svenska konungar" av David Klöcker Ehrenstrahl från år 2000, vilket är listat i Guinness rekordbok.
Han var också engagerad i att gravera sedlar för många länder, med nyare exempel på hans arbete inkluderande premiärministerporträttet på framsidan av de nya kanadensiska 5- och 100-dollarsedlarna.
Efter att olyckan inträffat transporterades Gibson till ett sjukhus men avled kort därefter.
Lastbilschauffören, som är 64 år gammal, skadades inte i kraschen.
Fordonet självt togs bort från olycksplatsen omkring klockan 12:00 GMT samma dag.
En person som arbetade i ett garage i närheten av där olyckan inträffade sa: "Det stod barn och väntade på att korsa vägen och de skrek och grät allihop."
De sprang alla tillbaka dit olyckan hade inträffat.
Andra ämnen på agendan i Bali inkluderar att rädda världens återstående skogar, och att dela teknik för att hjälpa utvecklingsländer att växa på mindre förorenande sätt.
FN hoppas också slutföra en fond för att hjälpa länder som drabbats av den globala uppvärmningen att hantera konsekvenserna.
Pengarna skulle kunna gå till översvämningssäkra hus, bättre vattenförvaltning och diversifiering av grödor.
Fluke skrev att försök av vissa att tysta kvinnor från att tala om kvinnors hälsa misslyckades.
Hon kom fram till denna slutsats på grund av den stora mängden positiva kommentarer och uppmuntran hon fick från både kvinnor och män som uppmanade att preventivmedicin skulle betraktas som en medicinsk nödvändighet.
När striderna upphörde efter att de sårade transporterats till sjukhuset, stannade omkring 40 av de övriga fångarna kvar på gården och vägrade återvända till sina celler.
Förhandlare försökte rätta till situationen, men fångarnas krav är inte tydliga.
Mellan kl. 22:00 och 23:00 MDT anlade fångarna en brand på gården.
Snart trängde beväpnade poliser med upprorsutrustning in på gården och hörde in fångarna med tårgas.
Brandkåren släckte slutligen branden klockan 23:35.
Efter att dammen byggdes 1963 upphörde de säsongsmässiga översvämningarna som tidigare spred sediment längs hela floden.
Denna sediment var nödvändig för att skapa sandbankar och stränder, vilka fungerade som livsmiljöer för vilda djur.
Som ett resultat har två fiskarter utrotats och två andra blivit hotade, inklusive bergsjukaren.
Även om vattennivån bara kommer att stiga några fot efter översvämningen, hoppas myndigheterna att det ska räcka för att återställa eroderade sandbankar nedströms.
Ingen tsunamivarning har utfärdats, och enligt geofysiska byrån i Jakarta kommer ingen tsunamivarning att utfärdas eftersom jordbävningen inte uppfyllde kravet på magnitud 6,5.
Trots att det inte fanns någon tsunamivarning, började invånarna få panik och lämna sina företag och hem.
Trots att Winfrey var tårögd under sin avskedshälsning, så gjorde hon det tydligt för sina fans att hon kommer tillbaka.
Det här är inte ett farväl. Det här är stängningen av ett kapitel och öppningen av ett nytt.
Slutresultaten från de namibiska president- och parlamentsvalen visar att den sittande presidenten, Hifikepunye Pohamba, har återvalts med stor marginal.
Det styrande partiet, South West Africa People's Organisation (SWAPO), behöll också majoriteten i parlamentsvalet.
Koalitionsstyrkor och afghanska trupper flyttade in i området för att säkra platsen och ytterligare koalitionsflygplan har skickats för att bistå.
Kraschen inträffade högt upp i bergig terräng och tros ha orsakats av fientlig beskjutning.
Försök att söka efter haveriplatsen möts av dåligt väder och svår terräng.
Den medicinska välgörenhetsorganisationen Mangola, Läkare Utan Gränser och Världshälsoorganisationen säger att det är det värsta utbrott som någonsin registrerats i landet.
Talesperson för Läkare Utan Gränser, Richard Veerman, sade: "Angola är på väg mot sitt värsta utbrott någonsin och situationen förblir mycket dålig i Angola", sade han.
Matcherna började klockan 10:00 med strålande väder och förutom en kort skur mitt på förmiddagen som snabbt försvann, var det en perfekt dag för sjumannarugby.
Turneringens toppseedade lag Sydafrika inledde med rätt fot när de hade en komfortabel seger med 26–00 mot femseedade Zambia.
Såg onekligen rostiga ut i matchen mot sina sydliga systrar, men Sydafrika förbättrades stadigt ju turneringen fortskred.
Deras disciplinerade försvar, bollhanteringsförmåga och utmärkta lagarbete fick dem att sticka ut och det var tydligt att detta var laget att slå.
Tjänstemän för staden Amsterdam och Anne Frank-huset uppger att trädet är infekterat av en svamp och utgör en folkhälsorisk, då de hävdar att det befann sig i omedelbar fara att falla.
Det hade planerats att fällas på tisdag, men räddades efter ett akut domstolsbeslut.
Alla grottingångar, som kallades "De sju systrarna", är minst 100 till 250 meter (328 till 820 fot) i diameter.
Infraröda bilder visar att temperaturvariationerna mellan natt och dag tyder på att det troligen är grottor.
De är svalare än den omgivande ytan på dagen och varmare på natten.
"Deras termiska beteende är inte lika stabilt som stora grottor på jorden som ofta upprätthåller en ganska konstant temperatur, men det stämmer överens med att det rör sig om djupa hål i marken," sa Glen Cushing från United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team och från Northern Arizona University i Flagstaff, Arizona.
I Frankrike har röstningen traditionellt sett varit en lågteknologisk upplevelse: väljare isolerar sig i en bås, lägger ett förtryckt papper som anger deras kandidatval i ett kuvert.
Efter att tjänstemän har verifierat väljarens identitet lägger väljaren kuvertet i röstlådan och skriver under röstlängden.
Fransk vallag kodifierar förfarandet ganska strikt.
Sedan 1988 måste röstlådor vara transparenta så att väljare och observatörer kan bevittna att inga kuvert finns i lådan vid omröstningens början och att inga kuvert läggs till förutom de som tillhör ordentligt räknade och godkända väljare.
Kandidater kan skicka representanter för att bevittna varje del av processen. På kvällen räknas rösterna av volontärer under noggrann övervakning, i enlighet med specifika rutiner.
ASUS Eee PC, som tidigare lanserades globalt med fokus på kostnadsbesparingar och funktionalitet, blev ett hett samtalsämne under IT-månaden i Taipei 2007.
Men konsumentmarknaden för bärbara datorer kommer att radikalt varieras och förändras efter att ASUS tilldelades 2007 års Taiwan Sustainable Award av Executive Yuan i Republiken Kina.
Stationens webbplats beskriver programmet som "gammalmodig radioteater med en ny och vildsint nörd-twist!"
I sina tidiga dagar sändes programmet uteslutande på den väletablerade internetradiostationen TogiNet Radio, en sajt som fokuserade på pratradio.
I slutet av 2015 etablerade TogiNet AstroNet Radio som en understation.
Programmet hade från början medverkat av amatörskådespelare som var hemmahörande i Östtexas.
Omfattande plundring fortsatte enligt uppgift under natten, eftersom poliser inte var närvarande på gatorna i Bishkek.
Biskek beskrevs av en observatör som att den sjönk ner i ett tillstånd av "anarki", då gäng vandrade på gatorna och plundrade butiker på konsumtionsvaror.
Flera invånare i Bishkek skyllde demonstranter från södern för laglösheten.
Sydafrika har besegrat All Blacks (Nya Zeeland) i en Tri Nations-match i rugby union på Royal Bafokeng Stadium i Rustenburg, Sydafrika.
Slutresultatet blev en knapp seger med en poäng, 21–20, vilket satte stopp för All Blacks 15 raka vinster.
För Springboks bröts en fem matcher lång förlustsvit.
Det var den sista matchen för All Blacks, som redan hade vunnit pokalen för två veckor sedan.
Seriens sista match kommer att spelas på Ellis Park i Johannesburg nästa vecka, när Springboks möter Australien.
En måttlig jordbävning skakade västra Montana klockan 22:08 på måndagen.
Inga omedelbara rapporter om skador har mottagits av US Geological Survey (USGS) och dess National Earthquake Information Center.
Jordbävningen hade sitt epicentrum ungefär 20 km (15 miles) nordost om Dillon, och ungefär 65 km (40 miles) söder om Butte.
Fågelinfluensan H5N1, som är dödlig för människor, har bekräftats ha infekterat en död vildanka som hittades på måndagen i våtmarker nära Lyon i östra Frankrike.
Frankrike är det sjunde landet i Europeiska unionen att drabbas av detta virus, efter Österrike, Tyskland, Slovenien, Bulgarien, Grekland och Italien.
Misstänkta fall av H5N1 i Kroatien och Danmark är fortfarande obekräftade.
Chambers hade stämt Gud för "omfattande död, förödelse och terrorisering av miljontals och miljontals av jordens invånare."
Chambers, en agnostiker, hävdar att hans stämning är "frivolös" och "vem som helst kan stämma vem som helst."
Berättelsen som presenteras i den franska operan, av Camille Saint-Saëns, handlar om en konstnär "vars liv styrs av en kärlek till droger och Japan."
Som ett resultat röker artister cannabisjointar på scen, och själva teatern uppmuntrar publiken att delta.
Tidigare talman Newt Gingrich, Texass guvernör Rick Perry och kongressledamoten Michele Bachmann slutade på fjärde, femte respektive sjätte plats.
Efter att resultaten kom in berömde Gingrich Santorum, men hade hårda ord för Romney, på vars vägnar negativa kampanjannonser sändes i Iowa mot Gingrich.
Perry meddelade att han skulle "återvända till Texas för att utvärdera resultaten av kvällens partimöte, avgöra om det finns en väg framåt för mig i detta lopp", men sade senare att han skulle stanna kvar i racet och tävla i primärvalet i South Carolina den 21 januari.
Bachmann, som vann Ames Straw Poll i augusti, beslutade att avsluta sin kampanj.
Fotografen fördes till Ronald Reagan UCLA Medical Center, där han senare avled.
Han uppges ha varit i 20-årsåldern. I ett uttalande sa Bieber: "[M]edan jag inte var på plats eller direkt involverad i denna tragiska olycka, går mina tankar och böner till offrets familj."
Underhållningsnyhetssajten TMZ uppfattar att fotografen stannade sitt fordon på andra sidan Sepulveda Boulevard och försökte ta bilder på polistoppet innan han korsade vägen och fortsatte, vilket fick polisen från California Highway Patrol som utförde trafikstoppet att beordra honom att återvända över vägen, två gånger.
Enligt polisen är det osannolikt att föraren av fordonet som påkörde fotografen kommer att åtalas.
Med endast arton medaljer tillgängliga per dag har ett antal länder misslyckats med att ta sig upp på medaljpallen.
De inkluderar Nederländerna, där Anna Jochemsen slutade nia i damernas ståendeklass i Super-G igår, och Finland med Katja Saarinen som slutade tia i samma tävling.
Australiens Mitchell Gourley slutade elva i herrarnas stående Super-G. Tjeckiske tävlande Oldrich Jelinek slutade sexton i herrarnas sittande Super-G.
Arly Velasquez från Mexiko slutade på femtonde plats i herrarnas sittande Super-G. Adam Hall från Nya Zeeland slutade på nionde plats i herrarnas stående Super-G.
Polens manlige synskadade skidåkare Maciej Krezel och guide Anna Ogarzynska slutade trettonde i Super-G. Sydkoreas Jong Seork Park slutade tjugofyra i herrarnas sittande Super-G.
FN:s fredsbevarare, som anlände till Haiti efter jordbävningen 2010, anklagas för att ha spridit sjukdomen som började nära truppernas läger.
Enligt stämningen sanerades inte avfallet från FN-lägret ordentligt, vilket ledde till att bakterier spreds till en biflod till Artibonitefloden, en av Haitis största floder.
Innan truppernas ankomst hade Haiti inte stött på problem relaterade till sjukdomen sedan 1800-talet.
Haitiska institutet för rättvisa och demokrati har hänvisat till oberoende studier som tyder på att den nepalesiska FN-fredsbevarandebataljonen ovetande förde in sjukdomen i Haiti.
Danielle Lantagne, en FN-expert på sjukdomen, uppgav att utbrottet troligen orsakades av fredsbevararna.
Hamilton bekräftade att Howard University Hospital lade in patienten i stabilt tillstånd.
Patienten hade varit i Nigeria, där det förekommit några fall av Ebola-viruset.
Sjukhuset har följt protokollet för infektionskontroll, inklusive att isolera patienten från andra för att förhindra möjlig smitta.
Innan Simpsons hade Simon arbetat med flera program i olika roller.
Under 1980-talet arbetade han med program som Taxi, Cheers och The Tracy Ullman Show.
1989 hjälpte han till att skapa The Simpsons tillsammans med Brooks och Groening, och ansvarade för att anställa programmets första team av manusförfattare.
Trots att han lämnade programmet 1993 behöll han titeln som exekutiv producent och fortsatte att få tiotals miljoner dollar i royalty varje säsong.
Tidigare rapporterade den kinesiska nyhetsbyrån Xinhua att ett plan hade kapats.
Senare rapporter uppgav sedan att planet mottog ett bombhot och omdirigerades tillbaka till Afghanistan, och landade i Kandahar.
De första rapporterna säger att planeten tvingades återvända till Afghanistan efter att ha nekats en nödlandning i Ürümqi.
Flygolyckor är vanliga i Iran, som har en åldrande flygflotta som dåligt underhålls för både civil och militär verksamhet.
Internationella sanktioner har inneburit att nya flygplan inte kan köpas.
Tidigare i veckan dödades tre personer och tre skadades när en polishelikopter störtade.
Förra månaden upplevde Iran sin värsta flygkatastrof på flera år när ett passagerarflygplan på väg till Armenien kraschade och dödade alla 168 personer ombord.
Samma månad skenade ett annat trafikflygplan förbi startbanan vid Mashhad och kolliderade med en vägg, vilket dödade sjutton personer.
Aerosmith har ställt in de återstående konserterna på sin turné.
Rockbandet skulle turnera i USA och Kanada fram till den 16 september.
De har ställt in turnén efter att sångaren Steven Tyler skadade sig när han föll av scenen under en spelning den 5 augusti.
Murray förlorade första setet i tiebreak efter att båda spelarna hållit alla sina servar i setet.
Del Potro hade fördelen i början av andra setet, men även detta krävde ett tiebreak efter att ha nått 6-6.
Potro fick behandling för sin axel vid det här laget men lyckades återvända till matchen.
Programmet startade klockan 20:30 lokal tid (15:00 UTC).
Kända sångare från hela landet framförde bhajans, eller hängivna sånger, vid Shri Shyam's fötter.
Sångaren Sanju Sharma inledde kvällen, följt av Jai Shankar Choudhary. Han framförde även chhappan bhog bhajan. Sångaren Raju Khandelwal ackompanjerade honom.
Sedan tog Lakkha Singh ledningen i att sjunga bhajans.
108 tallrikar Chhappan Bhog (inom hinduismen, 56 olika ätbara rätter som sötsaker, frukter, nötter och maträtter som erbjuds en gudomlighet) serverades till Baba Shyam.
Lakkha Singh framförde även chhappan bhog bhajan. Sångaren Raju Khandelwal ackompanjerade honom.
Vid torsdagens nyckelpresentation på Tokyo Game Show avslöjade Nintendos president Satoru Iwata designen för företagets nya Nintendo Revolution-konsol.
Liknande en TV-fjärrkontroll använder handkontrollen två sensorer placerade nära användarens TV för att triangulera dess position i tredimensionellt rum.
Detta kommer att tillåta spelare att styra handlingar och rörelser i videospel genom att röra enheten i luften.
Giancarlo Fisichella förlorade kontrollen över sin bil och avslutade loppet kort efter starten.
Hans teamkollega Fernando Alonso ledde loppet under större delen av tävlingen, men avslutade det direkt efter sitt depåstopp, förmodligen på grund av ett dåligt fastsatt framhjul på höger sida.
Michael Schumacher avslutade sitt race inte långt efter Alonso, på grund av skador på fjädringen i de många striderna under loppet.
"Hon är väldigt söt och sjunger också ganska bra," sa han enligt ett utdrag ur presskonferensen.
Jag berördes djupt varje gång vi repeterade det här, innerst inne.
Ungefär 3 minuter in i uppskjutningen visade en ombordkamera att ett stort antal bitar av isoleringsskum lossnade från bränsletanken.
Däremot tros de inte ha orsakat någon skada på rymdfärjan.
NASAs rymdfärjeprogramchef N. Wayne Hale Jr. sa att skummet hade fallit "efter den tidpunkt vi är oroliga över".
Fem minuter in i föreställningen börjar en vind rulla in, ungefär en minut senare når vinden 70 km/h... sedan kommer regnet, men så hårt och så stora droppar att det känns som nålar mot huden, sedan faller hagel från himlen, folk får panik och skriker och trängs med varandra.
"Jag förlorade min syster och hennes vän, och på vägen dit såg jag två personer med funktionsnedsättning i rullstolar, folk bara hoppade över dem och puttade på dem," sa Armand Versace.
NHK rapporterade också att kärnkraftverket Kashiwazaki Kariwa i Niigata prefektur fungerade normalt.
Hokuriku Electric Power Co. rapporterade inga effekter av jordbävningen och att reaktor 1 och 2 vid deras Shika kärnkraftverk hade stängts av.
Det rapporteras att omkring 9400 hem i regionen är utan vatten och ungefär 100 utan el.
Vissa vägar har skadats, tågtrafiken har avbrutits i de drabbade områdena, och Noto Airport i Ishikawa prefektur är fortfarande stängd.
En bomb exploderade utanför generalguvernörens kontor.
Tre ytterligare bomber exploderade nära regeringsbyggnader under loppet av två timmar.
Vissa rapporter uppger att det officiella dödstalet är åtta, och officiella rapporter bekräftar att upp till 30 personer skadades; men de slutgiltiga siffrorna är ännu inte kända.
Både cyanursyra och melamin hittades i urinprover från husdjur som dog efter att ha ätit förorenat djurfoder.
De två föreningarna reagerar med varandra och bildar kristaller som kan blockera njurfunktionen, sa forskare vid universitetet.
Forskarna observerade kristaller som bildades i katturin genom tillsats av melamin och cyanursyra.
Sammansättningen av dessa kristaller överensstämmer med de som hittas i urinen hos drabbade djur, vid jämförelse med hjälp av infrarödspektroskopi (FTIR).
Jag vet inte om du inser det eller inte, men de flesta varorna från Centralamerika kom in i landet tullfritt.
Ändå beskattades åttio procent av våra varor genom tullar i centralamerikanska länder. Vi bjuder dig.
Det verkade inte som att det gav någon mening för mig; det var definitivt inte rättvist.
Allt jag säger till folk är att man ska behandla oss som vi behandlar er.
Californiens guvernör Arnold Schwarzenegger undertecknade en lag som förbjuder försäljning eller uthyrning av våldsamma datorspel till minderåriga.
Lagen kräver att våldsamma datorspel som säljs i delstaten Kalifornien ska märkas med en dekal med texten "18" och gör försäljning till minderåriga straffbar med en böter på 1000 dollar per tillfälle.
Åklagarmyndighetens chef, Kier Starmer QC, gav ett uttalande i morse om att åtal väcks mot både Huhne och Pryce.
Huhne har avgått och kommer att ersättas i regeringen av Ed Davey, parlamentsledamot. Norman Lamb, parlamentsledamot, förväntas ta över näringsministerposten som Davey lämnar.
Huhne och Pryce är kallade till Westminster Magistrates Court den 16 februari.
De omkomna var Nicholas Alden, 25, och Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback hade varit föraren.
Edgar Veguilla ådrog sig skador på armen och käken, medan Kristoffer Schneider behövde rekonstruktiv kirurgi i ansiktet.
Ukas vapen felade när det riktades mot en femte mans huvud. Schneider har fortsatta smärtor, blindhet på ett öga, en saknad skåldel och ett ansikte rekonstruerat av titan.
Schneider vittnade via videolänk från en flygbas i sitt hemland.
Utöver onsdagens evenemang tävlade Carpanedo i två individuella lopp vid mästerskapen.
Hennes första tävling var slalomen, där hon fick ett "Did Not Finish" (DNF) i sin första åkning. 36 av de 116 tävlande fick samma resultat i det loppet.
Hennes andra tävling, storslalom, slutade med en tionde plats i damernas sittande grupp med en sammanlagd tid på 4:41.30, 2:11.60 minuter långsammare än vinnaren, österrikiskan Claudia Loesch, och 1:09.02 minuter långsammare än nia Gyöngyi Dani från Ungern.
Fyra åkare i damernas sittande grupp fullföljde inte sina åk, och 45 av de 117 totala åkarna i storslalom lyckades inte placera sig i tävlingen.
Polisen i Madhya Pradesh återfann den stulna datorn och mobiltelefonen.
Biträdande inspektör general D K Arya sa: "Vi har gripit fem personer som våldtagit den schweiziska kvinnan och återfått hennes mobiltelefon och dator."
De åtalade är namngivna som Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar och Vishnu Kanjar.
Polischef Chandra Shekhar Solanki uppgav att de åtalade inställde sig i rätten med täckta ansikten.
Trots att det var tre personer i huset när bilen krockade med det, skadades ingen av dem.
Däremot ådrog sig föraren allvarliga huvudskador.
Vägen där olyckan inträffade stängdes tillfälligt medan räddningstjänsten befriade föraren från den röda Audi TT.
Han vårdades initialt på James Paget Hospital i Great Yarmouth.
Han flyttades därefter till Addenbrooke's Hospital i Cambridge.
Adekoya har sedan dess varit i Edinburghs Sheriff Court, åtalad för att ha mördat sin son.
Hon är anhållen i väntan på åtal och rättegång, men eventuella vittnesmål kan vara belastade eftersom hennes bild har spridits brett.
Detta är vanlig praxis på andra håll i Storbritannien, men det skotska rättsväsendet fungerar annorlunda och domstolarna har betraktat publicering av foton som potentiellt skadlig/fördomsfull. (Note: "skadlig" and "fördomsfull" both work for "prejudicial" depending on nuance. I've included both as options, separated by a slash.)
Professor Pamela Ferguson vid University of Dundee noterar att "journalister verkar balansera på en farlig gräns när de publicerar foton och liknande av misstänkta."
Åklagarmyndigheten, som har det övergripande ansvaret för åtal, har meddelat journalister att inga ytterligare kommentarer kommer att lämnas, åtminstone inte till dess åtal väcks.
Enligt läckan kommer dokumentet att hänvisa till gränstvisten, som Palestina vill baseras på gränserna före 1967 års Mellanösternkrig.
Andra ämnen som rapporterats berörs inkluderar Jerusalem, som är heligt för båda nationerna, och frågan om Jordandalen.
Israel kräver en fortsatt militär närvaro i dalen i tio år efter att ett avtal undertecknats, medan PA går med på att tillåta en sådan närvaro endast i fem år.
Skyttarna i försöket med kompletterande skadedjursbekämpning skulle övervakas noggrant av skogvaktare, eftersom försöket övervakades och dess effektivitet utvärderades.
I en samverkan mellan NPWS och Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. rekryterades kvalificerade volontärer genom Sporting Shooters Associations jaktprogram.
Enligt Mick O'Flynn, tillförordnad direktör för Park Conservation and Heritage på NPWS, fick de fyra skyttarna som valdes ut för den första skjutoperationen omfattande säkerhets- och utbildningsinstruktioner.
Martelly installerade igår ett nytt provisoriskt valråd (CEP) med nio medlemmar.
Det är Martellys femte CEP på fyra år.
Förra månaden rekommenderade en presidentkommission den tidigare CEP:s avgång som en del av ett paket av åtgärder för att föra landet mot nya val.
Kommissionen var Martellys svar på de utbredda protesterna mot regimen som började i oktober.
De ibland våldsamma protesterna utlöstes av att val inte hölls, vissa av dem redan sedan 2011.
Cirka 60 fall av överhettade, felaktiga iPods har rapporterats, vilket har orsakat totalt sex bränder och lämnat fyra personer med lindriga brännskador.
Japans ekonomiministerium (METI) meddelade att de hade känt till 27 olyckor som var relaterade till enheterna.
Förra veckan meddelade METI att Apple hade informerat dem om 34 ytterligare överhettningsincidenter, som företaget kallade "icke-allvarliga".
Ministären svarade med att kalla Apples uppskjutande av rapporten "djupt beklagligt".
Jordbävningen drabbade Mariana klockan 07:19 lokal tid (21:19 GMT på fredagen).
Myndigheten för beredskap i Nordmarianerna uppgav att inga skador hade rapporterats i landet.
Även Stilla havets tsunamivarningscenter meddelade att det inte fanns några indikationer på tsunami.
En före detta filippinsk polisman har tagit Hongkongturister som gisslan genom att kapra deras buss i Manila, Filippinernas huvudstad.
Rolando Mendoza avfyrade sitt M16-gevär mot turisterna.
Flera gisslan har räddats och minst sex har bekräftats döda hittills.
Sex gisslan, inklusive barn och äldre, frigavs tidigt, liksom de filippinska fotograferna.
Fotograferna tog senare platsen för en äldre dam eftersom hon behövde toaletten. Mendoza blev nedskjuten.
Liggins följde i sin fars fotspår och påbörjade en karriär inom medicin.
Han utbildade sig till barnläkare och började arbeta på Aucklands nationella kvinnoklinik 1959.
Medan han arbetade på sjukhuset började Liggins undersöka för tidig födsel på sin fritid.
Hans forskning visade att om ett hormon administrerades skulle det påskynda fosterlungans mognad hos barnet.
Xinhua rapporterade att statliga utredare återfann två "svarta lådor", flygrekordrare, på onsdagen.
Medbrottare hyllade också Luna.
Tommy Dreamer sa: "Luna var den första drottningen av Extreme. Min första manager. Luna gick bort natten då det var två månar. Ganska unik, precis som hon. Stark kvinna."
Dustin "Goldust" Runnels kommenterade att "Luna var lika knäpp som jag...kanske till och med mer...älskar henne och kommer att sakna henne...hoppas hon har det bättre nu."
Av 1 400 personer som tillfrågades inför det australiska federala valet 2010 ökade andelen som motsätter sig att Australien blir en republik med 8 procent sedan 2008.
Tillförordnad premiärminister Julia Gillard hävdade under valkampanjen inför det australiska federala valet 2010 att hon ansåg att Australien borde bli en republik vid slutet av drottning Elizabeth II:s regeringstid.
34 procent av de som deltog i undersökningen delar denna åsikt, och vill att Elizabeth II ska bli Australiens sista monark.
Vid undersökningens ytterligheter tror 29 procent av de tillfrågade att Australien omedelbart bör bli en republik, medan 31 procent anser att Australien aldrig bör bli en republik.
Den olympiska guldmedaljören skulle ha simmat 100m och 200m frisim samt i tre lagkapper vid Samväldesspelen, men på grund av hans klagomål har hans kondition ifrågasatts.
Han har inte kunnat ta de läkemedel som behövs för att lindra sin smärta, eftersom de är förbjudna under spelen.
Curtis Cooper, en matematiker och datavetenskapsprofessor vid University of Central Missouri, upptäckte det största kända primtalet hittills den 25 januari.
Flera personer verifierade upptäckten med hjälp av olika hårdvara och mjukvara i början av februari och den offentliggjordes på tisdagen.
Kometer kan möjligen ha varit en källa till vattenleverans till jorden, tillsammans med organiskt material som kan bilda proteiner och stödja liv.
Forskare hoppas kunna förstå hur planeter bildas, särskilt hur jorden bildades, eftersom kometer kolliderade med jorden för länge sedan.
Cuomo, 53 år gammal, tillträdde som guvernör tidigare i år och undertecknade förra månaden en lag som legaliserar samkönade äktenskap.
Han beskrev ryktena som "politiskt skvaller och dumheter".
Det spekuleras i att han kommer att ställa upp i presidentvalet 2016.
NextGen är ett system som FAA hävdar skulle möjliggöra för flygplan att flyga kortare rutter och spara miljontals gallon bränsle varje år samt minska koldioxidutsläppen.
Den använder satellitbaserad teknik, till skillnad från äldre markradarbaserad teknik, för att möjliggöra för flygledare att pinpointa flygplan med större precision och ge piloter mer exakt information.
Inga extra transporter sätts in och tågen på övergrunden kommer inte att stanna vid Wembley, och parkering samt park-och-åk-möjligheter är inte tillgängliga vid arenan.
Farhågor om brist på transport väckte möjligheten att matchen skulle tvingas spelas inför stängda dörrar utan lagets supportrar.
En studie publicerad i tidskriften Science i torsdags rapporterade om bildandet av en ny fågelart på de ecuadorianska Galápagosöarna.
Forskare från Princeton University i USA och Uppsala universitet i Sverige rapporterade att den nya arten utvecklades på bara två generationer, trots att man tidigare trott att processen skulle ta mycket längre tid, på grund av parning mellan en endemisk Darwinfink, *Geospiza fortes*, och den invandrade kaktusfinken, *Geospiza conirostris*.
Guld kan bearbetas till alla möjliga former. Det kan rullas till pyttesmå former.
Den kan dras till tunn tråd, som kan tvinnas och flätas. Den kan hamras eller valsas till plåtar.
Den kan göras mycket tunn och fästas på andra metaller. Den kan göras så tunn att den ibland användes för att dekorera handmålade bilder i böcker som kallas "illuminerade manuskript".
Detta kallas en kemikalies pH-värde. Du kan göra en indikator med hjälp av rödkålssaft.
Kålsaften ändrar färg beroende på hur sur eller basisk (alkalisk) kemikalien är.
pH-värdet indikeras av mängden vätejoner (H i pH) i den testade kemikalien.
Vätejoner är protoner som har förlorat sina elektroner (eftersom väteatomer består av en proton och en elektron).
Blanda de två torra pulvren ordentligt och knåda sedan ihop dem till en boll med rena, fuktiga händer.
Fukten på dina händer kommer att reagera med de yttre lagren, vilket kommer att kännas konstigt och bilda ett slags skal.
Städerna Harappa och Mohenjo-daro hade en spoltoalett i nästan varje hus, ansluten till ett sofistikerat avloppssystem.
Spår av avloppssystem har hittats i husen i de minoiska städerna på Kreta och Santorini i Grekland.
Det fanns också toaletter i det forntida Egypten, Persien och Kina. I romersk civilisation var toaletter ibland en del av offentliga badhus där män och kvinnor befann sig tillsammans i blandat sällskap.
När du ringer någon som befinner sig tusentals mil bort använder du en satellit.
Satelliten i rymden tar emot samtalet och reflekterar sedan tillbaka det, nästan omedelbart.
Satelliten skickades ut i rymden med hjälp av en raket. Forskare använder teleskop i rymden eftersom jordens atmosfär förvränger en del av vårt ljus och vår syn.
Det krävs en enorm raket på över 30 meter för att sätta en satellit eller ett teleskop i rymden.
Hjulet har förändrat världen på otroliga sätt. Det största hjulet har gjort för oss är att ge oss mycket enklare och snabbare transporter.
Det har gett oss tåget, bilen och många andra transportmedel.
Under dem finns fler medelstora katter som äter medelstora byten, från kaniner till antiloper och hjortar.
Slutligen finns det många små katter (inklusive hemlösa husdjurskatter) som äter betydligt fler små byten som insekter, gnagare, ödlor och fåglar.
Nyckeln till deras framgång är konceptet med nischen, ett speciellt jobb som varje katt har och som hindrar den från att konkurrera med andra.
Lejon är de mest sociala katterna och lever i stora grupper som kallas för flockar.
Stolta lejonflockar består av en till tre närbesläktade vuxna hanar, tillsammans med upp till trettio honor och ungar.
Honorna är oftast nära besläktade med varandra, och utgör en stor familj av systrar och döttrar.
Lejonflockar agerar mycket som varg- eller hundflockar, djur som förvånansvärt liknar lejon (men inte andra stora kattdjur) i beteende, och är också mycket dödliga mot sitt byte.
En allsidig atlet, tigern kan klättra (om än inte särskilt bra), simma, hoppa långa sträckor och dra med fem gånger så stor kraft som en stark människa.
Tigern tillhör samma släkte (Panthera) som lejon, leoparder och jaguare. Dessa fyra kattdjur är de enda som kan bröla.
Tigerns vrål är inte som det fullödiga lejonvrålet, utan mer som en mening av morrande, ropade ord.
Oceloter gillar att äta små djur. De kommer att fånga apor, ormar, gnagare och fåglar om de kan. Nästan alla djur som oceloten jagar är mycket mindre än den själv.
Forskare tror att oceloter följer och hittar djur att äta (byten) genom lukten, och sniffar efter var de har varit på marken.
De ser väldigt bra i mörker med hjälp av mörkersikte, och rör sig dessutom mycket smidigt. Ozeloter jagar sitt byte genom att smälta in i omgivningen och sedan anfalla.
När en liten grupp levande varelser (en liten population) separeras från den huvudpopulation de kommer ifrån – till exempel om de flyttar över ett berg eller en flod, eller till en ny ö så att de inte lätt kan återvända – så hamnar de ofta i en annan miljö än den de tidigare befann sig i.
Denna nya miljö har andra resurser och andra konkurrenter, så den nya populationen kommer att behöva andra egenskaper eller anpassningar för att vara en stark konkurrent än vad den tidigare behövt.
Den ursprungliga populationen har inte förändrats alls, de behöver fortfarande samma anpassningar som tidigare.
Över tid, allteftersom den nya populationen börjar anpassa sig till sin nya miljö, börjar de likna den andra populationen allt mindre och mindre.
Så småningom, efter tusentals eller till och med miljoner år, kommer de två populationerna att se så olika ut att de inte längre kan kallas samma art.
Vi kallar denna process för artbildning, vilket helt enkelt betyder att nya arter uppstår. Artbildning är en oundviklig konsekvens och en mycket viktig del av evolutionen.
Växter producerar syre som människor andas, och de tar upp koldioxid som människor andas ut (det vill säga, utandas).
Växter tillverkar sin föda från solen genom fotosyntes. De ger också skugga.
Vi bygger våra hus av växter och tillverkar kläder av växter. De flesta av de livsmedel vi äter är växter. Utan växter skulle djur inte kunna överleva.
Mosasaurus var tidens apexpredator och fruktade därför ingenting, förutom andra mosasaurier.
Dess långa käkar var bestyckade med mer än 70 rakbladsvassa tänder, tillsammans med en extra rad i gommen, vilket innebar att det inte fanns någon flyktväg för något som korsade dess väg.
Vi vet inte säkert, men den kan ha haft en klyft tung. Dess diet bestod av sköldpaddor, stor fisk, andra mosasaurier, och den kan till och med ha varit kannibal.
Den attackerade även allt som kom i vattnet; till och med en jättelik dinosaurie som T. rex skulle inte vara någon match för den.
Medan det mesta av deras mat skulle vara bekant för oss, hade romarna onekligen sin del av udda eller ovanliga maträtter, inklusive vildsvin, påfågel, sniglar och en typ av gnagare som kallas dormus.
En annan skillnad var att medan de fattiga och kvinnorna åt sin mat sittandes på stolar, så föredrog de rika männen att ha banketter tillsammans där de låg på sina sidor medan de åt sina måltider.
Forntida romerska måltider kunde inte ha inkluderat livsmedel som kom till Europa från Amerika eller från Asien under senare århundraden.
Till exempel hade de varken majs, tomater, potatis eller kakao, och ingen forntida romare smakade någonsin kalkon.
Babylonierna byggde åt var och en av sina gudar ett primärt tempel som ansågs vara gudens hem.
Folk brukade offra till gudarna och prästerna försökte tillgodose gudarnas behov genom ceremonier och festivaler.
Varje tempel hade en öppen tempelgård och sedan en inre helgedom som endast prästerna fick beträda.
Ibland byggdes speciella pyramidformade torn, kallade ziggurater, som en del av templen.
Tornet topp var en speciell helgedom för guden.
I klimatet i Mellanöstern var huset inte lika viktigt.
Större delen av den hebreiska familjens liv utspelade sig utomhus.
Kvinnorna lagade maten på gården; affärerna var bara öppna diskar som vetter mot gatan. Sten användes för att bygga hus.
Det fanns inga stora skogar i Kanaan, så trä var mycket dyrt.
Grönland befolkades sparsamt. I de nordiska sagorna sägs det att Erik Röde blev landsförvisad från Island för mord, och när han reste längre västerut, upptäckte han Grönland och gav det namnet Grönland.
Men oavsett hans upptäckt, levde eskimåfolken redan där vid den tiden.
Trots att varje land var "skandinaviskt" fanns det många skillnader mellan folken, kungarna, sederna och historien i Danmark, Sverige, Norge och Island.
Om du har sett filmen National Treasure, kanske du tror att en skattkarta var skriven på baksidan av Självständighetsförklaringen.
Men det är inte sant. Även om det står något på baksidan av dokumentet, är det ingen skattkarta.
På baksidan av Självständighetsförklaringen stod texten "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Texten förekommer längst ner på dokumentet, upp och ner.
Även om ingen vet säkert vem som skrev det, är det känt att det stora pergamentsdokumentet (det mäter 75,6 cm x 62,2 cm) rullades ihop för förvaring tidigt i sin historia.
Så det är troligt att notationen lades till helt enkelt som en etikett.
D-dags landstigningar och de efterföljande striderna hade befriat norra Frankrike, men södern var fortfarande inte fritt.
Den styrdes av det "Vichy"-franska styret. Det var fransmän som hade ingått fred med Tyskland 1940 och samarbetade med ockupationsmakten istället för att kämpa mot dem.
Den 15 augusti 1940 invaderade de allierade södra Frankrike, invasionen kallades "Operation Dragoon".
På bara två veckor hade amerikanerna och de Fria Franska styrkorna befriat södra Frankrike och vände sig mot Tyskland.
En civilisation är en unik kultur som delas av en stor grupp människor som lever och arbetar tillsammans, ett samhälle.
Ordet civilisation kommer från det latinska *civilis*, som betyder medborgerlig, och är relaterat till *civis*, som betyder medborgare, och *civitas*, som betyder stad eller stadsstat, och det definierar också på något sätt samhällets storlek.
Stadsstater är nationernas föregångare. En civilisationskultur innebär överföringen av kunskap över flera generationer, ett bestående kulturellt fotavtryck och rättvis spridning.
Mindre kulturer försvinner ofta utan att lämna relevanta historiska bevis och erkänns inte som fullvärdiga civilisationer.
Under amerikanska frihetskriget bildade de tretton staterna först en svag centralregering – med Kongressen som sin enda beståndsdel – under Konfederationsartiklarna.
Kongressen saknade all makt att införa skatter, och eftersom det inte fanns någon nationell verkställande makt eller rättsväsende förlitade den sig på delstaternas myndigheter, som ofta var ovilliga att samarbeta, för att genomdriva alla sina beslut.
Den hade inte heller någon befogenhet att åsidosätta statliga skattelagar och tullar mellan staterna.
Artiklarna krävde enhälligt samtycke från alla staterna innan de kunde ändras, och staterna tog den centrala regeringen så lättvindigt att deras representanter ofta var frånvarande.
Italiens landslag i fotboll, tillsammans med Tysklands landslag, är det näst mest framgångsrika laget i världen och var FIFA:s världsmästare år 2006.
Populära sporter inkluderar fotboll, basketboll, volleyboll, vattenpolo, fäktning, rugby, cykling, ishockey, rullhockey och Formel 1-racing.
Vintersport är mest populärt i de norra regionerna, med italienska deltagare i internationella tävlingar och olympiska evenemang.
Japan består av nästan 7 000 öar (den största är Honshu), vilket gör Japan till den sjunde största önationen i världen!
På grund av öklustret/ögruppen som Japan består av, refereras Japan ofta, ur ett geografiskt perspektiv, till som en "skärgård".
Taiwans historia började redan på 1500-talet då europeiska sjöfarare som passerade noterade öns namn som Ilha Formosa, eller vackra ön.
År 1624 etablerade det holländska Ostindiska kompaniet en bas i sydvästra Taiwan, vilket inledde en förändring i de inhemska spannmålsproduktionsmetoderna och anställde kinesiska arbetare för att arbeta på sina ris- och sockerplantager.
År 1683 tog Qingdynastins (1644-1912) styrkor kontroll över Taiwans västra och norra kustområden och förklarade Taiwan som en provins i Qingriket år 1885.
År 1895, efter nederlaget i det första kinesisk-japanska kriget (1894–1895), undertecknade Qing-regeringen Shimonoseki-fördraget, genom vilket den överlät suveräniteten över Taiwan till Japan, som styrde ön fram till 1945.
Machu Picchu består av tre huvudstrukturer, nämligen Intihuatana, Soltemplet och Rummet med de tre fönstren.
De flesta byggnaderna i utkanten av området har byggts om för att ge turister en bättre uppfattning om hur de ursprungligen såg ut.
År 1976 hade trettio procent av Machu Picchu restaurerats och restaureringen fortsätter än idag.
Till exempel är det vanligaste formatet för stillbildsfotografi i världen 35 mm, vilket var det dominerande filmformatet vid slutet av den analoga filmens era.
Den tillverkas fortfarande idag, men viktigare är att dess bildförhållande har ärvts av digitala kamerors bildsensorformat.
35mm-formatet är egentligen, något förvirrande, 36 mm brett och 24 mm högt.
Förhållandet mellan bildens bredd och höjd i detta format (genom att dividera med tolv för att få det enklaste förhållandet med heltal) sägs därför vara 3:2.
Många vanliga format (t.ex. APS-familjen av format) motsvarar eller ligger nära detta bildförhållande.
Den ofta missbrukade och ofta hånade regel om tredjedelar är en enkel riktlinje som skapar dynamik samtidigt som den bibehåller en viss ordning i en bild.
Det anges att den mest effektiva placeringen för huvudmotivet är vid skärningspunkten av linjer som delar bilden i tredjedelar vertikalt och horisontellt (se exempel).
Under denna period av europeisk historia granskades den katolska kyrkan, som hade blivit rik och mäktig.
I över tusen år hade den kristna religionen knutit samman europeiska stater trots skillnader i språk och seder.
Dess allomfattande makt påverkade alla, från kung till gemen man.
En av de huvudsakliga kristna troslärorna är att rikedom bör användas för att lindra lidande och fattigdom, och att kyrkans ekonomiska medel specifikt är avsedda för det ändamålet.
Kyrkans centrala auktoritet hade varit förlagd till Rom i över tusen år, och denna makt- och penningkoncentration ledde många att ifrågasätta om denna princip efterlevdes.
Kort efter krigshandlingarnas början initierade Storbritannien en sjöblockad mot Tyskland.
Strategin visade sig vara effektiv och avskärde vitala militära och civila förnödenheter, även om denna blockad bröt mot allmänt accepterad internationell rätt, nedskriven i flera internationella avtal under de senaste två århundradena.
Storbritannien minerade internationella vatten för att förhindra att fartyg passerade vissa havsområden, vilket skapade fara även för neutrala fartyg.
Eftersom reaktionen på denna taktik var begränsad, förväntade sig Tyskland ett liknande svar på sin obegränsade ubåtskrigföring.
Under 1920-talet var den rådande attityden hos de flesta medborgare och nationer pacifism och isolationism.
Efter att ha bevittnat krigets fasor och grymheter under första världskriget önskade nationerna att undvika en sådan situation igen i framtiden.
År 1884 flyttade Tesla till Amerikas förenta stater för att acceptera ett jobb hos Edison Company i New York.
Han anlände till USA med bara fyra cent på fickan, en poesibok och ett rekommendationsbrev från Charles Batchelor (hans chef på sitt tidigare jobb) till Thomas Edison.
Det antika Kina hade ett unikt sätt att visa olika tidsperioder; varje epok av Kina eller varje familj som var vid makten var en distinkt dynasti.
Även mellan varje dynasti fanns en instabil tid av splittrade provinser. Den mest kända av dessa perioder var Treenighets epok, som varade i 60 år mellan Handynastin och Jindynastin.
Under dessa perioder utkämpades hårda krig mellan många adelsmän som stred om tronen.
De tre kungadömena var en av de blodigaste epokerna i antikens Kinas historia, och tusentals människor dog i striderna om att sitta på den högsta platsen i det storslagna palatset i Xi'an.
Det finns många sociala och politiska effekter, såsom användningen av metersystemet, en övergång från absolutism till republikanism, nationalism och tron att landet tillhör folket och inte en enskild härskare.
Även efter revolutionen var yrken öppna för alla manliga sökande, vilket möjliggjorde för de mest ambitiösa och framgångsrika att nå framgång.
Samma sak gäller för militären, för istället för att militära grader baserades på klass så baserades de nu på kaliber.
Den franska revolutionen inspirerade också många andra förtryckta arbetarklasser i andra länder att inleda sina egna revolutioner.
Muhammad var djupt intresserad av frågor bortom detta världsliga livet. Han brukade frekventera en grotta som blev känd som "Hira‘" på berget "Noor" (ljus) för kontemplation.
Själva grottan, som överlevde tidens tand, ger en mycket levande bild av Muhammeds andliga läggning.
Vilande på toppen av ett av bergen norr om Mecka är grottan fullständigt isolerad från resten av världen.
Faktum är att det inte alls är lätt att hitta, även om man visste att det fanns. Väl inne i grottan råder total isolering.
Inget kan ses förutom den klara, vackra himlen ovanför och de många omgivande bergen. Mycket lite av denna värld kan ses eller höras från insidan av grottan.
Den stora pyramiden i Giza är den enda av de sju underverken som fortfarande står kvar idag.
Byggd av egyptierna under det tredje århundradet f.Kr. är den stora pyramiden en av många stora pyramidstrukturer som byggdes för att hedra döda faraoner.
Giza-platån, eller ”Giza Nekropolis” i Dödalens dal i Egypten, innehåller flera pyramider (varav den stora pyramiden är den största), flera små gravar, flera tempel och den stora Sfinxen.
Den stora pyramiden skapades för att hedra farao Khufu, och många av de mindre pyramiderna, gravarna och templen byggdes för att hedra Khufus fruar och familjemedlemmar.
"Uppstråksmärket" ser ut som ett V och "nedstråksmärket" som en häftklammer eller en kvadrat som saknar sin nedre sida.
Upp betyder att du ska börja vid spetsen och trycka bågen, och ner betyder att du ska börja vid grodan (där din hand håller i bågen) och dra i bågen.
En uppstråk genererar vanligtvis ett mjukare ljud, medan en nedstråk är starkare och mer bestämd.
Känn dig fri att anteckna dina egna markeringar, men kom ihåg att de tryckta bågmarkeringarna finns där av ett musikaliskt skäl, och bör därför oftast respekteras.
Den förskräckta kungen Ludvig XVI, drottningen Marie Antoinette, deras två unga barn (11-åriga Marie Thérèse och fyraåriga Louis-Charles) och kungens syster, Madam Elizabeth, tvingades den 6 oktober 1789 tillbaka till Paris från Versailles av en folkmassa marknadsståndare.
I en vagn återvände de till Paris, omgivna av en folksamling som skrek och ropade hot mot kung och drottning.
Folkmassan tvingade kungen och drottningen att ha sina vagnfönster vidöppna.
Vid ett tillfälle viftade en medlem av pöbeln med huvudet av en kunglig vakt som dödats vid Versailles framför den förskräckta drottningen.
Krigskostnaderna för USA:s imperialism under erövringen av Filippinerna betalades av filippinerna själva.
De tvingades betala skatt till den amerikanska kolonialregeringen för att täcka en stor del av utgifterna och räntorna på obligationer som emitterades i det filippinska regeringens namn genom Wall Streets banker.
Naturligtvis skulle de supervinster som härrör från den utdragna exploateringen av det filippinska folket utgöra de grundläggande vinsterna för USA:s imperialism.
För att förstå tempelriddarna måste man förstå det sammanhang som låg till grund för ordenens uppkomst.
Den tidsperiod då händelserna utspelade sig refereras vanligtvis till som högmedeltiden, perioden i Europas historia under 1100-, 1200- och 1300-talen (1000–1300 e.Kr.).
Högmedeltiden föregicks av tidig medeltid och följdes av senmedeltiden, som enligt konvention slutar omkring 1500.
Teknologisk determinism är en term som omfattar ett brett spektrum av idéer i praktiken, från teknik-driven utveckling eller det teknologiska imperativet till en strikt uppfattning om att mänsklighetens öde styrs av en underliggande logik förknippad med vetenskapliga lagar och deras manifestation i teknologi.
De flesta tolkningar av teknologisk determinism delar två grundläggande idéer: att teknologins utveckling i sig följer en väg som i stor utsträckning ligger utanför kulturellt eller politiskt inflytande, och att teknologin i sin tur har "effekter" på samhällen som är inneboende, snarare än socialt betingade.
Till exempel kan man säga att automobilens intåg nödvändigtvis leder till vägbyggnad.
Men ett rikstäckande vägnät är inte ekonomiskt försvarbart för bara en handfull bilar, så nya produktionsmetoder utvecklas för att minska kostnaden för bilägande.
Massbilägande leder också till en högre frekvens av olyckor på vägarna, vilket i sin tur leder till uppfinningen av nya tekniker inom vården för att reparera skadade kroppar.
Romantiken hade ett stort inslag av kulturell determinism, influerad av författare som Goethe, Fichte och Schlegel.
I den romantiska periodens sammanhang formade geografin individer, och med tiden uppstod seder och kultur kopplade till den geografin, och dessa, i samklang med samhällets plats, var bättre än godtyckligt påtvingade lagar.
På samma sätt som Paris är känt som den moderna världens modehuvudstad, betraktades Konstantinopel som modehuvudstaden i det feodala Europa.
Dess rykte om att vara ett centrum för lyx började omkring år 400 e.Kr. och varade fram till ungefär år 1100 e.Kr.
Dess status minskade under tolvhundratalet främst på grund av att korsfarare återvände med gåvor som siden och kryddor, vilka värderades högre än vad de bysantinska marknaderna erbjöd.
Det var vid denna tidpunkt som överföringen av titeln Modehuvudstad från Konstantinopel till Paris skedde.
Gotisk stil nådde sin höjdpunkt under perioden mellan 10:e och 11:e århundradet och 14:e århundradet.
I början var klädseln starkt influerad av den bysantinska kulturen i öster.
Däremot, på grund av långsamma kommunikationskanaler kunde stilarna i väst släpa efter med 25 till 30 år.
Mot slutet av medeltiden började Västeuropa att utveckla en egen stil. En av de största utvecklingarna under den tiden, som ett resultat av korstågen, var att folk började använda knappar för att knäppa kläder.
Subsistensjordbruk är jordbruk som bedrivs för att producera tillräckligt med mat för att bara tillgodose jordbrukarens och hens familjs behov.
Subsistensjordbruk är ett enkelt, ofta ekologiskt, system som använder sparade frön från den lokala ekoregionen i kombination med växtföljd eller andra relativt enkla tekniker för att maximera skörden.
Historiskt sett var de flesta bönder sysselsatta med självförsörjningsjordbruk, och så är fortfarande fallet i många utvecklingsländer.
Subkulturer förenar likasinnade individer som känner sig förbisedda av samhällets normer och låter dem utveckla en identitetskänsla.
Subkulturer kan vara utmärkande på grund av medlemmarnas ålder, etnicitet, klass, plats och/eller kön.
De kvaliteter som definierar en subkultur som distinkt kan vara lingvistiska, estetiska, religiösa, politiska, sexuella, geografiska, eller en kombination av faktorer.
Medlemmar av en subkultur signalerar ofta sitt medlemskap genom en distinkt och symbolisk användning av stil, vilket inkluderar mode, sätt att bete sig och slang.
En av de vanligaste metoderna för att illustrera socialisationens betydelse är att hänvisa till de få tragiska fallen av barn som, genom försummelse, olyckshändelser eller avsiktligt misshandlande, inte socialiserades av vuxna under uppväxten.
Sådana barn kallas "vildbarn" eller "natur barn". Vissa vildbarn har blivit inspärrade av människor (vanligtvis deras egna föräldrar); i vissa fall berodde denna barnövergivelse på föräldrarnas avvisande av ett barns allvarliga intellektuella eller fysiska funktionsnedsättning.
Vildbarn kan ha utsatts för allvarliga övergrepp eller trauman innan de övergavs eller rymde.
Andra påstås ha uppfostrats av djur; vissa sägs ha levt vilt på egen hand.
När ett vildbarn växer upp helt och hållet av icke-mänskliga djur, uppvisar det beteenden (inom fysiska gränser) som nästan helt liknar de hos det specifika djuret som tog hand om det, såsom dess rädsla för eller likgiltighet inför människor.
Medan projektbaserat lärande bör göra inlärningen enklare och mer intressant, går stöttning ett steg längre.
Ställningar är inte en inlärningsmetod, utan snarare ett hjälpmedel som ger stöd till individer som genomgår en ny inlärningsupplevelse, till exempel att använda ett nytt datorprogram eller att påbörja ett nytt projekt.
Ställningar kan vara både virtuella och verkliga, med andra ord är en lärare en form av ställning, men det är också den lilla gemklämmemannen i Microsoft Office.
Virtuella ställningar är inbyggda i programvaran och är avsedda att ifrågasätta, uppmana och förklara procedurer som kan ha varit för utmanande för studenten att hantera på egen hand.
Barn placeras i familjehem av en mängd olika anledningar, som sträcker sig från försummelse, till misshandel och även utpressning.
Inget barn borde någonsin behöva växa upp i en miljö som inte är omhändertagande, omtänksam och lärorik, men det gör de.
Vi uppfattar det sociala barnvårdssystemet som en trygghetszon för dessa barn.
Vårt familjehemsvårdssystem är tänkt att erbjuda trygga hem, kärleksfulla vårdnadshavare, stabil utbildning och pålitlig sjukvård.
Fosterhem förväntas tillhandahålla alla de nödvändigheter som saknades i det hem barnet tidigare togs ifrån.
Internet kombinerar element av både masskommunikation och interpersonell kommunikation.
Internets särpräglade egenskaper leder till ytterligare dimensioner sett till användning och behovstillfredsställelse-teorin.
Till exempel föreslås ”inlärning” och ”socialisering” som viktiga motivationer för internetanvändning (James et al., 1995).
"Personligt engagemang" och "fortsatta relationer" identifierades också som nya motivationsaspekter av Eighmey och McCord (1998) när de undersökte publikens reaktioner på webbplatser.
Användningen av videoinspelning har lett till viktiga upptäckter inom tolkningen av mikrouttryck, ansiktsrörelser som varar några millisekunder.
Särskilt påstås det att man kan avgöra om en person ljuger genom att korrekt tolka mikroexpressioner.
Oliver Sacks visade i sin artikel "Presidentens tal" hur personer som på grund av hjärnskada inte kan förstå tal ändå kan bedöma uppriktighet korrekt.
Han föreslår till och med att sådana förmågor att tolka mänskligt beteende kan delas av djur, som till exempel tamhundar.
Tjugonde århundradets forskning har visat att det finns två reservoarer av genetisk variation: dold och uttryckt.
Mutation tillför ny genetisk variation, och selektion tar bort den ur den pool av uttryckt variation som finns.
Segregation och rekombination blandar variationen fram och tillbaka mellan de två populationerna för varje generation.
På savannen är det svårt för en primat med ett matsmältningssystem likt människans att tillfredsställa sitt behov av aminosyror enbart med de växtresurser som finns tillgängliga.
Dessutom får underlåtenhet att göra så allvarliga konsekvenser: tillväxthämning, undernäring och slutligen död.
De mest lättillgängliga växtresurserna hade förmodligen varit proteinerna som finns i löv och baljväxter, men dessa är svåra för primater som oss att smälta om de inte tillagas.
I motsats till detta är animaliska födoämnen (myror, termiter, ägg) inte bara lättsmälta, utan de tillhandahåller även protein i stor mängd som innehåller alla essentiella aminosyror.
Sammanfattningsvis bör vi inte bli förvånade om våra egna förfäder löste sitt "proteinproblem" på ett någorlunda liknande sätt som schimpanser gör på savannen idag.
Sömnavbrott är processen att avsiktligt vakna under din normala sömnperiod och somna om en kort stund senare (10–60 minuter).
Detta kan enkelt göras genom att använda en relativt tyst väckarklocka för att väcka dig utan att fullt ut väcka dig.
Om du märker att du stänger av klockan i sömnen kan du placera den på andra sidan rummet, vilket tvingar dig att gå upp ur sängen för att stänga av den.
Andra alternativ baserade på dygnsrytmer inkluderar att dricka mycket vätska (särskilt vatten eller te, ett känt vätskedrivande medel) innan läggdags, vilket tvingar en att gå upp och kissa.
Mängden inre ro en person besitter korrelerar omvänt med mängden spänning i kropp och själ.
Ju lägre spänningen är, desto mer positiv livskraft är närvarande. Varje person har potentialen att finna absolut frid och tillfredsställelse.
Alla kan uppnå upplysning. Det enda som står i vägen för detta mål är vår egen spänning och negativitet.
Den tibetanska buddhismen bygger på Buddhas läror, men utvecklades vidare genom mahayanabuddhismens väg av kärlek och en mängd tekniker från indisk yoga.
I grund och botten är tibetansk buddhism väldigt enkel. Den består av Kundaliniyoga, meditation och vägen av allomfattande kärlek.
Genom Kundaliniyoga väcks Kundalini-energin (upplysningsenergin) genom yogaställningar, andningsövningar, mantran och visualiseringar.
Kärnan i tibetansk meditation är Deity Yoga. Genom visualiseringen av olika gudar och gudinnor renas energikanalerna, chakran aktiveras och ett upplyst medvetande skapas.
Tyskland var en gemensam fiende under andra världskriget, vilket ledde till samarbete mellan Sovjetunionen och USA. Med krigets slut resulterade system-, process- och kulturkrockarna i att länderna bröt med varandra.
Med två år efter krigets slut var de forna allierade nu fiender och kalla kriget började.
Det skulle pågå i ytterligare 40 år och utkämpas på allvar, genom ställföhandekrig, på slagfält från Afrika till Asien, i Afghanistan, Kuba och många andra platser.
Senast den 17 september 1939 var det polska försvaret redan brutet, och det enda hoppet var att dra sig tillbaka och omgruppera sig längs bronhuvudet i Rumänien.
Dessa planer blev dock nästan över en natt obsoleta, när över 800 000 soldater från Sovjetunionens Röda armé gick in och etablerade de belarusiska och ukrainska fronterna efter att ha invaderat de östra regionerna av Polen i strid med Rigafreden, den sovjetisk-polska icke-aggressionspakten och andra internationella fördrag, både bilaterala och multilaterala.
Att använda fartyg för att transportera varor är vida det mest effektiva sättet att flytta stora mängder människor och varor över haven.
Marinen har traditionellt sett haft uppgiften att säkerställa att ditt land behåller förmågan att transportera sitt folk och sina varor, samtidigt som man stör motståndarens förmåga att transportera deras folk och varor.
Ett av de mest anmärkningsvärda exemplen på detta nyligen var atlantkampanjen under andra världskriget. Amerikanerna försökte förflytta män och materiel över Atlanten för att hjälpa Storbritannien.
Samtidigt försökte den tyska flottan, huvudsakligen med ubåtar, att stoppa denna trafik.
Hade de allierade misslyckats, skulle Tyskland förmodligen ha kunnat erövra Storbritannien som de hade erövrat resten av Europa.
Getter tycks ha domesticerats först för ungefär 10 000 år sedan i Zagrosbergen i Iran.
Forntida kulturer och stammar började hålla dem för att enkelt kunna få tillgång till mjölk, hår, kött och skinn.
Tamgetter hölls generellt i flockar som vandrade på kullar eller andra betesmarker, ofta bevakade av getvallare som ofta var barn eller ungdomar, liknande den mer välkända fåraherden. Dessa herdningsmetoder används fortfarande idag.
Vagnvägar byggdes i England så tidigt som på 1500-talet.
Även om vagnvägar endast bestod av parallella träplankor, tillät de hästar som drog dem att uppnå högre hastigheter och dra tyngre laster än på de något mer ojämna vägarna som fanns på den tiden.
Tvärsliprar introducerades relativt tidigt för att hålla rälsen på plats. Gradvis insågs dock att rälsen skulle vara mer effektiv om den hade en remsa järn på ovansidan.
Det blev vanlig praxis, men järnet orsakade mer slitage på vagnarnas tränav.
Så småningom ersattes trä hjul av järnhjul. År 1767 introducerades de första helt gjutjärnsrälsen.
Den första kända transportmetoden var att gå, människor började gå upprätt för två miljoner år sedan i och med uppkomsten av Homo Erectus (vilket betyder upprättstående människa).
Deras föregångare, Australopithecus, gick inte lika regelbundet upprätt.
Tvåfotsspecialiseringar återfinns i Australopithecus-fossil från 4,2–3,9 miljoner år sedan, även om Sahelanthropus möjligen kan ha gått på två ben redan för sju miljoner år sedan.
Vi kan börja leva mer miljövänligt, vi kan ansluta oss till miljörörelsen, och vi kan till och med bli aktivister för att minska framtida lidande i någon mån.
Det här är precis som symptombehandling i många fall. Men om vi inte bara vill ha en tillfällig lösning, bör vi hitta roten till problemen och inaktivera dem.
Det är mer än uppenbart att världen har förändrats mycket på grund av mänsklighetens vetenskapliga och teknologiska framsteg, och problemen har blivit större till följd av överbefolkning och människans extravaganta livsstil.
Efter dess antagande av Kongressen den 4 juli skickades ett handskrivet utkast, undertecknat av Kongressens president John Hancock och sekreteraren Charles Thomson, några kvarter bort till tryckeriet hos John Dunlap.
Genom natten tillverkades mellan 150 och 200 exemplar, nu kända som "Dunlap broadsides".
Den första offentliga uppläsningen av dokumentet gjordes av John Nixon på gården framför Independence Hall den 8 juli.
En skickades till George Washington den 6 juli, som lät den uppläsas för sina trupper i New York den 9 juli. En kopia nådde London den 10 augusti.
De 25 kända Dunlap-flygbladen är de äldsta bevarade exemplaren av dokumentet. Originalhandskriften har inte överlevt.
Många paleontologer tror idag att en grupp dinosaurier överlevde och lever kvar idag. Vi kallar dem fåglar.
Många tänker inte på dem som dinosaurier eftersom de har fjädrar och kan flyga.
Men det finns fortfarande många saker med fåglar som liknar en dinosaurie.
De har fötter med fjäll och klor, de lägger ägg, och de går på sina två bakben som en T-Rex.
I praktiken är nästan alla datorer som används idag baserade på manipulation av information som är kodad i form av binära tal.
Ett binärt tal kan bara ha ett av två värden, det vill säga 0 eller 1, och dessa siffror kallas binära siffror – eller bitar, för att använda datatermer.
Inre förgiftning är inte alltid omedelbart uppenbar. Symptom, som kräkningar, är tillräckligt allmänna för att en omedelbar diagnos inte kan ställas.
Den bästa indikationen på inre förgiftning kan vara förekomsten av en öppen förpackning av läkemedel eller giftiga hushållskemikalier.
Kontrollera etiketten för specifika första hjälpen-instruktioner för just det giftet.
Termen "bugg" används av entomologer i en formell bemärkelse för denna grupp av insekter.
Denna term härstammar från en uråldrig bekantskap med vägglöss, vilka är insekter som är högt anpassade för att parasiteras på människor.
Både rovmördlarbaggar och sänglöss är nidikola, anpassade till att leva i boet eller boningen hos sin värd.
I hela USA finns det ungefär 400 000 kända fall av multipel skleros (MS), vilket gör det till den vanligaste neurologiska sjukdomen hos yngre och medelålders vuxna.
MS är en sjukdom som påverkar det centrala nervsystemet, vilket består av hjärnan, ryggmärgen och synnerven.
Forskning har visat att kvinnor är dubbelt så benägna att drabbas av MS som män.
Ett par kan komma fram till att det inte är i deras bästa intresse, eller i deras barns intresse, att uppfostra ett barn.
Dessa par kan välja att göra en adoptionsplan för sitt barn.
Vid en adoption upphäver de biologiska föräldrarna sitt föräldraansvar så att ett annat par kan ta hand om barnet.
Vetenskapens främsta mål är att förstå hur världen fungerar genom den vetenskapliga metoden. Denna metod styr faktiskt det mesta av den vetenskapliga forskningen.
Det är dock inte ensamt, utan experimenterande, och ett experiment är ett test som används för att eliminera en eller flera av de möjliga hypoteserna, att ställa frågor och göra observationer vägleder också vetenskaplig forskning.
Naturforskare och filosofer fokuserade på klassiska texter och, särskilt, på Bibeln på latin.
Aristoteles åsikter om alla vetenskapliga frågor, inklusive psykologi, accepterades.
När kunskapen om grekiska minskade, fann sig västvärlden avskuren från sina grekiska filosofiska och vetenskapliga rötter.
Många observerade rytmer i fysiologi och beteende är ofta kritiskt beroende av närvaron av endogena cykler och deras produktion genom biologiska klockor.
Periodiska rytmer, som inte enbart är svar på yttre periodiska signaler, har dokumenterats för de flesta levande varelser, inklusive bakterier, svampar, växter och djur.
Biologiska klockor är självupprätthållande oscillatorer som kommer att fortsätta en period av fritt oscillerande cykling även utan externa signaler.
Hershey och Chases experiment var ett av de ledande förslagen om att DNA var ett genetiskt material.
Hershey och Chase använde fager, eller virus, för att plantera sitt eget DNA i en bakterie.
De utförde två experiment där de antingen märkte DNA:t i fagen med radioaktivt fosfor eller proteinet i fagen med radioaktivt svavel.
Mutationer kan ha en rad olika effekter beroende på vilken typ av mutation det är, hur viktig den påverkade delen av det genetiska materialet är, och om de påverkade cellerna är könsceller.
Bara mutationer i könsceller kan överföras till barn, medan mutationer någon annanstans kan orsaka celldöd eller cancer.
Naturturism lockar människor som är intresserade av att besöka naturområden för att njuta av landskapet, inklusive växt- och djurlivet.
Exempel på aktiviteter på plats inkluderar jakt, fiske, fotografi, fågelskådning samt besök i parker och studier av information om ekosystemet.
Ett exempel är att besöka, fotografera och lära sig om orangutanger i Borneo.
Varje morgon lämnar folk små landsortsstäder i bilar för att åka till sin arbetsplats, och möts av andra vars arbetsdestination är platsen de just lämnat.
I denna dynamiska transportskyttel är alla på något sätt kopplade till och stöder ett transportsystem baserat på privatbilar.
Vetenskapen visar nu att denna massiva kolförbrukning har rubbat biosfären ur ett av dess stabila tillstånd som har stöttat mänsklig evolution under de senaste två miljonerna år.
Alla deltar i samhället och använder transportsystem. Nästan alla klagar på transportsystemen.
I utvecklade länder hör man sällan liknande klagomål om vattenkvaliteten eller att broar rasar.
Varför skapar transportsystem så många klagomål, varför brister de dagligen? Är transportingenjörer helt enkelt inkompetenta? Eller är det något mer grundläggande som pågår?
Trafikflöde är studien av hur enskilda förare och fordon rör sig mellan två punkter, och hur de interagerar med varandra.
Tyvärr är det svårt att studera trafikflöde eftersom förarnas beteende inte kan förutsägas med hundraprocentig säkerhet.
Lyckligtvis tenderar förare att bete sig inom ett någorlunda konsekvent område; därför tenderar trafikströmmar att ha en viss rimlig konsistens och kan grovt representeras matematiskt.
För att bättre representera trafikflödet har relationer etablerats mellan de tre huvudsakliga egenskaperna: (1) flöde, (2) densitet och (3) hastighet.
Dessa relationer är till hjälp vid planering, utformning och drift av väganläggningar.
Insekter var de första djuren att börja flyga. Deras förmåga att flyga hjälpte dem att lättare undvika fiender och hitta mat och partners mer effektivt.
De flesta insekter har fördelen att kunna vika tillbaka sina vingar längs kroppen.
Detta ger dem ett större utbud av små platser att gömma sig från rovdjur på.
Idag är de enda insekterna som inte kan vika tillbaka sina vingar sländor och daggsländor.
För tusentals år sedan sa en man vid namn Aristarchos att solsystemet rörde sig runt solen.
Vissa människor tyckte att han hade rätt, men många trodde det motsatta – att solsystemet kretsade kring jorden, inklusive solen (och till och med de andra stjärnorna).
Det här verkar rimligt, eftersom jorden inte känns som att den rör sig, eller hur?
Amazonfloden är den näst längsta och största floden på jorden. Den för med sig mer än 8 gånger så mycket vatten som den näst största floden.
Amazonfloden är också den bredaste floden på jorden, och kan stundtals vara upp till sex engelska mil bred.
Hela 20 procent av det vatten som rinner ut från planetens floder i haven kommer från Amazonas.
Huvudfåran av Amazonasfloden är 6 387 km (3 980 miles). Den samlar vatten från tusentals mindre floder.
Trots att pyramidbyggandet i sten fortsatte fram till slutet av Gamla riket, överträffades pyramiderna i Giza aldrig i sin storlek eller den tekniska excellensen i deras konstruktion.
Nya kungarikets forntida egyptier förundrades över sina föregångares monument, som vid den tiden var över tusen år gamla.
Vatikanstatens befolkning är runt 800. Det är världens minsta självständiga land och landet med lägst befolkning.
Vatikanstaten använder italienska i sin lagstiftning och officiella kommunikation.
Italienska är också det vardagliga språket som används av de flesta som arbetar inom staten, medan latin ofta används i religiösa ceremonier.
Alla medborgare i Vatikanstaten är romersk-katolska.
Människor har känt till grundläggande kemiska grundämnen som guld, silver och koppar sedan antiken, eftersom dessa alla kan upptäckas i naturen i sin rena form och är relativt enkla att bryta med primitiva verktyg.
Aristoteles, en filosof, teoriserade att allting består av en blandning av en eller flera av fyra element. Dessa var jord, vatten, luft och eld.
Det här liknade mer de fyra aggregationstillstånden (i samma ordning): fast, flytande, gas och plasma, även om han också teoretiserade att de övergår i nya ämnen för att bilda det vi ser.
Legeringar är i grunden en blandning av två eller fler metaller. Glöm inte att det finns många grundämnen i periodiska systemet.
Grundämnen som kalcium och kalium räknas som metaller. Självklart finns det också metaller som silver och guld.
Du kan även ha legeringar som innehåller små mängder icke-metalliska grundämnen som kol.
Allt i universum är uppbyggt av materia. All materia består av pyttesmå partiklar som kallas atomer.
Atomer är så otroligt små att triljoner av dem skulle kunna få plats i punkten i slutet av den här meningen.
Därmed var pennan en god vän till många när den kom ut.
Tyvärr har pennan hamnat i skymundan och fått en mindre framträdande roll i takt med att nyare skrivmetoder har utvecklats.
Människor skriver numera meddelanden på datorskärmar och behöver aldrig mer komma nära en vässare.
Man kan bara undra vad tangentbordet kommer att bli när något nyare kommer längs.
Fissionsbomben fungerar utifrån principen att det krävs energi för att sätta ihop en kärna med många protoner och neutroner.
Lite som att rulla en tung kärra uppför en backe. Att dela upp kärnan igen frigör då en del av den energin.
Vissa atomer har instabila kärnor, vilket innebär att de tenderar att falla sönder med liten eller ingen påverkan.
Månens yta består av stenar och damm. Månens yttre lager kallas skorpan.
Skorpan är ungefär 70 km tjock på nära sidan och 100 km tjock på fjärran sidan.
Den är tunnare under maria och tjockare under höglandet.
Det kan finnas fler maria på den närmare sidan eftersom skorpan är tunnare. Det var lättare för lava att stiga upp till ytan.
Innehållsteorier fokuserar på att ta reda på vad som motiverar människor eller tilltalar dem.
Dessa teorier antyder att människor har vissa behov och/eller önskemål som internaliserats under deras mognad till vuxen ålder.
Dessa teorier undersöker vad det är med vissa människor som gör att de vill ha de saker de eftersträvar, och vilka faktorer i deras omgivning som får dem att agera eller inte agera på ett visst sätt.
Två populära innehållsteorier är Maslows behovshierarki och Herzbergs tvåfaktorteori.
Generellt sett kan två beteenden uppstå när chefer börjar leda sina tidigare kollegor. I ena änden av skalan ligger försöket att fortsätta vara "en av oss" (eller tjejer/killar).
Den här typen av chef har svårt att fatta impopulära beslut, genomföra disciplinära åtgärder, göra medarbetarsamtal, delegera ansvar och hålla folk ansvariga.
I den andra änden av skalan förvandlas man till en oigenkännlig individ som känner att hen måste förändra allt teamet har gjort och göra det till sitt eget.
Ultimately, as a linguist, I will provide the most natural and accurate translation. Here are a few options, depending on nuance, but the first is the most common and generally best fit: **Till slut är det ledaren som bär det yttersta ansvaret för lagets framgång och misslyckande.** (Alternatively, slightly more formal): **I slutändan är ledaren ytterst ansvarig för lagets framgång och misslyckande.**
Detta beteende leder ofta till sprickor mellan ledarna och resten av teamet.
Virtuella team förväntas hålla samma standard för excellens som traditionella team, men det finns subtila skillnader.
Medlemmar i virtuella team fungerar ofta som kontaktperson för sin omedelbara fysiska grupp.
De har ofta mer självständighet än traditionella teammedlemmar, eftersom deras team kan mötas utifrån varierande tidszoner vilket kanske inte förstås av deras lokala ledning.
Närvaron av ett verkligt "osynligt team" (Larson och LaFasto, 1989, s109) är också en unik beståndsdel i ett virtuellt team.
"Det "osynliga teamet" är ledningsgruppen till vilken varje medlem rapporterar. Det osynliga teamet sätter standarderna för varje medlem."
Varför skulle en organisation vilja gå igenom den tidskrävande processen att etablera en lärande organisation? Ett mål med att implementera koncept inom organisationslärande är innovation.
När alla tillgängliga resurser används effektivt inom en organisations funktionella avdelningar, kan kreativitet och uppfinningsrikedom uppstå.
Som ett resultat kan processen där en organisation samarbetar för att övervinna ett hinder leda till en ny, innovativ process för att tillgodose kundens behov.
Innan en organisation kan vara innovativ måste ledningen skapa en innovationskultur samt dela kunskap och främja organisatoriskt lärande.
Angel (2006) förklarar Continuum-metoden som ett sätt att hjälpa organisationer att nå en högre prestationsnivå.
Neurobiologiska data tillhandahåller fysiska bevis för ett teoretiskt synsätt på studiet av kognition. Därför begränsar det forskningsområdet och gör det mycket mer exakt.
Sambandet mellan hjärnpatologi och beteende stöder forskare i deras forskning.
Det har länge varit känt att olika typer av hjärnskador, trauman, lesioner och tumörer påverkar beteendet och orsakar förändringar i vissa mentala funktioner.
Framväxten av ny teknologi tillåter oss att se och undersöka hjärnstrukturer och processer som aldrig tidigare skådats.
Detta förser oss med mycket information och material för att bygga simuleringsmodeller som hjälper oss att förstå processer i vårt sinne.
Även om AI har en stark koppling till science fiction, utgör AI en mycket viktig gren inom datavetenskap, som behandlar beteende, inlärning och intelligent anpassning i en maskin.
Forskning inom AI handlar om att få maskiner att automatisera uppgifter som kräver intelligent beteende.
Exempel inkluderar kontroll, planering och schemaläggning, förmågan att besvara kunddiagnoser och frågor, samt handskriftsigenkänning, röst och ansikte.
Sådana saker har blivit separata discipliner som fokuserar på att tillhandahålla lösningar på verkliga problem.
AI-systemet används nu ofta inom områdena ekonomi, medicin, teknik och militär, och har även integrerats i flera dator- och datorspelsapplikationer.
Exkursioner är en stor del av all undervisning. Ganska ofta skulle en lärare gärna ta sina elever till platser dit en bussresa inte är ett alternativ.
Tekniken erbjuder lösningen med virtuella studiebesök. Eleverna kan titta på museiföremål, besöka ett akvarium eller beundra vacker konst samtidigt som de sitter med sin klass.
Att dela en studieresa virtuellt är också ett bra sätt att reflektera över en resa och dela erfarenheter med framtida klasser.
Till exempel, varje år designar elever från Bennet School i North Carolina en webbplats om sin resa till delstatens huvudstad, och varje år byggs webbplatsen om, men gamla versioner sparas online för att fungera som ett minnesalbum.
Bloggar kan också hjälpa till att förbättra studenters skrivande. Medan studenter ofta börjar sin bloggupplevelse med slarvig grammatik och stavning, förändrar närvaron av en publik oftast det.
Eftersom studenter ofta är den mest kritiska publiken, börjar bloggskribenten sträva efter att förbättra sitt skrivande för att undvika kritik.
Dessutom tvingar bloggande studenterna att bli mer pålästa och medvetna om världen omkring dem. Behovet att tillfredsställa publikens intresse inspirerar studenterna att vara smarta och intressanta (Toto, 2004).
Bloggande är ett verktyg som inspirerar till samarbete och uppmuntrar studenter att förlänga lärandet långt utanför den traditionella skoldagen.
Lämplig användning av bloggar "kan stärka studenters förmåga att bli mer analytiska och kritiska; genom att aktivt svara på material på internet kan studenter definiera sina positioner i förhållande till andras texter samt skissera sina egna perspektiv på specifika frågor (Oravec, 2002)."
Ottawa är Kanadas charmiga, tvåspråkiga huvudstad och har ett stort utbud av konstgallerier och museer som visar upp Kanadas historia och nutid.
Längre söderut ligger Niagarafallen och i norr finner man den outnyttjade naturskönheten i Muskoka och vidare bort.
Allt detta och mer framhäver Ontario som det som utomstående anser vara typiskt kanadensiskt.
Stora områden längre norrut är ganska glest befolkade och en del är nästan obebodd vildmark.
För en befolkningsjämförelse som förvånar många: Det bor fler afroamerikaner i USA än det finns kanadensiska medborgare.
Östafrikas öar ligger i Indiska oceanen utanför Afrikas östkust.
Madagaskar är vida överlägset störst, och ett eget kontinentliknande område när det gäller djurlivet.
De flesta av de mindre öarna är självständiga nationer, eller associerade med Frankrike, och kända som lyxiga badorter.
Araberna förde också islam till dessa länder, och det slog verkligen an i Komorerna och Mayotte.
Europeiskt inflytande och kolonialism började under 1400-talet, när den portugisiske upptäcktsresanden Vasco da Gama upptäckte Kaprutten från Europa till Indien.
I norr gränsar regionen till Sahel, och i söder och väster till Atlanten.
Kvinnor: Det rekommenderas att kvinnliga resenärer uppger att de är gifta, oavsett civilstånd.
Det är bra att också ha en ring på sig (men inte en som ser för dyr ut).
Kvinnor bör inse att kulturella skillnader kan leda till det som de skulle betrakta som trakasserier, och det är inte ovanligt att bli följd, greppad i armen, och liknande.
Var bestämd när du säger nej till män, och var inte rädd för att stå på dig (kulturella skillnader eller inte, det gör det inte okej!).
Casablancas moderna stad grundades av berberfiskare på 10:e århundradet f.Kr. och användes av fenicierna, romarna och Meriniderna som en strategisk hamn kallad Anfa.
Portugiserna förstörde det och återuppbyggde det under namnet Casa Branca, bara för att överge det efter en jordbävning 1755.
Den marockanska sultanen återuppbyggde staden som Daru l-Badya och den fick namnet Casablanca av spanska handelsmän som etablerade handelsbaser där.
Casablanca är en av de minst intressanta platserna att shoppa på i hela Marocko.
Runt den gamla Medinan är det lätt att hitta platser som säljer traditionella marockanska varor, som taginer, keramik, lädervaror, vattenpipor och ett helt spektrum av krimskrams, men det är allt för turisterna.
Goma är en turiststad i Demokratiska republiken Kongo, belägen i den östra delen nära Rwanda.
År 2002 förstördes Goma av lava från vulkanen Nyiragongo, som begravde de flesta av stadens gator, särskilt stadskärnan.
Medan Goma är relativt säkert, bör alla besök utanför Goma undersökas för att förstå läget i den pågående striden i provinsen Nord-Kivu.
Staden är också utgångspunkten för att bestiga vulkanen Nyiragongo och erbjuder några av de billigaste bergsgorilla-spårningarna i Afrika.
Man kan använda boda-boda (motorcykeltaxi) för att ta sig runt i Goma. Det vanliga (lokala) priset är ungefär 500 kongolesiska franc för en kort resa.
I kombination med dess relativa otillgänglighet har "Timbuktu" kommit att användas som en metafor för exotiska, avlägsna länder.
Idag är Timbuktu en fattig stad, även om dess rykte gör den till en turistattraktion, och den har en flygplats.
År 1990 lades den till listan över världsarv på farliga listan, på grund av hotet från ökensand.
Det var ett av de viktigaste stoppen under Henry Louis Gates' PBS-special Wonders of the African World.
Staden står i skarp kontrast till landets övriga städer, eftersom den har mer av en arabisk prägel än en afrikansk.
Kruger National Park (KNP) ligger i nordöstra Sydafrika och sträcker sig längs gränsen mot Moçambique i öster, Zimbabwe i norr, och i söder utgör Crocodile River gränsen.
Parken täcker 19 500 km² och är indelad i 14 olika ekozoner, som var och en stöder ett unikt djurliv.
Det är en av Sydafrikas främsta attraktioner och anses vara SANParks (Sydafrikas nationalparker) paradnummer.
Som med alla sydafrikanska nationalparker tillkommer det dagliga naturvårds- och inträdesavgifter för parken.
Det kan också vara fördelaktigt att köpa ett Wild Card, vilket ger tillträde till antingen ett urval av parker i Sydafrika eller samtliga sydafrikanska nationalparker.
Hong Kong Island ger territoriet Hong Kong sitt namn och är platsen som många turister ser som det huvudsakliga fokuset.
Raden av byggnader som utgör Hongkongs skyline har liknats vid en glittrande stapeldiagram, vilket framhävs av vattnet i Victoria Harbour.
För att få de bästa vyerna över Hong Kong, lämna ön och bege dig till vattnet i Kowloon på andra sidan.
Den allra största delen av Hong Kong Islands stadsutveckling är tätt packad på återvunnen mark längs den norra kusten.
Det här är platsen som de brittiska kolonisatörerna tog sig till rätta på, och om du letar efter bevis på territoriets koloniala förflutna är det här en bra plats att börja.
Sundarbans är världens största sammanhängande kustmangroveområde, och sträcker sig 80 km (50 miles) in i det bangladeshiska och indiska inlandet från kusten.
Sundarbans har utsetts till ett UNESCO-världsarv. Den del av skogen som ligger inom Indiens territorium kallas Sundarbans nationalpark.
Skogarna är dock inte bara mangroveträsk – de inkluderar några av de sista kvarvarande bestånden av de mäktiga djunglerna som en gång täckte Gangeslättlandet.
Sundarbans täcker en yta av 3 850 km², varav ungefär en tredjedel består av vatten- eller träskområden.
Sedan 1966 har Sundarbans varit ett viltreservat, och det uppskattas att det nu finns 400 bengaliska tigrar och cirka 30 000 fläckhjortar i området.
Bussar avgår från busstationen för interdistriktstrafik (på andra sidan floden) under hela dagen, men de flesta, särskilt de som går österut och till Jakar/Bumthang, avgår mellan 06:30 och 07:30.
Eftersom stadsbussarna mellan distrikten ofta är fulla är det lämpligt att köpa en biljett några dagar i förväg.
De flesta distrikt trafikeras av små japanska Coaster-bussar, som är bekväma och robusta.
Delade taxibilar är ett snabbt och bekvämt sätt att resa till närliggande platser, som Paro (Nu 150) och Punakha (Nu 200).
Oyapockflodbryggan är en hängbro. Den spänner över Oyapockfloden och förbinder städerna Oiapoque i Brasilien och Saint-Georges de l'Oyapock i Franska Guyana.
De två tornen reser sig till en höjd av 83 meter, är 378 meter långa och har två körfält som är 3,50 meter breda.
Den vertikala frihöjden under bron är 15 meter. Byggnationen slutfördes i augusti 2011, men den öppnades inte för trafik förrän i mars 2017.
Bron beräknas vara fullt i drift i september 2017, då de brasilianska tullkontrollerna förväntas vara klara.
Guaraní var den mest betydelsefulla ursprungsbefolkningen som bebodde det som idag är östra Paraguay, och levde som halvnomadiska jägare som också bedrev självförsörjningsjordbruk.
Chacoregionen var hem åt andra grupper av ursprungsbefolkningar, såsom Guaycurú och Payaguá, som försörjde sig genom jakt, insamling och fiske.
På 1500-talet föddes Paraguay, tidigare kallat "Den gigantiska provinsen Indien", ur mötet mellan spanska erövrare och de ursprungliga inhemska folkgrupperna.
Spanjorerna påbörjade kolonisationen som varade i tre århundraden.
Sedan grundandet av Asunción 1537 har Paraguay lyckats bevara mycket av sin ursprungliga karaktär och identitet.
Argentina är välkänt för att ha ett av världens bästa pololag och -spelare.
Årets största turnering äger rum i december på polobanan i Las Cañitas.
Mindre turneringar och matcher kan också ses här vid andra tidpunkter på året.
För nyheter om turneringar och var du kan köpa biljetter till polomatcher, besök Asociacion Argentina de Polo.
Den officiella valutan på Falklandsöarna är Falklandspundet (FKP) vars värde är fastställt till motsvarande ett brittiskt pund (GBP).
Pengar kan växlas på den enda banken på öarna, som ligger i Stanley mittemot FIC West-butiken.
Brittiska pund accepteras vanligtvis överallt på öarna och i Stanley accepteras även kreditkort och amerikanska dollar ofta.
På de avlägsna öarna accepteras förmodligen inte kreditkort, även om brittisk och amerikansk valuta kan tas emot; kontrollera med ägarna i förväg för att ta reda på vilken betalningsmetod som är acceptabel.
Det är nästan omöjligt att växla valuta från Falklandsöarna utanför öarna, så växla pengar innan du lämnar öarna.
Eftersom Montevideo ligger söder om ekvatorn är det sommar där när det är vinter på norra halvklotet, och tvärtom.
Montevideo ligger i subtropikerna; under sommarmånaderna är temperaturer över +30°C vanliga.
Vintern kan vara bedrägligt kylig: temperaturen sjunker sällan under fryspunkten, men vinden och fuktigheten kombineras för att få det att kännas kallare än vad termometern visar.
Det finns inga utpräglade "regniga" och "torra" säsonger: nederbörden är ungefär densamma under hela året.
Trots att många av djuren i parken är vana vid att se människor, är djurlivet ändå vilt och bör inte matas eller störas.
Enligt parkmyndigheterna, håll minst 90 meters avstånd från björn och varg och 23 meter från alla andra vilda djur!
Oavsett hur fogliga de än må se ut, kan bison, älgar, hjortar, björnar och nästan alla stora djur anfalla.
Varje år skadas dussintals besökare eftersom de inte höll tillräckligt avstånd. Dessa djur är stora, vilda och potentiellt farliga, så ge dem utrymme.
Dessutom, var medveten om att lukter attraherar björnar och annat vilddjur, så undvik att bära med dig eller laga mat med luktande matvaror och håll lägret rent.
Apia är Samoas huvudstad. Staden ligger på ön Upolu och har en befolkning på knappt 40 000 invånare.
Apia grundades på 1850-talet och har varit Samoas officiella huvudstad sedan 1959.
Hamnen var platsen för ett ökändt sjöslag 1889 när sju fartyg från Tyskland, USA och Storbritannien vägrade att lämna hamnen.
Alla skepp sänktes, förutom en brittisk kryssare. Nästan 200 amerikanska och tyska liv gick förlorade.
Under kampen för självständighet organiserad av Mau-rörelsen resulterade en fredlig sammankomst i staden i att hövdingen Tupua Tamasese Lealofi III dödades.
Det finns många stränder, tack vare Aucklands läge mellan två hamnar. De mest populära finns i tre områden.
Stränderna i North Shore (i North Harbour-distriktet) ligger vid Stilla havet och sträcker sig från Long Bay i norr till Devonport i söder.
De är nästan uteslutande sandstränder med säker badning, och de flesta har skugga från pohutukawaträd.
Tamaki Drives stränder ligger vid Waitemata Harbour, i de exklusiva förorten Mission Bay och St Heliers i centrala Auckland.
Dessa är ibland välbesökta familjestränder med ett bra utbud av affärer längs stranden. Badet är säkert.
Den främsta lokala ölen är 'Number One', den är inte en komplex öl, men behaglig och uppfriskande. Den andra lokala ölen heter "Manta".
Det finns många franska viner att få tag på, men viner från Nya Zeeland och Australien kanske håller sig bättre under transport.
Kranvattnet är helt säkert att dricka, men flaskvatten är lätt att hitta om du är orolig.
För australiensare är idén om en "flat white"-kaffe främmande. En "short black" är "espresso", cappuccino serveras med en hög toppa av grädde (inte skum) och te dricks utan mjölk.
Den varma chokladen håller belgisk standard. Fruktsafter är dyra men utmärkta.
Många resor till revet görs under hela året, och skador till följd av någon av dessa orsaker på revet är sällsynta.
Fortfarande, ta råd från myndigheter, följ alla skyltar och var noga med att uppmärksamma säkerhetsvarningar.
Lådor av maneter förekommer nära stränder och vid flodmynningar från oktober till april norr om 1770. De kan ibland påträffas utanför dessa tider.
Hajar existerar, men de attackerar sällan människor. De flesta hajar är rädda för människor och skulle simma iväg.
Saltvattenkrokodiler lever inte aktivt i havet, deras huvudsakliga habitat är i flodmynningar norr om Rockhampton.
Att boka i förväg ger resenären tryggheten att ha någonstans att sova när de kommer fram till sin destination.
Resebyråer har ofta avtal med specifika hotell, även om det kan vara möjligt att boka andra former av boende, som campingplatser, genom en resebyrå.
Resebyråer erbjuder vanligtvis paket som inkluderar frukost, transportarrangemang till och från flygplatsen, eller till och med kombinerade flyg- och hotellpaket.
De kan också behålla reservationen åt dig om du behöver tid att fundera över erbjudandet eller skaffa andra dokument för din destination (t.ex. visum).
Eventuella ändringar eller önskemål bör dock gå via resebyrån först och inte direkt till hotellet.
För vissa festivaler väljer de allra flesta besökare på musikfestivaler att tälta på plats, och de flesta anser att det är en viktig del av upplevelsen.
Om du vill vara nära händelsernas centrum måste du vara ute i god tid för att få en campingplats nära musiken.
Kom ihåg att även om musiken på huvudscenerna kan vara slut, så kan det finnas delar av festivalen som fortsätter spela musik långt in på natten.
Vissa festivaler har särskilda campingområden för familjer med små barn.
Om du korsar norra Östersjön under vintern, kontrollera kabinens placering, eftersom ispassager kan orsaka mycket obehagligt oljud för de som påverkas mest.
Kryssningar till S:t Petersburg inkluderar tid i staden. Kryssningspassagerare är undantagna från viseringskraven (kontrollera villkoren).
Casinon gör vanligtvis stora ansträngningar för att maximera den tid och de pengar som gästerna spenderar. Fönster och klockor saknas oftast, och utgångarna kan vara svåra att hitta.
De har vanligtvis specialerbjudanden på mat, dryck och underhållning för att hålla gästerna på gott humör och kvar på platsen.
Vissa ställen bjuder på alkoholhaltiga drycker. Men berusning försämrar omdömet, och alla bra spelare vet vikten av att hålla sig nyktra.
Den som planerar att köra på höga latituder eller över bergspassar bör överväga risken för snö, is eller frystemperaturer.
På isiga och snöiga vägar är friktionen låg och du kan inte köra som om du vore på torr asfalt.
Under snöstormar kan det falla tillräckligt med snö för att få dig fast på mycket kort tid.
Sikten kan också begränsas av fallande eller drivande snö, eller av kondens eller is på fordonets rutor.
Å andra sidan är isiga och snöiga förhållanden normala i många länder, och trafiken fortsätter oftast utan avbrott året runt.
Safaris är kanske den största turistattraktionen i Afrika och höjdpunkten för många besökare.
Termen safari används ofta för att beskriva resor över land för att se det fantastiska afrikanska djurlivet, särskilt på savannen.
Vissa djur, som elefanter och giraffer, tenderar att komma nära bilar och standardutrustningen möjliggör god sikt.
Lejon, geparder och leoparder är ibland skygga och du ser dem bättre med en kikare.
En vandringssafari (även kallad "bush walk", "vandringssafari" eller att gå "footing") består av vandring, antingen i några timmar eller flera dagar.
Paralympics kommer att äga rum från den 24 augusti till den 5 september 2021. Vissa tävlingar kommer att hållas på andra platser runt om i Japan.
Tokyo kommer att bli den enda asiatiska staden att ha arrangerat två sommar-OS, efter att ha arrangerat spelen 1964.
Om du bokade dina flyg och boende för 2020 innan uppskjutandet tillkännagavs, kan du ha en knepig situation.
Avbokningsregler varierar, men i slutet av mars gällde att de flesta avbokningsregler som baserades på coronaviruset inte gällde för juli 2020, då OS var planerat att hållas.
Det förväntas att de flesta evenemangsbiljetter kommer att kosta mellan 2 500 och 130 000 yen, där vanliga biljetter kostar omkring 7 000 yen.
Att stryka fuktiga kläder kan hjälpa dem att torka. Många hotell har ett strykjärn och strykbräda tillgängligt för utlåning, även om det inte finns i rummet.
Om du inte har ett strykjärn tillgängligt, eller om du inte känner för att bära strökta strumpor, kan du prova att använda en hårtork, om du har en.
Var försiktig så att tyget inte blir för varmt (vilket kan orsaka krympning, eller i extrema fall, brännmärken).
Det finns olika sätt att rena vatten, vissa är mer effektiva mot specifika hot.
I vissa områden räcker det att koka vattnet i en minut, i andra behövs flera minuter.
Filtereffektiviteten varierar, och om du har några farhågor bör du överväga att köpa ditt vatten på flaska med försegling från ett välrenommerat företag.
Resenärer kan stöta på djurskadedjur som de inte är bekanta med i sina hemregioner.
Skadedjur kan förstöra mat, orsaka irritation, eller i värsta fall framkalla allergiska reaktioner, sprida gift, eller överföra infektioner.
Smittsamma sjukdomar i sig, eller farliga djur som kan skada eller döda människor med våld, räknas vanligtvis inte som skadedjur.
Tullfri försäljning är möjligheten att köpa varor befriade från skatter och punktskatter på vissa platser.
Resenärer på väg till länder med hög beskattning kan ibland spara en ansenlig summa pengar, särskilt på produkter som alkoholhaltiga drycker och tobak.
Sträckan mellan Point Marion och Fairmont erbjuder de mest krävande körförhållandena på Buffalo-Pittsburgh Highway, och passerar ofta genom avlägsna och obebyggda skogsterränger.
Om du inte är van vid att köra på landsvägar, håll huvudet på skaft: branta backar, smala vägar och skarpa kurvor är vanliga.
Angivna hastighetsbegränsningar är märkbart lägre än i tidigare och efterföljande avsnitt – vanligtvis 56–64 km/h (35–40 mph) – och strikt efterlevnad av dem är ännu viktigare än annars.
Nyfiken nog är mobiltäckningen mycket starkare här än längs många andra delar av rutten, till exempel i Pennsylvania Wilds.
Tyska bakverk är ganska goda, och i Bayern är de ganska rika och varierade, likt de hos deras södra granne, Österrike.
Fruktbakverk är vanliga, med äpplen som tillagas i bakverk året runt, och körsbär och plommon som gör entré under sommaren.
Många tyska bakverk innehåller också mandlar, hasselnötter och andra nötter från trädfrukter. Populära kakor passar ofta särskilt bra till en kopp starkt kaffe.
Om du vill ha några små men rika bakverk, prova vad som beroende på region kallas Berliner, Pfannkuchen eller Krapfen.
En curry är en rätt baserad på örter och kryddor, tillsammans med antingen kött eller grönsaker.
En curry kan vara antingen "torr" eller "blöt" beroende på mängden vätska.
I inlandregionerna i norra Indien och Pakistan används yoghurt vanligtvis i curryrätter; i södra Indien och vissa andra kustregioner på subkontinenten används kokosmjölk vanligtvis.
Med 17 000 öar att välja mellan är indonesisk mat en samlingsbeteckning för en stor variation av regionala kök som finns över hela landet.
Men om termen används utan ytterligare förtydliganden tenderar den att avse mat som ursprungligen kommer från de centrala och östra delarna av huvudön Java.
Numera allmänt tillgängligt i hela skärgården, kännetecknas javanesisk matlagning av en mängd enkla rätter där jordnötter, chili, socker (särskilt javanesiskt palmsocker) och diverse aromatiska kryddor är de dominerande smakerna.
Stegbylar är stöd för ryttarens fötter som hänger ner på vardera sidan av sadeln.
De ger större stabilitet för ryttaren men kan utgöra säkerhetsrisker på grund av risken att ryttarens fötter fastnar i dem.
Om en ryttare faller av hästen men har foten fast i stigbygeln, kan de bli släpad om hästen springer iväg. För att minimera denna risk kan en rad säkerhetsåtgärder vidtas.
Först bär de flesta ryttare ridstövlar med en klack och en slät, ganska smal sula.
Därefter har vissa sadlar, särskilt engelska sadlar, säkerhetsbyglar som gör att en stigbygel kan lossna från sadeln om den dras bakåt av en fallande ryttare.
Cochamó Valley – Chiles främsta klättringsparadis, känt som Sydamerikas Yosemite, med en variation av granitväggar och klippor.
Topparna erbjuder hisnande utsikt från bergen. Klättrare från alla delar av världen etablerar ständigt nya rutter bland dess oändliga potential av väggar.
Nedförsbackesporter, som inkluderar skidåkning och snowboardåkning, är populära sporter som innebär att man åker nedför snötäckt terräng med skidor eller en snowboard fastbundna vid fötterna.
Skidåkning är en stor reseaktivitet med många entusiaster, som ibland kallas "skidbums", och som planerar hela semestrar kring skidåkning på en specifik plats.
Idén om skidåkning är mycket gammal – grottmålningar som föreställer skidåkare dateras så långt tillbaka som 5000 f.Kr.!
Nedförsåkning som sport kan spåras tillbaka till åtminstone 1600-talet, och 1861 öppnades den första fritids skidklubben av norrmän i Australien.
Skidturer i terrängen kallas också för backcountry-skidåkning, toppturer eller fjällskidåkning.
Det är relaterat till, men involverar vanligtvis inte, alpin skidtursport eller bergsklättring, där den senare utförs i brant terräng och kräver mycket styvare skidor och pjäxor.
Tänk på skidspåret som en liknande vandringsled.
Under bra förhållanden kommer du att kunna täcka något längre sträckor än när du går – men du når bara mycket sällan de hastigheter som man får vid längdskidåkning utan tung ryggsäck i preparerade spår.
Europa är en kontinent som är relativt liten men med många självständiga länder. Under normala omständigheter skulle resande genom flera länder innebära att man behöver gå igenom visumansökningar och passkontroller flera gånger.
Schengenområdet fungerar dock till viss del som ett land i detta avseende.
Så länge du stannar i den här zonen kan du generellt sett passera gränser utan att behöva gå genom passkontroller igen.
På samma sätt behöver du inte ansöka om visum till varje enskilt Schengenland separat om du har ett Schengenvisum, vilket sparar tid, pengar och pappersarbete.
Det finns ingen universell definition för vilka tillverkade föremål som räknas som antikviteter. Vissa skattemyndigheter definierar varor som är äldre än 100 år som antikviteter.
Definitionen har geografiska variationer, där åldersgränsen kan vara lägre i områden som Nordamerika än i Europa.
Hantverksprodukter kan definieras som antikviteter, även om de är yngre än liknande massproducerade varor.
Renbetesverksamhet är en viktig försörjning för samerna och kulturen kring näringen är viktig även för många med andra yrken.
Även traditionellt sett har dock inte alla samer ägnat sig åt storskalig renskötsel, utan levt av fiske, jakt och liknande, och haft renar främst som dragdjur.
Idag arbetar många samer inom moderna yrken. Turism är en viktig inkomstkälla i Sápmi, samernas område.
Trots att ordet "zigenare" används flitigt, särskilt bland icke-romer, anses det ofta vara stötande på grund av dess kopplingar till negativa stereotyper och felaktiga uppfattningar om romer.
Om det land du planerar att besöka utfärdar en resevarning kan din reseförsäkring eller din avbeställningsförsäkring påverkas.
Du kanske också vill ta del av råd från andra regeringar än din egen, men deras råd är utformade för deras medborgare.
Som ett exempel kan amerikanska medborgare i Mellanöstern ställas inför andra situationer än européer eller araber.
Råd är bara en kort sammanfattning av den politiska situationen i ett land.
De åsikter som presenteras är ofta ytliga, generella och förenklade jämfört med den mer detaljerade information som finns tillgänglig på andra håll.
Allvarligt väder är den generella termen för alla farliga väderfenomen som har potential att orsaka skada, allvarliga samhällsstörningar eller förlust av människoliv.
Svåra väderförhållanden kan inträffa var som helst i världen, och det finns olika typer av dem, vilka kan bero på geografi, topografi och atmosfäriska förhållanden.
Hög vind, hagel, kraftigt nederbörd och skogsbränder är former och effekter av extremt väder, liksom åskväder, tornados, vattenvirvlar och cykloner.
Regionala och säsongsmässiga allvarliga väderfenomen inkluderar snöstormar, snöfall, isstormar och sandstormar.
Resenärer råds starkt att vara medvetna om risken för allvarligt väder som kan påverka deras område, eftersom det kan påverka eventuella reseplaner.
Alla som planerar ett besök i ett land som kan betraktas som ett krigsområde bör få professionell utbildning.
En sökning på internet efter "Hostile environment course" kommer troligen att ge dig adressen till ett lokalt företag.
En kurs kommer normalt sett att täcka alla de frågor som diskuterats här i mycket större detalj, vanligtvis med praktisk erfarenhet.
En kurs är vanligtvis mellan 2-5 dagar lång och kommer att innehålla rollspel, mycket första hjälpen och ibland vapenträning.
Böcker och tidskrifter som behandlar vildmarkens överlevnad är vanliga, men publikationer som behandlar krigszoner är få.
Resenärer som planerar könskorrigering utomlands måste säkerställa att de har giltiga dokument för hemresan.
Regeringars vilja att utfärda pass med oangivet kön (X) eller uppdatera dokument för att matcha ett önskat namn och kön varierar.
Benägenheten hos utländska regeringar att respektera dessa dokument är lika varierande.
Kontrollerna vid säkerhetskontrollerna har också blivit betydligt mer ingripande i tiden efter den 11 september 2001.
Transpersoner före operationen bör inte förvänta sig att passera genom skannrarna med sin integritet och värdighet bibehållen.
Avslagsströmmar är det återgående flödet från vågor som bryter från stranden, ofta vid ett rev eller liknande.
På grund av den undervattens topografin koncentreras returflödet till några djupare partier, och en snabb ström till djupt vatten kan bildas där.
De flesta dödsfall inträffar till följd av utmattning när man försöker simma mot strömmen, vilket kan vara omöjligt.
Så fort du kommer ur strömmen är det inte svårare att simma tillbaka än vanligt.
Försök sikta mot en plats där du inte blir fångad igen, eller, beroende på dina färdigheter och om du har blivit upptäckt, kanske du vill vänta på räddning.
Återinträdesschock kommer snabbare än kulturchock (det finns mindre av en smekmånadsfas), varar längre och kan vara mer allvarligt.
Resenärer som hade lätt att anpassa sig till den nya kulturen har ibland särskilt svårt att återanpassa sig till sin egen kultur.
När man återvänder hem efter att ha bott utomlands har man anpassat sig till den nya kulturen och förlorat några av sina vanor från sin hemkultur.
När du reste utomlands för första gången var folk förmodligen tålmodiga och förstående, med vetskapen om att resenärer i ett nytt land behöver anpassa sig.
Människor förutser kanske inte att tålamod och förståelse också är nödvändiga för resenärer som återvänder hem.
Pyramidens ljus- och ljudshow är en av de mest intressanta sakerna i området för barn.
Man kan se pyramiderna i mörkret och man kan se dem i tystnad innan föreställningen börjar.
Vanligtvis hör man alltid ljudet av turister och försäljare. Berättelsen om ljud och ljus är precis som en saga.
Sfinxen fungerar som kuliss och berättare i en lång berättelse.
Scenerna visas på pyramiderna och de olika pyramiderna är upplysta.
Sydliga Shetlandöarna, upptäckta 1819, görs anspråk på av flera nationer och har flest baser, med sexton aktiva år 2020.
Skärgården ligger 120 km norr om halvön. Den största ön är Kung George Island med bosättningen Villa Las Estrellas.
Andra inkluderar Livingstonön och Deception, där den översvämmade vulkankratern från en fortfarande aktiv vulkan utgör en spektakulär naturlig hamn.
Ellsworth Land är regionen söder om Antarktiska halvön, begränsad av Bellingshausenhavet.
Bergen på halvön här övergår i platån, för att sedan åter uppstå och bilda den 360 km långa kedjan av Ellsworthbergen, delad av Minnesota Glacier.
Den norra delen av Sentinel Range rymmer Antarktis högsta berg, Vinson Massivet, med toppen Mount Vinson som når 4892 m.
På avlägsna platser, utan mobiltäckning, kan en satellittelefon vara ditt enda alternativ.
En satellittelefon är generellt sett inte en ersättning för en mobiltelefon, eftersom du måste vara utomhus med fri sikt till satelliten för att kunna ringa.
Tjänsten används flitigt av sjöfart, inklusive fritidsbåtar, liksom av expeditioner som har behov av avlägsen data- och talöverföring.
Din lokala telefonoperatör bör kunna ge mer information om hur du ansluter till den här tjänsten.
Ett alltmer populärt alternativ för dem som planerar ett sabbatsår är att resa och lära sig.
Detta är särskilt populärt bland studenter som tar examen, vilket ger dem möjlighet att ta ett sabbatsår innan universitetet utan att äventyra sin utbildning.
I många fall kan det faktiskt förbättra dina chanser att komma in på högre utbildning i ditt hemland att anmäla dig till en kurs utomlands under ett sabbatsår.
Vanligtvis tillkommer en studieavgift för att anmäla sig till dessa utbildningsprogram.
Finland är ett fantastiskt resmål för båtliv. "De tusen sjöarnas land" har också tusentals öar, både i sjöarna och i kustens skärgårdar.
I skärgårdarna och sjöarna behöver man inte nödvändigtvis en yacht.
Även om kustens skärgårdar och de största sjöarna faktiskt är tillräckligt stora för vilken yacht som helst, erbjuder mindre båtar eller till och med en kajak en annan upplevelse.
Båtliv är en nationell fritidsaktivitet i Finland, med en båt per sju eller åtta person.
Detta motsvaras av Norge, Sverige och Nya Zeeland, men är i övrigt ganska unikt (till exempel är siffran i Nederländerna en på fyrtio).
De flesta distinkta Östersjö-kryssningar inkluderar en längre vistelse i S:t Petersburg, Ryssland.
Det innebär att du kan besöka den historiska staden i ett par hela dagar samtidigt som du åker tillbaka och sover på fartyget på natten.
Om du endast går iland via organiserade utflykter från fartyget behöver du inte ett separat visum (från och med 2009).
Vissa kryssningar marknadsför Berlin, Tyskland i broschyrerna. Som du kan se på kartan ovan ligger Berlin inte alls nära havet och ett besök i staden ingår inte i kryssningens pris.
Att resa med flyg kan vara en skrämmande upplevelse för människor i alla åldrar och med olika bakgrund, särskilt om de inte har flugit tidigare eller har upplevt en traumatisk händelse.
Det är inget att skämmas för: det skiljer sig inte från de personliga rädslorna och ogillandena för andra saker som väldigt många människor har.
För vissa kan en förståelse för hur flygplan fungerar och vad som händer under en flygning hjälpa till att övervinna en rädsla som grundar sig i det okända eller i känslan av att inte ha kontroll.
Kurirföretag får bra betalt för att leverera saker snabbt. Ofta är tiden mycket viktig när det gäller affärsdokument, varor eller reservdelar för en brådskande reparation.
På vissa rutter har de större företagen egna plan, men för andra rutter och mindre företag fanns det ett problem.
Om de skickade saker med flygfrakt kunde det på vissa rutter ha tagit dagar att komma igenom lossning och tull.
Det enda sättet att få det dit snabbare var att skicka det som incheckat bagage. Flygbolagens regler tillåter inte att de skickar bagage utan en passagerare, och det är där du kommer in i bilden.
Det uppenbara sättet att flyga i första eller businessklass är att hosta upp en rejäl slant för privilegiet (eller, ännu bättre, få företaget att betala det åt dig).
Däremot är detta inte billigt: som en grov tumregel kan du räkna med att betala upp till fyra gånger det normala ekonomiklasspriset för affärsklass, och elva gånger för första klass!
Generellt sett är det lönlöst att ens leta efter rabatter på affärs- eller förstaklassbiljetter på direkta flyg från A till B.
Flygbolag vet väl att det finns en viss kärngrupp av resenärer som är villiga att betala en hög peng för förmånen att komma någonstans snabbt och bekvämt, och tar betalt därefter.
Moldaviens huvudstad är Chişinău. Det lokala språket är rumänska, men ryska används flitigt.
Moldavien är en multi-etnisk republik som har lidit av etniska konflikter.
År 1994 ledde denna konflikt till skapandet av den självutnämnda Transnistrienrepubliken i östra Moldavien, som har en egen regering och valuta men inte erkänns av något FN-medlemsland.
Ekonomiska band har återupprättats mellan dessa två delar av Moldavien trots att de politiska förhandlingarna misslyckades.
Den största religionen i Moldavien är ortodox kristendom.
Izmir är den tredje största staden i Turkiet med en befolkning på cirka 3,7 miljoner, den näst största hamnen efter Istanbul, och ett mycket bra transportnav.
En gång den antika staden Smyrna, är det nu ett modernt, utvecklat och livligt handelscentrum, beläget kring en stor vik och omgivet av berg.
De breda boulevarderna, byggnaderna med glasfasader och moderna köpcentrumen är prickade med traditionella röda tegeltak, 1700-talsmarknaden, samt gamla moskéer och kyrkor, även om staden har en atmosfär som påminner mer om Medelhavets Europa än om det traditionella Turkiet.
Byh Haldarsvík erbjuder utsikt över den närliggande ön Eysturoy och har en ovanlig åttakantig kyrka.
På kyrkogården finns intressanta marmorskulpturer av duvor över några gravar.
Det är värt en halvtimme att promenera runt i den fascinerande byn.
I norr och inom räckhåll ligger den romantiska och fascinerande staden Sintra, som blev känd för utländska besökare efter en lovordande beskrivning av dess prakt av Lord Byron.
Scotturb buss 403 går regelbundet till Sintra, med stopp vid Cabo da Roca.
Även norrut kan man besöka den stora helgedomen Vår Fru av Fátima, en plats för världsberömda Marianiska uppenbarelser.
Var snäll och kom ihåg att du i grunden besöker en massgrav, liksom en plats som har en näst intill omätbar betydelse för en stor del av världens befolkning.
Det finns fortfarande många män och kvinnor i livet som överlevde sin tid där, och många fler som hade nära och kära som mördades eller arbetades ihjäl där, judar som icke-judar.
Var vänligen behandla platsen med all värdighet, högtidlighet och respekt den förtjänar. Skämta inte om Förintelsen eller nazister.
Nedklottra inte platsen genom att rista eller skriva klotter på byggnader och andra strukturer.
Barcelonas officiella språk är katalanska och spanska. Ungefär hälften föredrar att tala katalanska, en stor majoritet förstår det, och i stort sett alla kan spanska.
Däremot är de flesta skyltar endast angivna på katalanska eftersom det är fastställt i lag som det första officiella språket.
Ändå används spanska också flitigt i kollektivtrafiken och andra faciliteter.
Regelbundna utrop i tunnelbanan görs endast på katalanska, men oväntade störningar annonseras av ett automatiskt system på en mängd olika språk, inklusive spanska, engelska, franska, arabiska och japanska.
Parisare har rykte om sig att vara egocentriska, oartiga och arroganta.
Medan detta ofta bara är en felaktig stereotyp, är det fortfarande bästa sättet att få det att gå bra i Paris att vara på sitt bästa beteende, och agera som någon som är "väl uppfostrad". Det kommer att göra det betydligt lättare att ta sig runt.
Parisares abrupta yttre kommer snabbt att försvinna om du visar grundläggande artighet.
Plitvicesjöarnas nationalpark är tätbevuxen med skog, främst med bok, gran och tall, och präglas av en blandning av alpin och medelhavsvegetation.
Den har en anmärkningsvärt stor variation av växtsamhällen, tack vare sitt utbud av mikroklimat, varierande jordmåner och skiftande höjdnivåer.
Området är också hem åt en extremt stor variation av djur- och fågelarter.
Sällsynt fauna som europeisk brunbjörn, varg, örn, uggla, lodjur, vildkatt och skogshöna kan hittas där, tillsammans med många andra vanliga arter.
Medan man besöker klostren förväntas kvinnor bära kjolar som täcker knäna och även täcka axlarna.
De flesta klostren tillhandahåller sjaletter för kvinnor som kommer oförberedda, men om du tar med din egen, särskilt en med klara färger, får du ett leende från munken eller nunnan vid ingången.
Längs samma linje krävs det att män bär byxor som täcker knäna.
Även dessa kan lånas från lagret vid entrén, men de kläderna tvättas inte efter varje användare så du kanske inte känner dig bekväm med att bära dessa kjolar. En storlek passar alla män!
Majorcas kök, likt andra liknande områden i Medelhavet, bygger på bröd, grönsaker och kött (särskilt fläsk) och använder olivolja genomgående.
En enkel och populär middag, särskilt under sommaren, är Pa amb Oli: Bröd med olivolja, tomat och valfria tillbehör som ost, tonfisk med mera.
Alla substantiv, tillsammans med ordet Ni för du, börjar alltid med stor bokstav, även mitt i en mening.
Det här är ett viktigt sätt att skilja mellan vissa verb och objekt.
Det gör även läsningen möjligen lättare, även om skrivandet försvåras något av behovet att ta reda på om ett verb eller adjektiv används i substantiverad form.
Uttalet är relativt enkelt i italienskan eftersom de flesta ord uttalas precis som de skrivs.
De viktigaste bokstäverna att vara uppmärksam på är c och g, eftersom deras uttal varierar beroende på följande vokal.
Dessutom, se till att uttala r och rr olika: caro betyder kär, medan carro betyder vagn.
Persiska har en relativt enkel och till största delen regelbunden grammatik.
Därför skulle det hjälpa dig att lära dig mycket om persisk grammatik och förstå fraser bättre att läsa denna grammatikintroduktion.
Det behöver knappast nämnas att om du kan ett romanskt språk, kommer det att bli lättare för dig att lära dig portugisiska.
Däremot kan personer som kan lite spanska förhastat dra slutsatsen att portugisiska är tillräckligt nära så att det inte behöver studeras separat.
Förmoderna observatorier är vanligtvis föråldrade idag och kvarstår som museer eller utbildningsplatser.
Eftersom ljusföroreningar under deras storhetstid inte var av samma typ av problem som idag, är de vanligtvis belägna i städer eller på campusområden, lättare att nå än de som byggdes i modern tid.
De flesta moderna forskningsteleskop är enorma anläggningar på avlägsna platser med gynnsamma atmosfäriska förhållanden.
Körsbärsblomningsskådning, känt som hanami, har varit en del av den japanska kulturen sedan 700-talet.
Konceptet kom från Kina, där plomblommor var det självklara valet.
I Japan arrangerades de första körsbärsblomningsfesterna av kejsaren, enbart för honom själv och andra medlemmar av aristokratin vid hovet.
Växter är som vackrast i en naturlig miljö, så motstå frestelsen att ta bort ens ”ett enda” exemplar.
Om du besöker en formellt anlagd trädgård kommer även plockning av "prover" att leda till omedelbar avhysning, utan diskussion.
Singapore är generellt sett en väldigt säker plats att vara på och mycket lätt att ta sig runt, och man kan köpa nästan vad som helst efter ankomst.
Men att befinna sig i de "höga tropikerna", bara några grader norr om ekvatorn, innebär att du kommer att behöva hantera både värme (ständigt) och stark sol (när himlen är klar, mer sällan).
Det går också några bussar norrut till Hebron, den traditionella gravplatsen för de bibliska patriarkerna Abraham, Isak, Jakob och deras hustrur.
Kontrollera att bussen du tänker åka med går in till Hebron och inte bara till den närliggande judiska bosättningen Kiryat Arba.
Inland waterways kan vara ett bra tema att bygga en semester kring.
Till exempel att besöka slott i Loire-dalen, Rindalen eller ta en kryssning till intressanta städer längs Donau eller båtlängs Erie-kanalen.
De definierar också leder för populära vandrings- och cykelleder.
Julen är en av de viktigaste högtiderna inom kristendomen och firas som Jesu födelsedag.
Många av traditionerna kring högtiden har också anammats av icke-troende i kristna länder och icke-kristna runt om i världen.
Det finns en tradition att hålla sig vaken under påsknatten på någon utsatt plats för att se soluppgången.
Det finns naturligtvis kristna teologiska förklaringar till denna tradition, men det kan mycket väl vara en förkristen vår- och fertilitetsrit.
Mer traditionella kyrkor håller ofta en påskvaka på lördagsnatten under påskhelgen, där församlingarna ofta bryter ut i jubel vid midnattsslag för att fira Jesu uppståndelse.
Alla djur som ursprungligen anlände till öarna kom hit antingen genom att simma, flyga eller flyta.
På grund av det stora avståndet från fastlandet kunde däggdjur inte göra resan, vilket gjorde jättesköldpaddan till det främsta betesdjuret i Galapagos.
Sedan människans ankomst till Galápagosöarna har många däggdjur introducerats, inklusive getter, hästar, kor, råttor, katter och hundar.
Om du besöker Arktis eller Antarktis under vintern kommer du att uppleva polarnatt, vilket innebär att solen inte stiger över horisonten.
Detta erbjuder ett bra tillfälle att se norrsken, eftersom himlen kommer att vara mörk mer eller mindre dygnet runt.
Då områdena är glesbefolkade, och ljusföroreningar därför sällan är ett problem, kommer du också att kunna njuta av stjärnorna.
Japansk arbetslivskultur är mer hierarkisk och formell än vad västerlänningar är vana vid.
Kostymer är standard affärsklädsel, och kollegor tilltalar varandra med efternamn eller yrkestitlar.
Harmoni på arbetsplatsen är avgörande, med fokus på lagarbete snarare än att hylla individuella prestationer.
Arbetare måste ofta inhämta sina överordnades godkännande för alla beslut de fattar, och förväntas lyda sina överordnades instruktioner utan att ifrågasätta.
