"Sasa tuna panya wadogo wa miezi minne ambao hawana ugonjwa wa kisukari, lakini awali walikuwa na ugonjwa huo," aliongeza.
Dakta Ehud Ur, profesa wa dawa katika Chuo Kikuu cha Dalhousie huko Halifax, Nova Scotia na mwenyekiti wa idara ya kliniki na sayansi ya Chama cha Kisukari cha Canada alionya kuwa utafiti bado uko katika hatua za mwanzo.
Kama wataalamu wengine, yeye pia ana wasiwasi kama ugonjwa wa kisukari unaweza kuponishwa, akibainisha kuwa matokeo haya hayana uhusika na watu walio tayari na ugonjwa wa kisukari wa aina ya kwanza.
Siku ya Jumatatu, Sara Danius, katibu mkuu wa Kamati ya Nobel ya Fasi katika Chuo cha Kiswidi, alitangaza hadharani katika kipindi cha redio kwenye Sveriges Radio nchini Uswidi kwamba kamati hiyo, isiyoweza kumfikia Bob Dylan moja kwa moja kuhusu kushinda Tuzo ya Nobel ya Fasi ya mwaka 2016, iliaacha jitihada zake za kumfikia.
Danius alisema, "Hivi sasa hatufanyi chochote. Nimepiga simu na kutuma barua pepe kwa mshirikishi wake wa karibu na kupokea majibu ya kirafiki sana. Kwa sasa, hilo linatosha kabisa."
Hapo awali, Mkurugenzi Mkuu wa Ring, Jamie Siminoff, alisema kampuni ilianza wakati kengele yake ya mlango haisikiki kutoka duka lake lililokuwa kwenye gereji lake.
Alitengeneza kengele ya mlango inayoitumia WiFi, alisema.
Siminoff alisema mauzo yalipanda baada ya kuonekana kwake katika kipindi cha Shark Tank mnamo 2013, ambapo jopo la waamuzi lilikataliwa kutoa fedha kwa biashara hiyo mpya.
Mwishoni mwa mwaka wa 2017, Siminoff alionekana kwenye chaneli ya televisheni ya ununuzi ya QVC.
Ring pia ilimaliza kesi ya mahakama na kampuni pinzani ya usalama, ADT Corporation.
Ingawa chanjo kimoja kinacho jaribiwa kinaonekana kuwa na uwezo wa kupunguza vifo vya Ebola, hadi sasa, hakuna dawa zilizothibitishwa wazi kuwa zinafaa kutibu maambukizi yaliyopo.
Mchanganyiko mmoja wa kingamwili, ZMapp, awali ulionyesha matumaini shambani, lakini masomo rasmi yalionyesha kuwa ulikuwa na faida ndogo kuliko iliyotarajiliwa katika kuzuia vifo.
Katika jaribio la PALM, ZMapp ilitumika kama udhibiti, ikimaanisha wanasayansi walilitumia kama msingi na kulinganisha tiba zingine tatu nalo.
Shirika la Gymnastics la Marekani linauunga mkono barua ya Kamati ya Olimpiki ya Marekani na linakubali umuhimu mkubwa wa familia ya Olimpiki kukuza mazingira salama kwa wanamichezo wote.
Tunakubaliana na taarifa ya USOC kwamba maslahi ya wachezaji wetu na vilabu, na mchezo wao, yanaweza kufikiwa vizuri zaidi kwa kuendelea mbele na mabadiliko ya maana ndani ya shirika letu, badala ya kuondoa uidhinishaji wake.
Shirika la Gymnastics la Marekani linauunga mkono uchunguzi huru ambao unaweza kutoa mwanga kuhusu jinsi unyanyasaji wa kiwango kilichoelezwa kwa ujasiri na waliookoka mateso ya Larry Nassar ulidumu kwa muda mrefu bila kugundulika, na linakubali mabadiliko yoyote ya lazima na yanayofaa.
Shirika la Gymnastiki la Marekani (USA Gymnastics) na Kamati ya Olimpiki ya Marekani (USOC) zina lengo moja – kuhakikisha usalama wa mchezo wa gymnasti, na vinginevyo, kwa wanariadha ili waweze kufikia ndoto zao katika mazingira salama, chanya na yenye nguvu.
Katika miaka ya 1960, Brzezinski alifanya kazi kwa ajili ya John F. Kennedy kama mshauri wake, na kisha katika utawala wa Lyndon B. Johnson.
Wakati wa uchaguzi wa 1976, aliwashauri Carter kuhusu sera za kigeni, kisha alihudumu kama Mshauri wa Usalama wa Taifa (NSA) kutoka 1977 hadi 1981, akimfuata Henry Kissinger.
Kama Mshauri wa Usalama wa Kitaifa, alimsaidia Carter kushughulikia masuala ya dunia kwa njia ya kidiplomasia, kama vile Mkataba wa Camp David, 1978; kuimarisha mahusiano ya Marekani na China mwishoni mwa miaka ya 1970; Mapinduzi ya Iran, ambayo yalisababisha mgogoro wa mateka wa Iran, 1979; na uvamizi wa Sovieti nchini Afghanistan, 1979.
Filamu hiyo, inayoonyesha Ryan Gosling na Emma Stone, ilipokea uteuzi katika kategoria zote kuu.
Gosling na Stone walipata uteuzi wa Mwigizaji Bora wa Kiume na Mwigizaji Bora wa Kike mtawalia.
Nomination nyingine zinajumuisha Filamu Bora, Mkurugenzi, Upigaji Picha, Ubunifu wa Mavazi, Uhariri wa Filamu, Ala za Muziki Asilia, Ubunifu wa Uzalishaji, Uhariri wa Sauti, Uchanganyaji wa Sauti na Hadithi ya Asili ya Filamu.
Nyimbo mbili kutoka kwenye filamu, *Audition* ("The Fools Who Dream") na *City of Stars*, zilipewa uteuzi wa tuzo ya wimbo bora wa asili. Kampuni ya Lionsgate ilipata uteuzi 26—zaidi ya kampuni nyingine yoyote.
Marehemu siku ya Jumapili, Rais wa Marekani Donald Trump, kupitia taarifa iliyotolewa na msemaji wake, alitangaza kuwa askari wa Marekani wataondoka Syria.
Tangazo hilo lilitolewa baada ya Trump kuongea kwa simu na Rais wa Uturuki Recep Tayyip Erdoğan.
Uturuki pia itachukua jukumu la kulinda wapiganaji wa ISIS walio naswa, ambao taarifa ilisema mataifa ya Ulaya yamekataa kuwarudisha nyumbani.
Hii haithibitishi tu kuwa angalau baadhi ya dinosauri walikuwa na manyoya, nadharia iliyokuwa tayari imeenea, bali pia hutoa maelezo ambayo mara nyingi fossils haziwezi kutoa, kama vile rangi na mpangilio wa vitu katika umbo la tatu.
Wanasayansi wanasema kwamba manyoya ya mnyama huu yalikuwa ya rangi ya kahawia-chekundu juu, na ya rangi nyepesi au ya karoti chini.
Gunduzi hilo pia hutoa ufahamu kuhusu mageuzi ya manyoya kwa ndege.
Kwa sababu manyoya ya dinosaur hayana mhimili ulioimarishwa vizuri, unaoitwa rachis, lakini yana vipengele vingine vya manyoya—matawi na vijiti vidogo—watafiti walihisi kuwa rachis pengine ilikuwa ni maendeleo ya ki эволюционное baadaye kuliko vipengele vingine hivyo.
Muundo wa manyoya unaonyesha kwamba hayakutumiwa kwa kuruka bali kwa kudhibiti joto au kuonyesha uzuri. Watafiti walipendekeza kwamba, ingawa huu ni mkia wa dinosaur mdogo, sampuli inaonyesha manyoya ya mtu mzima na si pamba la kuku.
Watafiti walipendekeza kuwa, ingawa hii ni mkia wa dinosaur mdogo, sampuli inaonyesha manyoya ya mtu mzima na si manyoya laini ya kifaranga.
Bomu la gari lilitengemaa katika makao makuu ya polisi katika mji wa Gaziantep, Uturuki jana asubuhi, na kuua maafisa wa polisi wawili na kujeruhi watu zaidi ya ishirini.
Ofisi ya mkuu wa mkoa ilisema kuwa polisi kumi na tisa walijeruhiwa.
Polisi walisema wanashukiwa mwanachama anayodaiwa wa Daesh (ISIL) kuhusika na shambulizi hilo.
Waligundua kwamba Jua linafanya kazi kulingana na kanuni zile zile za msingi kama nyota zingine: Shughuli za nyota zote katika mfumo huo zilipatikana kuendeshwa na mwangaza wao, mzunguko wao, na hakuna kitu kingine.
Mwangaza na mzunguko hutumika pamoja ili kubaini nambari ya Rossby ya nyota, ambayo inahusiana na mtiririko wa plazma.
Kadogo nambari ya Rossby, ndogo pia shughuli za nyota kuhusu mabadiliko ya sumaku.
Wakati wa safari yake, Iwasaki alikutana na matatizo mara nyingi.
Aliporwa na maharamia, alishambuliwa na mbwa aliye na ugonjwa wa kibubu Tibet, aliepuka ndoa Nepal na alikamatwa India.
Kiwanja cha kawaida cha 802.11n hufanya kazi kwenye masafa ya 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Hii itairuhusu kuwa na uendanezano na viwango vya 802.11a, 802.11b na 802.11g, mradi tu kituo cha msingi kiwe na redio mbili.
Kasi za 802.11n ni za haraka sana kuliko za vifaa vilivyokuwa vimetangulia, na zina uwezo wa kiwango cha juu cha matumizi ya data ya 600Mbit/s kwa nadharia.
Duvall, ambaye ameolewa na ana watoto wawili waliokua, hakumwacha hisia kubwa Miller, ambaye hadithi ilimwambizwa.
Alipoulizwa kuhusu suala hilo, Miller alisema, "Mike anazungumza sana wakati wa kesi...nilikuwa najiandaa kwa hiyo sikusikilizi vizuri alichokuwa akisema."
"Hu alisema kwamba watajitahidi kupunguza uzito wa tozo za kaboni dioksidi kwa kila kitengo cha Pato la Taifa kwa kiasi kikubwa ifikapo mwaka 2020, kulinganisha na kiwango cha mwaka 2005."
Hajatoa takwimu ya kupunguzwa, akisema kupunguzwa kutafanyika kulingana na pato la kiuchumi la China.
Hu aliwahimiza nchi zinazoendelea "kuepuka njia ya zamani ya uchafuzi kwanza na kusafisha baadaye."
Aliongeza kuwa “wasipaswi, hata hivyo, kuombwa kuchukua majukumu ambayo yanazidi hatua yao ya maendeleo, uwajibikaji na uwezo.”
Kikundi cha Utafiti wa Iraq kiliwasilisha ripoti yake saa 12.00 za GMT leo.
Inaonyesha kwamba hakuna anayeweza kuhakikisha kuwa hatua yoyote itakayochukuliwa nchini Iraq kwa wakati huu itakomesha vita vya madhehebu, kuongezeka kwa vurugu, au mwelekeo kuelekea machafuko.
Ripoti hiyo huanza na ombi la mjadala wazi na malelezo ya kufikia muafaka katika Marekani kuhusu sera ya Mashariki ya Kati.
Ripoti hiyo inakosoa kwa ukali karibu kila kipengele cha sera ya sasa ya Utendaji kuelekea Iraq, na inahitaji mabadiliko ya haraka ya mwelekeo.
Ya kwanza miongoni mwa mapendekezo 78 ni kwamba hatua mpya ya kidiplomasia ichukuliwe kabla ya mwisho wa mwaka huu ili kuhakikisha usalama wa mipaka ya Iraq dhidi ya uingiliaji mbaya na kuanzisha upya uhusiano wa kidiplomasia na majirani zake.
Seneta wa sasa na Mke wa Rais wa Argentina, Cristina Fernández de Kirchner, alitangaza nia yake ya kugombea urais jana jioni katika mji wa La Plata, uliopata umbali wa kilomita 50 (maili 31) kutoka Buenos Aires.
Bi. Kirchner alitangaza nia yake ya kugombea urais katika ukumbi wa Teatro Argentino, mahali hili hili alitumia kuanzisha kampeni yake ya mwaka 2005 ya Seneti kama mwanachama wa ujumbe wa mkoa wa Buenos Aires.
Mjadala ulianzishwa na utata kuhusu matumizi ya fedha za misaada na ujenzi upya kufuatia kimbunga Katrina, jambo ambalo baadhi ya wafuasi wa kiuchumi wa zamani wamelichezea kituko wakilitaifa kwa jina la "Mpango wa New Orleans wa Bush."
Ukosoaji wa upinzani kuhusu juhudi za ujenzi upya umeelekezwa kwenye utoaji wa mikataba ya ujenzi upya kwa watu walioonekana kuwa karibu na viongozi wa Washington.
Zaidi ya watu milioni nne walikwenda Roma kuhudhuria mazishi.
Idadi ya watu waliohudhuria ilikuwa kubwa sana kiasi kwamba haikuwezekana kwa kila mtu kupata nafasi ya kuingia katika mazishi yaliyofanyika katika Uwanja wa Mtakatifu Petro.
Skrini kubwa kadhaa za televisheni ziliwekwa katika maeneo mbalimbali huko Roma ili watu waweze kutazama sherehe hiyo.
Katika miji mingine mingi nchini Italia na katika sehemu zingine za ulimwengu, haswa Poland, mipangilio kama hiyo ilifanywa, ambayo ilishuhudiwa na idadi kubwa ya watu.
Wataalamu wa historia wamekritisi sera za zamani za FBI kwa kuwekeza rasilimali katika kesi ambazo ni rahisi kuzitatua, hasa kesi za magari yaliyoporwa, kwa lengo la kuongeza kiwango cha mafanikio cha shirika hilo.
Bunge lilianza kutoa fedha kwa mpango wa kupinga uchafu mwaka wa fedha wa 2005 na liliamuru kwamba FBI lazima iweke wakala 10 kwa ponografia ya watu wazima.
Robin Uthappa alifunga alama ya juu zaidi katika mechi, yaani alipata pointi 70 kwa mipira 41 tu, kwa kupiga mapaka 11 na sita 2.
Wachezaji wa mpango wa kati, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, walicheza vizuri na walifanya ushirikiano wa kukimbia mia moja.
Lakini, baada ya kupoteza wili ya nahodha, India ilifunga mabao 36 tu, ikipoteza wili 7 kumaliza kipindi.
Rais wa Marekani George W. Bush alifika Singapore asubuhi ya Novemba 16, akianza ziara ya wiki moja barani Asia.
Alipokea salamu kutoka kwa Naibu Waziri Mkuu wa Singapore, Wong Kan Seng, na alijadili masuala ya biashara na ugaidi na Waziri Mkuu wa Singapore, Lee Hsien Loong.
Baada ya wiki moja ya kupoteza katika uchaguzi wa katikati ya muhula, Bush alimwambia hadhira kuhusu upanuzi wa biashara katika Asia.
Waziri Mkuu Stephen Harper amekubali kupeleka Sheria ya 'Hewa Safi' ya serikali kwa kamati ya vyama vyote kwa ajili ya ukaguzi, kabla ya kusomwa kwa mara ya pili, baada ya mkutano wa dakika 25 uliopita Jumanne na kiongozi wa NDP Jack Layton katika Ofisi ya Waziri Mkuu.
Layton aliomba marekebisho ya muswada wa mazingira wa chama cha wanaharakati wa kihafidhina wakati wa mkutano na Waziri Mkuu, akitaka "uandishi upya kamili na wa kina" wa muswada wa mazingira wa chama hicho cha Conservative.
Tangu serikali ya shirikisho ichukue hatua ya kuchukua udhibiti wa fedha za hospitali ya Mersey katika Devonport, Tasmania, serikali ya jimbo na baadhi ya wabunge wa shirikisho wameikosoa hatua hii kama mchezo wa kisiasa kuelekea uchaguzi mkuu utakaoitishwa ifikapo Novemba.
Lakini Waziri Mkuu John Howard amesema sheria hiyo ilikuwa tu kulinda vifaa vya hospitali visipunguzwe hadhi na serikali ya Tasmania, kwa kutoa dola za Kimarekani za ziada AUD$45 milioni.
Kulingana na taarifa ya hivi karibuni, usomaji wa kina cha bahari uliashiria kuwa mawimbi makubwa yamezaliwa. Shughuli fulani za mawimbi makubwa zilibainika karibu na Pago Pago na Niue.
Hakuna uharibifu mkubwa au majeruhi yoyote yaliyoripotiwa Tonga, lakini umeme ulipotea kwa muda, na taarifa zinaeleza kuwa hilo liliwanyima mamlaka za Tonga kupokea tahdhiri ya tsunami iliyotolewa na PTWC.
Shule kumi na nne huko Hawaii zilizopo pwani au karibu na pwani zilifungwa Jumatano yote licha ya onyo kuondolewa.
Rais wa Marekani George W. Bush alipokea tangazo hilo kwa furaha.
Msemaji wa Ikulu Gordon Johndroe aliita ahadi ya Korea Kaskazini kuwa "hatua kubwa kuelekea lengo la kufikia denuklearization inayoweza kudhibitishwa ya rasi ya Korea."
Dhoruba la kumi lililopewa jina katika msimu wa vimbunga vya Atlantiki, Dhoruba la Kitropiki Jerry, limeundwa leo katika Bahari ya Atlantiki.
Kituo cha Kitaifa cha Vimbunga (NHC) kinasema kuwa kwa sasa Jeri haitoishi hatari kwa nchi kavu.
Jeshi la Wahandisi la Marekani lilikadiria kuwa inchi sita za mvua zinaweza kuvunja levo zilizoharibiwa hapo awali.
Wilaya ya Tisa, ambayo ilishuhudia mafuriko yaliyofikia urefu wa futi 20 wakati wa Kimbunga Katrina, kwa sasa imezamishwa majini hadi kiuno kutokana na bwawa lililo karibu kupita uwezo wake.
Maji yanavuja juu ya levo katika eneo lenye upana wa futi 100.
Msimamizi wa Wikimedia Commons, Adam Cuerden, alieleza kutoridhishwa kwake juu ya vifutaji wakati alipozungumza na Wikinews mwezi uliopita.
Yeye [Wales] kweli alitutumia uongo tangu mwanzo. Kwanza, kwa kujifanya kuwa hii ilikuwa kwa sababu za kisheria. Pili, kwa kujifanya anatusikiliza, hadi alipofuta sanaa yake.
Kusikitishwa kwa jamii kumefikisha jitihada za sasa za kutengeneza sera kuhusu maudhui ya ngono kwa tovuti hiyo inayakiolojia mamilioni ya vyombo vya habari vilivyo na leseni wazi.
Kazi iliyofanywa ilikuwa ya kinadharia zaidi, lakini programu iliandikwa ili kuiga uchunguzi uliofanywa wa galaksi ya Sagittarius.
Athari ambayo timu ilikuwa inatafuta itasababishwa na nguvu za maji yanayosababishwa na mvutano kati ya giza la nyota la galaksi hiyo na giza la nyota la Njia ya Maziwa.
Kama ilivyo mwezi huvuta dunia, na kusababisha mawimbi, ndivyo pia Njia ya Maziwa huvuta nguvu kwenye galaksi ya Sagittarius.
Wanasayansi waliweza kumalizia kwamba suala la giza linaathiri suala lingine la giza kwa njia ile ile ambayo suala la kawaida linafanya.
Nadharia hii inasema kwamba kiwango kikubwa cha dutu nyeusi kuzunguka galaksi iko karibu na galaksi katika aina ya halo, na imeundwa na chembe nyingi ndogo.
Ripoti za televisheni zinaonyesha moshi mweupe ukitoka kwenye kiwanda.
Mamamlaka za mitaa yanaonya wakazi walio karibu na kiwanda kukaa ndani, kuzima viyoyozi na kutokunywa maji ya bomba.
Kulingana na shirika la nyuklia la Japan, sesium na ayodini ya miongozo imetambuliwa kwenye kiwanda hicho.
Mamlaka zinadhani kuwa hii inaashiria kwamba vyombo vilivyokuwa na mafuta ya uranium katika eneo hilo huenda vimevunjika na vinavuja.
Dk. Tony Moll aligundua Ugonjwa wa Kifua Kikuu Kisichobaini Tiba Kali (XDR-TB) katika eneo la KwaZulu-Natal, Afrika Kusini.
Katika mahojiano, alisema kwamba aina mpya ya virusi ilikuwa "ya kutisha sana na ya kuhatarisha kwa sababu ya kiwango cha vifo kilichokuwa kikubwa sana."
Wagonjwa wengine huenda wameambukizwa ugonjwa huo hospitalini, ndivyo anavyofikiri Dk. Moll, na angalau wawili walikuwa wafanyakazi wa afya wa hospitali.
Katika mwaka mmoja, mtu aliyeambukizwa anaweza kuambukiza mawasiliano 10 hadi 15 wa karibu.
Hata hivyo, asilimia ya XDR-TB katika kundi zima la watu wenye ugonjwa wa kifua kikuu bado inaonekana kuwa ya chini; watu 6,000 kati ya jumla ya watu 330,000 walioambukizwa wakati wowote nchini Afrika Kusini.
Satelliti hizo, zote zilizozidi pauni 1,000 uzito, na zilizokuwa zinasafiri kwa mwendo wa maili 17,500 takriban, ziligongana maili 491 juu ya ardhi.
Wanasayansi wanasema mlipuko uliochanishwa na mgongano ulikuwa mkubwa sana.
Bado wanajaribu kubaini ukubwa halisi wa ajali ilikuwa na jinsi Dunia itathirika.
Kamanda Mkuu wa Marekani wa Idara ya Ulinzi ya Marekani anafuatilia uchafu huo.
Matokeo ya uchambuzi wa ramani yatawekwa kwenye tovuti ya umma.
Daktari aliyefanya kazi katika Hospitali ya Watoto ya Pittsburgh, Pennsylvania, atakabili mashtaka ya mauaji ya makusudi baada ya mamake kupatikana amefariki katika shina la gari lake Jumatano, mamamlaka katika Ohio yamesema.
Dk. Malar Balasubramanian, mwenye umri wa miaka 29, alipatikana mjini Blue Ash, Ohio, mji wa pembezoni ukiwa umbali wa maili 15 kaskazini mwa Cincinnati, akilala ardhini pembeni ya barabara akiwa amevaa fulana na chupi, katika hali inayoonekana alikuwa amechukua dawa nyingi.
Aliwaelekeza maafisa kwenda kwenye gari lake la Oldsmobile Intrigue nyeusi lililokuwa umbali wa futi 500.
Huko, walimkuta maiti ya Saroja Balasubramanian, mwenye umri wa miaka 53, imefunikwa kwa mabakana yaliyochafuka na damu.
Polisi walisema kuwa mwili ulikuwa umebaki huko kwa siku moja hivi.
Visa vya kwanza vya ugonjwa huu msimu huu viliripotiwa mwishoni mwa Julai.
Ugonjwa huo huenezwa na nguruwe, ambao kisha huhamia kwa binadamu kupitia mbu.
Mlipo wa mlipuko umewahimiza serikali ya India kuchukua hatua kama vile kupeleka wawindaji wa nguruwe katika maeneo yaliyoathirika sana, kusambaza tani za moshi wa kulinda dhidi ya mbu, na kueneza dawa za kuua wadudu.
Serikali pia imeahidi milioni kadhaa za dozi za chanjo ya ugonjwa wa encephalitis, ambazo zitasaidia taasisi za afya kujiandaa kwa mwaka ujao.
Mipango ya chanjo zilizokusudiwa kupelekwa katika maeneo yaliyathirika zaidi kihistoria mwaka huu iliacheleweshwa kutokana na ukosefu wa fedha na kipaumbele kidogo ikilinganishwa na magonjwa mengine.
Mnamo 1956, Słania alihamia Uswidi, ambapo miaka mitatu baadaye alianza kazi katika Ofisi ya Posta ya Uswidi na kuwa mchongaji mkuu wao.
Alizalisha zaidi ya stempu 1,000 kwa ajili ya Sweden na nchi nyingine 28.
Kazi yake ina ubora na undani unaotambulika sana kiasi kwamba ndiye mojawapo ya majina machache mashuhuri sana miongoni mwa wakusanyaji wa stempu. Wengine wataalamu hukusanya kazi yake pekee.
Stempu yake ya elfu moja ilikuwa "Matendo Makuu ya Wafalme wa Uswidi" ya David Klöcker Ehrenstrahl mwaka wa 2000, ambayo imeorodheshwa katika Kitabu cha Rekodi za Guinness.
Pia alihusika na uchongaji wa noti za fedha kwa nchi nyingi, na mifano ya hivi karibuni ya kazi yake ikiwa ni picha za waziri mkuu zinazopatikana upande wa mbele wa noti mpya za Kanada za dola 5 na dola 100.
Baada ya ajali kutokea, Gibson alipelekwa hospitalini lakini alifariki muda mfupi baadaye.
Dereva wa lori, ambaye ana umri wa miaka 64, hakuumia katika ajali hiyo.
Gari hilo liliondolewa eneo la tukio saa 12:00 asubuhi kwa saa ya Greenwich (GMT) siku hiyo hiyo.
Mtu anayefanya kazi kwenye gereji karibu na mahali ambapo ajali ilitokea alisema: "Kulikuwa na watoto wakisubiri kuvuka barabara na wote walikuwa wakilia na kupiga mayowe."
Walirudi wote kutoka mahali ambapo ajali ilitokea.
Mada nyingine zilizopangwa katika ajenda ya Bali ni pamoja na uokoaji wa misitu iliyobaki duniani, na kushirikiana teknolojia ili kusaidia mataifa yanayoendelea kukua kwa njia zisizochanifuza mazingira.
Umoja wa Mataifa pia unatumai kukamilisha fedha zitakazosaidia nchi zilizoathirika na joto la ulimwengu kukabiliana na madhara yake.
Pesa hizo zinaweza kutumika kwa nyumba zisizoharibika na mafuriko, usimamizi bora wa maji, na utofauti wa mazao.
Fluke aliandika kuwa jitihada za baadhi ya watu wa kukandamiza sauti za wanawake kuhusu afya ya wanawake hazikufaulu.
Alifika kwenye hitimisho hilo kutokana na wingi wa maoni mazuri na ushauri uliotumwa kwake na watu wote, wanawake na wanaume, waliokazia umuhimu wa dawa za uzazi kupatikana kama mahitaji ya kiafya.
Baada ya mapigano kusitishwa baada ya waliojeruhiwa kupelekwa hospitalini, takriban wakati 40 kati ya wafungwa waliobaki walikaa katika uwanja na kukataa kurudi kwenye masela yao.
Wajumbe walijaribu kurekebisha hali, lakini mahitaji ya wafungwa hayako wazi.
Kati ya saa 10:00 usiku hadi saa 11:00 usiku saa za MDT, moto ulianzishwa na wafungwa yadi.
Hivi karibuni, maafisa waliojihami kwa vifaa vya kukabiliana na ghasia waliingia yadi na kuwazungumkia wafungwa kwa gesi ya machozi.
Wakati wa saa 11:35 usiku, walizima moto huo hatimaye.
Baada ya bwawa kujengwa mwaka wa 1963, mafuriko ya msimu ambayo yalisambaza udongo kote kwenye mto yalisimamishwa.
Mchanga huu ulikuwa muhimu kwa kuunda kingo za mchanga na fukwe, ambazo zilitumikia kama makazi ya wanyama pori.
Matokeo yake, spishi za samaki mbili zimeangamia, na nyingine mbili zimehatarishwa, ikijumuisha samaki humpback chub.
Ingawa kiwango cha maji kitapanda futi chache tu baada ya mafuriko, maafisa wanatumai itatosha kurejesha miinuko ya mchanga iliyovuja mtoaji.
Hakuna tahdhari ya tsunami iliyotolewa, na kulingana na Shirika la Jiolojia la Jakarta, hakuna tahdhari ya tsunami itatolewa kwa sababu tetemeko la ardhi halikufikia ukubwa wa 6.5.
Ingawa hakukuwa na tishio la mawimbi makubwa (tsunami), wakazi walianza kuwaka hofu na kuondoka katika biashara zao na nyumba zao.
Ingawa Winfrey alikuwa na huzuni katika salamu yake ya kuaga, aliweka wazi kwa mashabiki wake kwamba atarudi.
Hii siyo kwaheri. Hii ni kufungwa kwa sura moja na ufunguzi wa sura mpya.
Matokeo ya mwisho kutoka katika uchaguzi mkuu wa rais na bunge nchini Namibia yameonesha kwamba rais mtendaji, Hifikepunye Pohamba, ameangukia tena kwa kishindo kikubwa.
Chama tawala, Shirikisho la Watu wa Afrika Kusini-Magharibi (SWAPO), pia kiliendelea kudumisha wengi katika uchaguzi wa bunge.
Muungano wa majeshi na wanajeshi wa Afghanistan walihamia eneo hilo ili kulilinda na ndege nyingine za muungano zimetumwa kusaidia.
Ajali ilitokea juu sana katika eneo la milima, na inaaminika kuwa ilisababishwa na mashambulizi ya adui.
Juhudi za kutafuta eneo la tukio la ajali zinakabiliwa na hali mbaya ya hewa na ardhi ngumu.
Shirika la misaada ya afya la Mangola, Madaktari Bila Nchi na Shirika la Afya Ulimwenguni wamesema kuwa ni mlipuko mbaya zaidi uliorekodiwa nchini.
Msemaji wa Madaktari Bila Malipo Richard Veerman alisema: "Angola inaelekea mlipuko mbaya zaidi kuwahi kutokea, na hali bado ni mbaya sana nchini Angola," alisema.
Michezo ilianza saa 10:00 asubuhi kwa hali ya hewa nzuri, na isipokuwa mvua nyepesi ya mchana ambayo ilikwisha haraka, ilikuwa siku nzuri kwa rugby ya 7s.
Walioongoza mashindano, Afrika Kusini, walianza kwa ushindi mzuri wakishinda Zambia iliyokuwa ya tano kwa alama 26-00.
Wakiwaonekana wamechoka sana katika mchezo dhidi ya wapinzani wao kutoka kusini, Afrika Kusini waliboresha mchezo wao hatua kwa hatua kadri mashindano yalivyosonga mbele.
Ulinzi wao wa nidhamu, ujuzi wao wa kudhibiti mpira, na ushirikiano wao mzuri vilifanya washindane vizuri, na ilikuwa wazi kwamba ndio timu ya kushinda.
Maafisa wa jiji la Amsterdam na Makumbusho ya Anne Frank wamesema kwamba mti huo umeambukizwa na uyeyushaji na unaleta hatari kwa afya ya umma, wakidai kwamba ulikuwa hatarini kuanguka wakati wowote.
Ilikuwa imepangwa kukatwa siku ya Jumanne, lakini iliokolewa baada ya uamuzi wa haraka wa mahakama.
Njia zote za kuingilia pango, ambazo ziliitwa "Dada Saba", zina kipenyo cha angalau meta 100 hadi 250 (futi 328 hadi 820).
Picha za masaa ya chini ya nyekundu zinaonyesha kwamba tofauti za joto kutoka usiku na mchana zinaonyesha kuwa zina uwezekano mkubwa ni mapango.
Ni baridi zaidi kuliko uso uliokuzunguka wakati wa mchana, na joto zaidi usiku.
Tabia yao ya joto si imara kama pango kubwa duniani ambazo mara nyingi huhifadhi joto la kawaida kabisa, lakini inaendana na hizi kuwa mashimo ya kina ardhini," alisema Glen Cushing wa Huduma ya Kijiolojia ya Marekani (USGS) ya Timu ya Astrogeology na wa Chuo Kikuu cha Arizona Kaskazini kilichopo Flagstaff, Arizona.
Nchini Ufaransa, upigaji kura umekuwa ukiendeshwa kwa mbinu za kitambo: wapiga kura hujifungia katika kibanda, na kuingiza karatasi iliyoandikwa tayari yenye kuonyesha mgombeaji wao chaguo kwenye bahasha.
Baada ya maafisa kuthibitisha utambulisho wa mpiga kura, mpiga kura huacha bahasha ndani ya sanduku la kura na kusaini daftari la wapiga kura.
Sheria za uchaguzi za Ufaransa zinaeleza kwa ukali taratibu za upigaji kura.
Tangu mwaka wa 1988, masanduku ya kupigia kura lazima yawe ya uwazi ili wapiga kura na wachunguzi waweze kushuhudia kwamba hakuna bahasha zilizopo mwanzoni mwa upigaji kura, na kwamba hakuna bahasha zinazoongezwa isipokuwa zile za wapiga kura waliohesabiwa vizuri na wenye ruhusa.
Wagombea wanaweza kutuma wawakilishi kushuhudia kila hatua ya mchakato. Jioni, kura zinahesabiwa na kujitolea chini ya ulinzi mkali, kufuatia taratibu mahususi.
ASUS Eee PC, ilizinduliwa awali duniani kote kwa sababu za ufanisi wa gharama na utendaji, ilikuwa mada ya moto katika Mwezi wa Teknolojia ya Habari wa Taipei mwaka 2007.
Lakini soko la watumiaji wa kompyuta za mbali litabadilika na kuwa tofauti sana baada ya ASUS kupata Tuzo ya Taiwan Sustainable ya 2007 kutoka kwa Baraza la Mawaziri la Jamhuri ya China.
Tovuti ya kituo hicho inaeleza kipindi hicho kama "redio ya zamani ya kitamaduni iliyobadilishwa na mtindo mpya na wa ajabu unaopendeza wataalamu!"
Katika siku zake za mwanzo, kipindi hicho kilichapishwa tu kwenye tovuti ya redio ya mtandao ya TogiNet Radio, ambayo ililenga redio ya mazungumzo.
Mwishoni mwa mwaka 2015, TogiNet ilianzisha AstroNet Radio kama kituo kishirika.
Hapo awali, kipindi hicho kilimewakilisha wachezaji wa sauti wasio na uzoefu, kutoka eneo la Mashariki mwa Texas.
Uchomaji mali ulioenea kwa kiasi kikubwa umeripotiwa kuendelea usiku kucha, huku maafisa wa usalama hawapo mitaani mwa Bishkek.
Bishkek ilielezwa kuwa inaingia katika hali ya "fujo" na mmoja wa walioona, huku makundi ya watu yakizunguka mitaani na kuyateka maduka ya bidhaa za matumizi.
Wakaazi kadhaa wa Bishkek walilaumu waandamanaji kutoka kusini kwa machafuko hayo.
Afrika Kusini imeshinda All Blacks (New Zealand) katika mechi ya Tri Nations ya raga iliyochezwa katika Uwanja wa Royal Bafokeng, Rustenburg, Afrika Kusini.
Alama ya mwisho ilikuwa ushindi wa pointi moja, 21 dhidi ya 20, na kuishia mfululizo wa ushindi wa All Blacks wa mechi 15.
Kwa Springboks, ilimaliza mfululizo wa mechi tano za kupoteza.
Ilikuwa mechi ya mwisho kwa All Blacks, ambao tayari walikuwa wameshinda ttrophy hiyo wiki mbili zilizopita.
Mechi ya mwisho ya mfululizo itafanyika katika uwanja wa Ellis Park huko Johannesburg wiki ijayo, wakati Springboks watakapo cheza na Australia.
Tetemeko la ardhi la wastani lilitokea magharibi mwa Montana saa 10:08 jioni, siku ya Jumatatu.
Hakuripotiwa uharibifu wowote wa mara moja uliofika kwa Shirika la Jiolojia la Marekani (USGS) na Kituo chake cha Taarifa za Tetemeko la Ardhi kitaifa.
Tetemeko la ardhi lilitokea takriban kilomita 20 (maili 15) kaskazini-mashariki mwa Dillon, na takriban kilomita 65 (maili 40) kusini mwa Butte.
Mviko wa homa ya ndege unaowaua binadamu, H5N1, umethibitishwa kuambukiza bata mwildi aliyefariki, aliyepatikana siku ya Jumatatu, katika maziwa ya maji karibu na Lyon mashariki mwa Ufaransa.
Ufaransa ni nchi ya saba katika Umoja wa Ulaya kuathirika na virusi hivi, baada ya Austria, Ujerumani, Slovenia, Bulgaria, Ugiriki na Italia.
Keshi za tuhuma za H5N1 nchini Kroatia na Denmark bado hazijathibitishwa.
Chambers alimshutumu Mungu kwa "vifo vingi, uharibifu, na kuwatesa watu mamilioni duniani."
Chambers, mtu ambaye hana hakika ya dini, anabishia kwamba kesi yake ni "ya bure" na "kila mtu anaweza kumsua mtu mwingine."
Hadithi iliyowasilishwa katika opera ya Kifaransa, na Camille Saint-Saens, ni kuhusu mwanafasili "ambaye maisha yake yanaongozwa na upendo wa dawa za kulevya na Japan."
Kwa sababu hiyo, wasanii wanavuta bangi hadharani kwenye jukwaa, na ukumbi wenyewe unawahimiza watazamaji kushiriki.
Mzungumzaji wa zamani wa Bunge Newt Gingrich, gavana wa Texas Rick Perry, na mbunge Michele Bachmann walimaliza katika nafasi ya nne, tano, na sita, mtawalia.
Baada ya matokeo kuingia, Gingrich alimsifu Santorum, lakini alikuwa na maneno makali kwa Romney, ambaye ni kwa ajili yake matangazo hasi ya kampeni yaliwekwa hewani Iowa dhidi ya Gingrich.
Perry alisema kwamba atarudi Texas kuchunguza matokeo ya mkutano wa leo, kuamua kama kuna njia ya mbele kwangu katika mbio hii, lakini baadaye alisema kwamba atabaki katika mbio na kushindana katika uchaguzi mkuu wa Carolina Kusini tarehe 21 Januari.
Bachmann, aliyeshinda kura ya majaribio ya Ames mnamo Agosti, aliamua kumaliza kampeni yake.
Mfotografa alipelekwa Hospitali ya Matibabu ya Ronald Reagan UCLA, ambapo baadaye alifariki.
Inaripotiwa kuwa alikuwa na umri wa miaka ya 20. Katika taarifa, Bieber alisema "[w]akati sikuwa hapo wala sikutumika moja kwa moja katika ajali hii ya kusikitisha, mawazo na sala zangu ziko pamoja na familia ya mwathirika."
Tovuti ya habari za burudani ya TMZ inaelewa kwamba mpapazazi alisimamisha gari lake upande mwingine wa Barabara ya Sepulveda na alijaribu kupiga picha za kikosi cha polisi kabla ya kuvuka barabara na kuendelea, na kumfanya afisa wa polisi wa California Highway Patrol anayefanya doria ya usafiri amwamuru arudi nyuma, mara mbili.
Kulingana na polisi, haionekani dereva wa gari lililomgonga mpiga picha atafikishwa mahakamani kwa mashtaka ya jinai.
Kwa kuwa kuna medali zisizo na ishirini na nane zinazopatikana kwa siku, nchi nyingi hazijafanikiwa kupanda jukwaa la medali.
Wanajumuisha Uholanzi, ambapo Anna Jochemsen alimaliza wa tisa katika jamii ya wanawake wanao simama katika Super-G jana, na Ufini ambapo Katja Saarinen alimaliza wa kumi katika hafla hiyo hiyo.
Mitchell Gourley wa Australia alimaliza nafasi ya kuelekea ya kumi na moja katika Super-G ya wanaume waliosimama. Mshindani wa Jamhuri ya Cheki, Oldrich Jelinek, alimaliza nafasi ya kuelekea ya kumi na sita katika Super-G ya wanaume waliokaa.
Arly Velasquez kutoka Mexico alimaliza nafasi ya kumi na tano katika Super-G ya wanaume wanao kaa. Adam Hall kutoka New Zealand alimaliza nafasi ya tisa katika Super-G ya wanaume wanaosimama.
Mchezaji mwananaume wa Poland mwenye ulemavu wa kuona, Maciej Krezel, na msaidizi wake, Anna Ogarzynska, walimaliza wa kumi na tatu katika mbio za Super-G. Mchezaji wa Korea Kusini, Jong Seork Park, alimaliza wa ishirini na nne katika mbio za Super-G kwa watu wanaoketi.
Wakosi wa amani wa Umoja wa Mataifa, waliowasili Haiti baada ya tetemeko la ardhi la 2010, wanalaumiwa kwa kueneza ugonjwa ulioanza karibu na makambi yao.
Kulingana na kesi ya mahakama, taka kutoka kambi ya UN hazikusafishwa vizuri, na kusababisha bakteria kuingia katika mto mdogo wa Mto Artibonite, mojawapo ya mito mikubwa zaidi ya Haiti.
Kabla ya askari kuwasili, Haiti haijakumbana na matatizo yanayohusiana na ugonjwa huo tangu miaka ya 1800.
Taasisi ya Haiti ya Sheria na Demokrasia imerejelea tafiti za uhuru zinazoonyesha kuwa kikosi cha walinda amani wa Nepal kutoka Umoja wa Mataifa kiliingiza ugonjwa huo nchini Haiti bila kujua.
Danielle Lantagne, mtaalamu wa Umoja wa Mataifa kuhusu ugonjwa huo, alisema mlipuko huo ulikuwa unaweza kusababishwa na walinda amani.
Hamilton alithibitisha kuwa Hospitali ya Chuo Kikuu cha Howard ilimwondoa mgonjwa katika hali nzuri.
Mgonjwa huyo alikuwa amekwenda Nigeria, ambapo kulitokea kesi chache za virusi vya Ebola.
Hospitali imefuata taratibu za udhibiti wa maambukizi, ikiwa ni pamoja na kuwatenga wagonjwa kutoka kwa wengine ili kuzuia uwezekano wa kuambukiza wengine.
Kabla ya The Simpsons, Simon alikuwa amefanya kazi kwenye vipindi vingi katika nafasi mbalimbali.
Katika miaka ya 1980, alifanya kazi kwenye vipindi kama vile Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Mnamo 1989, alisaidia kuunda The Simpsons pamoja na Brooks na Groening, na alikuwa na jukumu la kuajiri timu ya kwanza ya waandishi wa kipindi hicho.
Ingawa aliondoka kwenye onyesho mwaka wa 1993, aliendelea kushikilia wadhifa wa mtayarishaji mkuu, na kuendelea kupokea makumi ya mamilioni ya dola kila msimu kama malipo ya hakimiliki.
Mapema, Shirika la Habari la Uchina Xinhua liliripoti ndege iliyekuwa imeibiwa.
Ripoti za baadaye zilitangaza kuwa ndege ilipokea tishio la bomu na ikageuzwa kurudi Afghanistan, ikitua Kandahar.
Ripoti za awali zinaarifu kuwa ndege ilirudishwa Afghanistan baada ya kukataliwa kutua dharura katika Ürümqi.
Ajali za ndege ni za kawaida nchini Iran, ambayo ina meli ya ndege iliyozidi umri na inayodumishwa vibaya kwa shughuli za kiraia na kijeshi.
Vikwazo vya kimataifa vimepelekea ndege mpya kutowezwa kununuliwa.
Mapema wiki hii, helikopta ya polisi ilianguka na kuua watu watatu na kuwajeruhi watatu zaidi.
Mwezi uliopita, Iran ilishuhudia ajali mbaya zaidi ya ndege katika miaka mingi, wakati ndege iliyoelekea Armenia ilianguka, na kuuwa watu 168 waliokuwa ndani yake.
Mwezi uleule ulishuhudia ndege nyingine ikipita zaidi urefu wa njia ya kuruka (runway) katika uwanja wa ndege wa Mashhad na kugonga ukuta, na kusababisha vifo vya kumi na saba.
Aerosmith wameghairi matamasha yote yaliyobaki katika ziara yao.
Bendi ya muziki wa roki ilitarajiwa kufanya ziara nchini Marekani na Kanada hadi Septemba 16.
Wameghairi ziara baada ya mwanachama mkuu wa kikundi, Steven Tyler, kujeruhiwa baada ya kuanguka kutoka jukwaani alipokuwa akitumbuiza tarehe 5 Agosti.
Murray alipoteza seti ya kwanza kwa kupigwa kwa alama za ziada (tie break) baada ya wachezaji wote kuhifadhi huduma zao katika seti hiyo.
Del Potro alikuwa na faida ya awali katika seti ya pili, lakini pia hii ilihitaji kipindi cha ‘tie break’ baada ya kufikia 6-6.
Potro alipokea matibabu ya bega lake hapa, lakini alifanikiwa kurejea kwenye mchezo.
Programu ilianza saa 8:30 jioni kwa saa za mtaa (15:00 UTC).
Waimbaji maarufu kutoka nchi nzima walitoa nyimbo za kibhajī, au nyimbo za ibada, miguuni pa Shri Shyam.
Mwanaharakati Sanju Sharma alianzisha jioni, akifuatiwa na Jai Shankar Choudhary. Pia aliwasilisha wimbo wa chhappan bhog. Mwanaharakati Raju Khandelwal alikuwa akimfuatana.
Kisha, Lakkha Singh alichukua uongozi wa kuimba nyimbo za bhajan.
Sahani 108 za Chhappan Bhog (ambazo ni aina 56 za vitu vya kula, kama vile pipi, matunda, karanga, na sahani mbalimbali zinazotolewa kwa mungu) zilitumikiwa kwa Baba Shyam.
Lakkha Singh aliwasilisha wimbo wa chhappan bhog pia. Mwanamuziki Raju Khandelwal alikuwa akimwongozesha.
Katika hotuba kuu ya Alhamisi ya Tokyo Game Show, rais wa Nintendo, Satoru Iwata, alifichua muundo wa kidhibiti cha koni mpya ya kampuni hiyo, Nintendo Revolution.
Kifaa hicho, chenye kuonekana kama kidhibiti cha runinga, hutumia vitambuzi viwili vilivyowekwa karibu na runinga ya mtumiaji kupima eneo lake katika nafasi ya pande tatu.
Hii itawaruhusu wachezaji kudhibiti vitendo na mienendo katika michezo ya video kwa kusogeza kifaa hewani.
Giancarlo Fisichella alipoteza udhibiti wa gari lake na kumaliza mbio muda mfupi tu baada ya kuanza.
Mshirika wake, Fernando Alonso, alikuwa mbele kwa muda mrefu wa mbio, lakini alimaliza hivi punde baada ya kuingia kwenye pit-stop, labda kwa sababu ya gurudumu la mbele la kulia lililokuwa limewekwa vibaya.
Michael Schumacher alimaliza mbio zake muda mfupi baada ya Alonso, kwa sababu ya uharibifu wa kusimamishwa katika mapigano mengi yaliyotokea wakati wa mbio.
"Alisema, 'Yeye ni mrembo sana na anaimba vizuri pia,' kulingana na nakala ya mkutano na waandishi wa habari."
Niliguswa kila tunapofanya mazoezi ya hili, kutoka moyo wangu wa ndani.
Takriban dakika tatu baada ya uzinduzi, kamera iliyokuwa ndani ya chombo ilionyesha vipande vingi vya povu ya insulation vikivunjika kutoka kwenye tangi la mafuta.
Walakini, haionekani kwamba walisababisha uharibifu wowote kwenye chombo hicho cha anga.
Mkurugenzi mkuu wa mpango wa vyombo vya angani vya NASA, N. Wayne Hale Jr., alisema povu hiyo ilianguka "baada ya wakati tunao wasiwasi nao."
Baada ya dakika tano za onyesho, upepo unaanza kuvuja, na baada ya dakika moja, upepo unafika kilomita 70 kwa saa… kisha mvua inaanguka, lakini kwa nguvu sana na matone makubwa kiasi cha kukupiga ngozi kama sindano, halafu umeme ulianguka kutoka angani, watu wakipania na kupiga kelele na kukanyangana.
"Nilimpoteza dada yangu na rafiki yake, na njiani niliona watu wawili wenye ulemavu wakiwa kwenye viti vya magurudumu, watu wakiruka juu yao na kuwasukuma," alisema Armand Versace.
NHK pia iliripoti kuwa kituo cha nishati ya nyuklia cha Kashiwazaki Kariwa katika mkoa wa Niigata kilifanya kazi kama kawaida.
Kampuni ya Umeme ya Hokuriku iliripoti kuwa hakukuwa na athari zozote kutokana na tetemeko la ardhi na kuwa vitengo vya nishati vya nambari 1 na 2 katika kituo chao cha nishati ya nyuklia cha Shika vilifungwa.
Inaripotiwa kuwa takriban nyumba 9400 katika eneo hilo hazina maji, na takriban 100 hazina umeme.
Baadhi ya barabara zimeharibika, huduma ya reli imesumbuliwa katika maeneo yaliyoathirika, na uwanja wa ndege wa Noto katika mkoa wa Ishikawa bado unafungwa.
Bomu moja lilitokea mlango wa ofisi ya mkuu wa mkoa.
Bomu zingine tatu zilianguka karibu na majengo ya serikali kwa kipindi cha saa mbili.
Ripoti zingine zinaeleza idadi rasmi ya vifo kuwa nane, na ripoti rasmi zinaithibitisha kuwa hadi watu 30 walijeruhiwa; lakini idadi kamili bado haijajulikana.
Asidi ya cyanuric na melamini ziligundulika katika sampuli za mkojo wa wanyama wa kipenzi waliofariki baada ya kula chakula cha wanyama kilichochafuka.
Misombo hiyo miwili huangaliana ili kuunda fuwele ambazo zinaweza kuzuia utendaji wa figo, watafiti wa chuo kikuu walisema.
Watafiti walichunguza fuwele zilizoundwa katika mkojo wa paka kwa kuongeza melamini na asidi ya sayanuriki.
Muundo wa fuwele hizi unafanana na zile zinazopatikana katika mkojo wa wanyama walioathirika, ukilinganishwa kwa spektroskopia ya infrared (FTIR).
Sijui kama unalifahamu au la, lakini bidhaa nyingi kutoka Amerika ya Kati ziliingia nchini hii bila kulipiwa ushuru.
Lakini asilimia themanini ya bidhaa zetu zilikuwa zikipewa ushuru kupitia tarifi katika nchi za Amerika ya Kati. Tunakushughulikia.
Haikuonekana kuwa na maana kwangu; hakika haikuwa haki.
Ninawaambia watu ni vile tu tunavyowatendea, ndivyo wanavyotutendea.
Gavana wa California, Arnold Schwarzenegger, amesaini sheria inayopiga marufuku uuzaji au kukodisha michezo ya video yenye vurugu kwa watoto wadogo.
Sheria inahitaji michezo ya video yenye vurugu inauzwa katika jimbo la California iwekwe alama na kibandiko chenye nambari "18" na inafanya uuzaji wake kwa mtoto kuwa hatia inayoadhibiwa kwa faini ya dola 1000 kwa kila tukio.
Mkurugenzi wa Mashtaka ya Umma, Kier Starmer QC, alitoa taarifa hii asubuhi akitangaza mashtaka dhidi ya Huhne na Pryce.
Huhne amejiuzulu na atachukuliwa nafasi yake katika Baraza la Mawaziri na Ed Davey, Mbunge. Norman Lamb, Mbunge, anatarajiwa kuchukua wadhifa wa Waziri wa Biashara ambao Davey anajiuzulu.
Huhne na Pryce wamepangwa kufika Mahakama ya Westminster mnamo Februari 16.
Waliofariki dunia walikuwa Nicholas Alden, mwenye umri wa miaka 25, na Zachary Cuddeback, mwenye umri wa miaka 21. Cuddeback alikuwa dereva.
Edgar Veguilla alipata majeraha ya mkono na taya, wakati Kristoffer Schneider alibaki akihitaji upasuaji wa ujenzi upya wa uso wake.
Silaha ya Uka ilishindwa wakati ilielekezwa kichwani mwa mwanaume wa tano. Schneider anaendelea kuwa na maumivu, upofu katika jicho moja, sehemu iliyopotea ya fuvu la kichwa na uso uliojengwa upya kwa titanium.
Schneider alishuhudia kupitia muunganisho wa video kutoka kambi ya USAF katika nchi yake.
Zaidi ya tukio la Jumatano, Carpanedo alishindana katika mbio mbili za kibinafsi kwenye Mashindano.
Wa kwanza wake ulikuwa Slalom, ambapo alipata matokeo ya "Hakukamilisha" katika mzunguko wake wa kwanza. 36 kati ya washindani 116 walipata matokeo hiyo hiyo katika mbio hizo.
Mbio yake nyingine, Slalom Mkubwa, ilimwona amemaliza katika nafasi ya kumi katika kundi la wanawake wanao kaa, kwa muda wa jumla wa dakika 4:41.30, dakika 2:11.60 polepole kuliko mshindi wa kwanza, Claudia Loesch wa Austria, na dakika 1:09.02 polepole kuliko aliyemaliza katika nafasi ya tisa, Gyöngyi Dani wa Hungary.
Waskii wanne katika kundi la wanawake wanao kaa walishindwa kumaliza mbio zao, na 45 kati ya waskii 117 wote katika Slalom Kubwa hawakuweza kupata nafasi katika mbio hizo.
Polisi wa Madhya Pradesh walipata tena laptop iliyoporwa na simu ya mkononi.
Naibu Mkuu wa Upelelezi D K Arya alisema, "Tumewakamatia watu watano waliomshawishi mwanamke Mswizi na tumezipata simu yake ya mkononi na laptop yake."
Washitakiwa wanajulikana kama Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Mkuu wa polisi Chandra Shekhar Solanki alisema washtakiwa walitokea mahakamani wakifunikwa uso.
Ingawa watu watatu walikuwa ndani ya nyumba wakati gari lilipogonga, hakuna hata mmoja aliyejeruhiwa.
Hata hivyo, dereva alipata majeraha makubwa kichwani.
Barabara iliyotokea ajali ilifungwa kwa muda mfupi wakati huduma za dharura ziliokota dereva kutoka kwenye Audi TT nyekundu.
Aliingizwa hospitalini awali katika Hospitali ya James Paget huko Great Yarmouth.
Alihamishwa baadaye hadi Hospitali ya Addenbrooke's huko Cambridge.
Adekoya amekuwa mahakamani ya Sheriff ya Edinburgh akishutwa kwa kumuua mwanawe.
Yuko chini ya ulinzi akisubiri kushtakiwa na kufikishwa mahakamani, lakini ushahidi wowote wa mashuhuda wa moja kwa moja unaweza kuwa umeathirika kwa sababu picha yake imechapishwa sana.
Hili ni jambo la kawaida katika sehemu nyingine za Uingereza, lakini mfumo wa sheria wa Scotland unafanya kazi kwa njia tofauti na mahakamani zimeona kuchapisha picha kinaweza kuwa na upendeleo.
Profesa Pamela Ferguson wa Chuo Kikuu cha Dundee anabainisha kuwa, “waandishi wa habari wanaonekana kuwa wameingia kwenye mstari hatari wakichapisha picha nk. za watuhumiwa.”
Ofisi ya Mwendeshaji Mkuu wa Mashtaka, ambayo inaongoza mashtaka yote, imewaeleza waandishi wa habari kuwa hakutakuwa na taarifa zaidi angalau hadi kufunguliwa kwa mashtaka rasmi.
Hati hiyo, kulingana na uvujaji wa taarifa, itarejelea mzozo wa mipaka, ambao Palestina inataka uwe msingi wa mipaka iliyotangulia Vita vya Mashariki ya Kati vya 1967.
Mada nyingine zilizofunikwa kwa mujibu wa ripoti ni pamoja na hali ya baadaye ya Yerusalemu ambayo ni takatifu kwa mataifa yote mawili, na suala la Bonde la Jordan.
Israel inataka uwepo wa kijeshi unaoendelea katika bonde hilo kwa miaka kumi mara baada ya makubaliano kusainiwa, huku Mamlaka ya Palestina ikikubali kuacha uwepo huo kwa miaka mitano tu.
Walinda wanyama walitakiwa kuwasimamia kwa karibu wapiga-mizinga katika jaribio la udhibiti wa wadudu la ziada, kwani jaribio hilo lilikuwa linachunguzwa na ufanisi wake ulihesabiwa.
Katika ushirikiano wa NPWS na Chama cha Walinda Bunduki cha Australia (NSW) Inc, walijitolea waliohitimu walichaguliwa, chini ya mpango wa uwindaji wa Chama cha Walinda Bunduki.
Kulingana na Mick O'Flynn, Mkurugenzi Msaidizi wa Uhifadhi wa Mbuga na Urithi katika NPWS, walinda wawili waliochaguliwa kwa operesheni ya uwindaji ya kwanza walipokea maelekezo kamili ya usalama na mafunzo.
Martelly aliapisha Baraza la Tume ya Uchaguzi ya Muda (CEP) la wanachama tisa jana.
Ni CEP ya tano ya Martelly katika miaka minne.
Mwezi uliopita, kamati ya rais ilipendekeza kujiuzulu kwa Mkurugenzi Mkuu wa zamani wa Tume ya Uchaguzi (CEP) kama sehemu ya hatua za kuongoza nchi kuelekea uchaguzi mpya.
Tume hiyo ilikuwa ni jibu la Martelly kutokana na maandamano makubwa dhidi ya utawala yaliyopanza mnamo Oktoba.
Mizozo ya mara kwa mara, ambayo wakati mwingine ilikuwa na vurugu, ilichochewa na kushindwa kufanya uchaguzi, baadhi yao yaliyokuwa yamecheleweshwa tangu mwaka 2011.
Karibu visa 60 vya iPod zinazovuja joto zimearifiwa, zikisababisha moto jumla wa sita na kuacha watu wanne wakipata kuchoma vidogo.
Wizara ya Uchumi, Biashara na Viwanda ya Japan (METI) ilisema ilikuwa imejua kuhusu ajali 27 zinazohusiana na vifaa hivyo.
Wakati uliopita, METI ilitangaza kuwa Apple iliiarifu kuhusu matukio 34 zaidi ya kuongezeka kwa joto, ambayo kampuni iliyaita "yasiyo ya hatari."
Wizara ilitokana na kutoa taarifa ikisema kuahirishwa kwa ripoti hiyo na Apple ni "la huzuni sana."
Tetemeko la ardhi lilipiga Mariana saa 07:19 asubuhi kwa saa za mtaa (saa 21:19 GMT Ijumaa).
Ofisi ya usimamizi wa dharura ya Visiwa vya Marianas vya Kaskazini ilisema kuwa hakuripotiwa uharibifu wowote katika taifa hilo.
Pia, Kituo cha Tahadhari ya Tsunami cha Pasifiki kilitangaza kuwa hakukuwa na dalili za tsunami.
Mwanapolisi mstaafu kutoka Ufilipino amewateka nyara watalii wa Hong Kong kwa kuchomoza basi lao huko Manila, mji mkuu wa Ufilipino.
Rolando Mendoza alifyekea watalii bunduki yake ya M16.
Waliowekwa rehani wengi wameokolewa, na angalau sita wamethibitishwa wamefaru hadi sasa.
Mfungwa sita, wakiwemo watoto na wazee, walifunguliwa mapema, vivyo hivyo wapiga picha Wafilipino.
Wapiga picha walichukua mahali pa mwanamke mzee baadaye, alipohitaji choo. Mendoza alipigwa risasi na kuuawa.
Liggins alifuata nyayo za baba yake na akaingia katika kazi ya udaktari.
Alifunzwa kuwa mtaalamu wa uzazi na ugonjwa wa wanawake, na akaanza kufanya kazi katika Hospitali ya Taifa ya Wanawake ya Auckland mnamo 1959.
Wakati alipofanya kazi hospitalini, Liggins alianza kuchunguza uzazi wa mapema wakati wa mapumziko yake.
Utafiti wake ulionyesha kwamba ikiwa homoni ilitoa, itaharakisha kukomaa kwa mapafu ya fetusi ya mtoto.
Xinhua iliripoti kuwa wachunguzi wa serikali walipata visajili viwili vya ndege "vyeusi" siku ya Jumatano.
Wapinzani wenzake pia walimpa heshima Luna.
Tommy Dreamer alisema, "Luna alikuwa malkia wa kwanza wa Extreme. Meneja wangu wa kwanza. Luna alifariki usiku wa mwezi mwingi. Wa kipekee sana kama vile yeye. Mwanamke shujaa."
Dustin "Goldust" Runnels alisema kuwa "Luna alikuwa mwendaji kama mimi...labda zaidi hata...nampenda na nitamkumbuka...natumai yuko mahali pazuri zaidi."
Katika uchunguzi wa watu 1,400 uliofanyika kabla ya uchaguzi mkuu wa shirikisho wa mwaka 2010, wale wanaopinga Australia kuwa jamhuri waliongezeka kwa asilimia 8 tangu mwaka 2008.
Waziri Mkuu wa muda Julia Gillard alidai wakati wa kampeni ya uchaguzi mkuu wa 2010 kwamba aliamini Australia inapaswa kuwa jamhuri mwisho wa utawala wa Malkia Elizabeth II.
Asilimia 34 ya waliohojiwa katika kura ya maoni wana mtazamo huu, wakitaka Malkia Elizabeth II awe mtawala wa mwisho wa Australia.
Katika mwisho wa kura ya maoni, asilimia 29 ya waliohojiwa wanaamini Australia inapaswa kuwa jamhuri haraka iwezekanavyo, huku asilimia 31 wakiamini Australia haipaswi kuwa jamhuri kamwe.
Mshindi wa medali ya dhahabu ya Olimpiki alitarajiwa kuogelea katika mita 100 na 200 za mtindo wa bure na katika relay tatu katika Michezo ya Jumuiya ya Madola, lakini kutokana na malalamiko yake, hali yake ya ushujaa imekuwa shaka.
Hajaweza kuchukua dawa zinazohitajika kupunguza maumivu yake kwa sababu zimepigwa marufuku katika Mashindano.
Curtis Cooper, mtaalamu wa hisabati na profesa wa sayansi ya kompyuta katika Chuo Kikuu cha Missouri ya Kati, amegundua nambari kubwa zaidi ya awali iliyojulikana hadi sasa tarehe 25 Januari.
Watu kadhaa walithibitisha ugunduzi huo kwa kutumia vifaa na programu tofauti kabla ya mwanzoni mwa Februari, na ilitangazwa siku ya Jumanne.
Makometi huenda zikawa chanzo cha maji kuletwa kwenye dunia pamoja na vitu vya kikaboni ambavyo vinaweza kuunda protini na kuunga mkono uhai.
Wanasayansi wanatumai kuelewa jinsi sayari zinavyoundwa, hasa jinsi Dunia ilivyoundwa, kwa sababu makometi ziligongana na Dunia zamani sana.
Cuomo, mwenye umri wa miaka 53, alianza ugavana wake mwanzoni mwa mwaka huu na alitia saini sheria mwezi uliopita inayoruhusu ndoa za jinsia moja.
Alirejelea uvumi huo kama "maneno ya siasa na upuuzi".
Anadhaniwa kuwa atagombea urais mwaka wa 2016.
NextGen ni mfumo ambao FAA inadai utaruhusu ndege kuruka njia fupi na kuokoa makumi ya mamilioni ya galoni za mafuta kila mwaka na kupunguza uzito wa kaboni.
Inatumia teknolojia inayotegemea satelaiti badala ya teknolojia ya rada ya ardhini iliyotumiwa zamani, ili kuruhusu watawala wa anga kuweza kupata ndege kwa usahihi zaidi na kuwapatia marubani taarifa sahihi zaidi.
Hakuna usafiri wa ziada unaopangwa, na treni za juu ya ardhi hazitasimama Wembley, na maegesho ya magari na vifaa vya kuegesha na kupanda (park-and-ride) havipatikani uwanjani.
Hofu ya ukosefu wa usafiri ilizua uwezekano wa mchezo kuchezwa bila mashabiki, bila ya wapenzi wa timu.
Utafiti uliochapishwa siku ya Alhamisi katika jarida la Science uliripoti kuhusu uundaji wa spishi mpya ya ndege katika visiwa vya Galápagos vya Ecuador.
Watafiti kutoka Chuo Kikuu cha Princeton nchini Marekani na Chuo Kikuu cha Uppsala nchini Uswidi waliripoti kwamba spishi mpya ilibadilika katika vizazi viwili tu, ingawa iliaminiwa kwamba mchakato huu ungechukua muda mrefu zaidi, kutokana na ufugaji kati ya ndege wa Darwin asilia, Geospiza fortes, na ndege wa kakasi wahamiaji, Geospiza conirostris.
Dhahabu inaweza kuchongwa katika aina zote za sura. Inaweza pia kukunjwa katika sura ndogo ndogo.
Inaweza vutwa kuwa waya nyembamba, ambayo inaweza pinda na kusokwa. Inaweza kupigwa nyundo au kukunjwa kuwa karatasi.
Inaweza kutengenezwa kuwa nyembamba sana, na kushikizwa kwenye metali nyingine. Inaweza kutengenezwa kuwa nyembamba kiasi kwamba wakati mwingine ilitumika kupamba picha zilizochorwa kwa mkono katika vitabu vinavyoitwa "manuscript zilizong'aa" (au "vitabu vilivyoandikwa na kupambwa").
Hii inaitwa pH ya kemikali. Unaweza kutengeneza kiashiria kwa kutumia juisi ya kabichi nyekundu.
Juisi ya kabichi hubadilisha rangi kulingana na kiwango cha asidi au msingi (alkalini) cha kemikali hiyo.
Kiwanja cha pH kinaonyeshwa na kiasi cha ioni za Hidrojeni (H katika pH) katika kemikali iliyochunguzwa.
Ioni za hidrojeni ni protoni ambazo zimetoa elektroni zao (kwani atomu za hidrojeni zina protoni moja na elektroni moja).
Changanya mchanganyiko huo wa unga kavu pamoja, kisha, kwa mikono safi na yenye maji, ukandamize uwe mpira.
Unyevu mkononi mwako utaitikia tabaka za nje, na utahisi uelekevu usio wa kawaida na kuunda aina ya ganda.
Miji ya Harappa na Mohenjo-daro ilikuwa na choo chenye maji takriban kila nyumba, kilichounganishwa na mfumo mchangamano wa maji machafu.
Mabaki ya mifumo ya majitaka yamepatikana katika nyumba za miji ya Minoan ya Krete na Santorini nchini Uigiriki.
Kulikuwa na vyoo pia katika Misri ya kale, Uajemi na Uchina. Katika ustaarabu wa Waroma, vyoo vilikuwa vikitengenezwa kama sehemu ya bafu za umma ambapo wanaume na wanawake walikuwa pamoja katika mchanganyiko.
Unapomwita mtu aliye umbali wa maelfu ya maili, unatumia satelaiti.
Sateliati angani inapokea simu kisha inairejesha chini, kwa papo hapo sana.
Sateli ilitumwa angani na roketi. Wanataalamu wanatumia darubini angani kwa sababu anga la Dunia linaongeza mabadiliko kwa baadhi ya mwanga na mtazamo wetu.
Inahitaji roketi kubwa yenye urefu wa zaidi ya futi 100 kuweka satelaiti au darubini angani.
Gurudumu limebadilisha ulimwengu kwa njia za ajabu. Jambo kubwa zaidi ambalo gurudumu limefanya kwetu ni kutupa usafiri rahisi na wa haraka zaidi.
Imetuletea treni, gari, na vifaa vingi vingine vya usafiri.
Chini yao kuna paka wengi wa ukubwa wa kati wanaokula mawindo ya ukubwa wa kati kuanzia sungura hadi twiga na mbuzima.
Hatimaye, kuna paka wadogo wengi (pamoja na paka waliopoteza wenyewe) wanaokula mawindo madogo mengi zaidi kama vile wadudu, panya, mchwa, na ndege.
Siri ya mafanikio yao ni dhana ya utaalamu, kazi maalum kila paka anayoifanya ambayo inamzuia kushindana na wengine.
Simba ndio paka wengi zaidi wa kijamii, wanaishi katika makundi makubwa yanayoitwa vikundi vya simba.
Vikundi vya simba hutungaliwa na dume wazima wa moja hadi watatu waliohusiana, pamoja na majike na vifaru hadi thelathini.
Wanawake hao huendana karibu kwa kawaida, wakiwa familia kubwa ya dada na binti.
Makundi ya simba hufanya kama vile makundi ya mbwa mwitu au mbwa, wanyama wanaofanana kwa kushangaza na simba (lakini sio paka wengine wakubwa) katika tabia zao, na pia huwachukulia mawindo yao kwa umakini mkubwa.
Mchezaji anayestahili, simba anaweza kupanda (ingawa si vizuri sana), kuogelea, kuruka umbali mrefu, na kuvuta kwa nguvu mara tano zaidi ya mtu mwenye nguvu.
Simba, chui, jaguar na dubu wote wanapatikana katika jenasi moja (Panthera). Paka hawa wanne tu ndio wanaoweza kunguruma.
Mngurumo wa chui haufani na mngurumo mkuu wa simba, bali unafana zaidi na sentensi ya maneno yenye ugomvi na yaliyopigwa kwa sauti.
Chui wanapenda kula wanyama wadogo. Watawinda sokwe, nyoka, panya na ndege wakipata fursa. Karibu wanyama wote wanaowinda chui ni wadogo kuliko yeye.
Wanasayansi wanafikiri kwamba chui hufuata na kupata wanyama wanaowinda (mawindo) kwa kunusa, wakitafuta alama za miguu waliyopita nayo ardhini.
Wanaweza kuona vizuri sana gizani kwa kutumia usoni wa usiku, na pia huenda kwa utulivu sana. Duma ndogo huwindia mawindo yake kwa kuchangamana na mazingira halafu huruka juu ya mawindo yake.
Linapowezekana kwa kundi dogo la viumbe hai (idadi ndogo ya watu) kujitenga na idadi kuu iliyotoka nayo (kama vile kuhamia juu ya milima au mto, au kuhamia kisiwa kipya kiasi kwamba hawawezi kurudi urahisi), mara nyingi hujikuta wameingia katika mazingira tofauti na yale waliyokuwa wako awali.
Mazingira mapya haya yana rasilimali tofauti na wapinzani tofauti, hivyo idadi mpya itahitaji sifa tofauti au marekebisho ili kuwa mshindani imara kuliko yale waliyoyahitaji hapo awali.
Idadi ya asili haijabadilika kabisa, bado wanahitaji marekebisho yale yale kama zamani.
Kwa muda, kadri idadi mpya inavyoanza kustawi katika mazingira yao mapya, ndivyo wanavyoanza kuonekana tofauti na idadi nyingine.
Hatimaye, baada ya miaka elfu au hata milioni, makundi hayo mawili yataonekana tofauti sana kiasi kwamba hayawezi kuitwa spishi moja.
Tunaita mchakato huu mabadilishaji ya spishi, ambayo kwa maana tu inahusu uundaji wa spishi mpya. Mabadilishaji ya spishi ni matokeo yasiyoepukika na sehemu muhimu sana ya mageuzi.
Mimea hutoa oksijeni ambayo binadamu huipumua, na huchukua dioksidi kaboni ambayo binadamu huitoa (yaani, hu pumua nje).
Mimea hutengeneza chakula chao kutokana na jua kwa njia ya fotosinthesi. Pia hutoa kivuli.
Tunatengeneza nyumba zetu kutokana na mimea na tunatengeneza nguo kutokana na mimea. Chakula kingi tunachokula ni mimea. Bila mimea, wanyama wasingeweza kuishi.
Mosasaurus ilikuwa mwindaji mkuu wa zama zake, kwa hivyo haikuhofu chochote, isipokuwa mosasaurs wengine.
Mdomo wake mrefu ulikuwa umefunikwa na meno zaidi ya 70 makali kama vile wembe, pamoja na seti nyingine kwenye mboni za kinywa chake, ikimaanisha kuwa hakukuwa na njia ya kutoroka kwa chochote kilichovuka njia yake.
Hatujui kwa hakika, lakini pengine ilikuwa na ulimi uliogawanyika. Chakula chake kilijumuisha kobe, samaki wakubwa, mosasaurs wengine, na pengine pia ilikuwa mla-nyama.
Pia ilishambulia chochote kiliingia majini; hata dinosaur mkubwa kama T. rex hangeweza kumlingana.
Ingawa chakula chao kingi kilijulikana kwetu, Waroma walikuwa na sehemu yao ya vyakula vya ajabu au visivyo vya kawaida, ikiwa ni pamoja na nguruwe porini, pavo, kokotoa, na aina ya panya inayoitwa dormouse.
Tofauti nyingine ilikuwa kwamba wakati watu maskini na mwanamke walikuwa wakila chakula chao wakiwa wamekaa kwenye viti, matajiri walipenda kufanya karamu pamoja ambapo walilala kitandani wakila vyakula vyao.
Mila za chakula za Waroma wa kale haziwezi kuwa zilionyesha vyakula ambavyo vilitoka Amerika au Asia katika karne zijazo.
Kwa mfano, hawakuwa na mahindi, wala nyanya, wala viazi, wala kakao, na Mromani wa kale hakulijua kuku.
Wababilu walimjengia kila mungu wao hekalu kuu lililohesabiwa kuwa nyumba ya mungu huyo.
Watu walileta sadaka kwa miungu, na wahindi walijaribu kushughulikia mahitaji ya miungu kupitia sherehe na sikukuu.
Kila hekalu lilikuwa na uwanja wa hekalu wazi na kisha mahali patakatifu ya ndani ambapo wachungaji tu ndio walioruhusiwa kuingia.
Mara nyingi minara maalum yenye umbo la piramidi, inayoitwa ziggurati, ilijengwa kuwa sehemu ya mahekalu.
Kilele cha mnara kilikuwa patakatifu mahususi kwa mungu.
Katika hali ya hewa ya joto ya Mashariki ya Kati, nyumba haikuwa muhimu sana.
Maisha mengi ya familia ya Kiebrania yalipita katika anga wazi.
Wanawake walipika yadi; maduka yalikuwa counters wazi tu zikiangalia mtaani. Jiwe lilitumika kujenga nyumba.
Hakukuwa na misitu mikubwa katika nchi ya Kanaani, kwa hiyo mbao zilikuwa ghali sana.
Greenland iliwekwa makazi kwa ukali kidogo. Katika hadithi za Norse wanasema kwamba Erik Mwekundu alifukuzwa kutoka Iceland kwa sababu ya mauaji, na alipokuwa akisafiri zaidi magharibi, aligundua Greenland na kuiita Greenland.
Lakini bila kujali ugunduzi wake, makabila ya Watesi tayari yaliishi huko wakati huo.
Ingawa kila nchi ilikuwa 'ya Kiskania', kulikuwa na tofauti nyingi kati ya watu, wafalme, desturi na historia za Denmark, Uswidi, Norway na Iceland.
Ukishaangalia filamu ya National Treasure, huenda ukadhani ramani ya hazina iliandikwa nyuma ya Azimio la Uhuru.
Lakini, hilo si kweli. Ingawa kuna kitu kimeandikwa nyuma ya hati hiyo, si ramani ya hazina.
Imeandikwa nyuma ya Tangazo la Uhuru maneno haya: "Tangazo la Asili la Uhuru lililochapishwa tarehe 4 Julai 1776". Lugha hiyo inaonekana chini ya hati, imegeuzwa kichwa chini.
Ingawa hakuna anayeweza kujua kwa uhakika mwandishi wake ni nani, inajulikana kwamba katika kipindi chake cha mwanzo, hati kubwa ya pergamino (ina kipimo cha inchi 29¾ na inchi 24½) ilifungwa kwa ajili ya kuhifadhiwa.
Kwa hivyo, inawezekana kwamba alama hiyo iliongezwa kwa lengo la kuashiria tu.
Vitisho vya D-Day na mapigano yaliyofuata vilikuwa vimeihuruza kaskazini mwa Ufaransa, lakini kusini bado haikuwa huru.
Ilitawaliwa na Wafaransa wa "Vichy". Hao walikuwa Wafaransa waliopata amani na Wajerumani mnamo 1940 na walishirikiana na wavamizi badala ya kupigana nao.
Mnamo Agosti 15, 1940, Washirika walivamia kusini mwa Ufaransa, uvamizi huo uliitwa "Operesheni Dragoon".
Katika wiki mbili tu, Wamarekani na majeshi ya Ufaransa Huru waliihurudisha kusini mwa Ufaransa na walielekea Ujerumani.
Utamaduni ni lugha moja iliyoshirikishwa na kundi kubwa la watu wanaishi na kufanya kazi kwa ushirikiano, jamii.
Neno "ustaarabu" linatoka kwa Kilatini "civilis", likimaanisha raia, linalohusiana na "civis" ya Kilatini, linalomaanisha mwananchi, na "civitas" linalomaanisha mji au dola la mji, na hilo pia linabainisha kwa namna fulani ukubwa wa jamii.
Miji-taifa ndio mtangulizi wa mataifa. Utamaduni wa kiutamaduni unamaanisha kupeleleza ujuzi kupitia vizazi vingi, alama ya kitamaduni inayoendelea na usambazaji wa haki.
Tamaduni ndogo mara nyingi huisha bila kuacha ushahidi muhimu wa kihistoria na hushindwa kutambuliwa kama ustaarabu kamili.
Wakati wa Vita vya Mapinduzi, majimbo kumi na matatu kwanza yaliunda serikali kuu dhaifu—ambayo Bunge lilikuwa sehemu yake pekee—chini ya Mkataba wa Shirikisho.
Bunge lilikosa mamlaka yoyote ya kutoza ushuru, na, kwa sababu hakukuwa na mamlaka ya kitaifa ya utendaji wala ya mahakama, liliitegemea mamlaka za majimbo, ambazo mara nyingi hazikushirikiana, kutekeleza matendo yake yote.
Haikuwa na mamlaka pia ya kubatilisha sheria za kodi na ushuru kati ya majimbo.
Makala hayo yahitaji idhini ya kauli moja kutoka kwa majimbo yote kabla ya kuweza kubadilishwa, na majimbo yalichukulia serikali kuu kwa uzembe kiasi kwamba wawakilishi wao mara nyingi hawakuwepo.
Timu ya taifa ya mpira wa miguu ya Italia, pamoja na timu ya taifa ya Ujerumani, ndiyo timu iliyofanikisha mafanikio ya pili duniani na ilikuwa mabingwa wa Kombe la Dunia la FIFA mwaka 2006.
Michezo maarufu inajumuisha mpira wa miguu, mpira wa kikapu, mpira wa voley, polo ya maji, udanganyaji wa upanga, raga, baiskeli, hokii ya barafu, hokii ya magurudumu, na mbio za magari za F1.
Michezo ya majira ya baridi huwavutia zaidi watu katika mikoa ya kaskazini, ambapo Wataliano wanashindana katika michezo ya kimataifa na matukio ya Olimpiki.
Japani ina visiwa karibu 7,000 (vikubwa zaidi ikiwa Honshu), na hivyo kuifanya Japani kuwa kisiwa cha saba kikubwa duniani!
Kwa sababu ya mkusanyiko/kundi la visiwa vinavyomilikiwa na Japan, Japan mara nyingi hurejelewa, kwa mtazamo wa kijiografia, kama "mlongo wa visiwa" (archipelago).
Historia ya Taiwan ilianza miaka mingi iliyopita, karne ya 15, ambapo mabaharia wa Ulaya waliopita huko waliandika jina la kisiwa hicho kama Ilha Formosa, au kisiwa kizuri.
Mnamo mwaka 1624, Kampuni ya Uholanzi ya Mashariki ya India ilianzisha kambi kusini-magharibi mwa Taiwan, ikianzisha mabadiliko katika mazoea ya uzalishaji wa nafaka ya asili na kuajiri wafanyakazi wa Wachina kufanya kazi katika mashamba yake ya mpunga na sukari.
Mnamo mwaka 1683, majeshi ya nasaba ya Qing (1644-1912) yalichukua udhibiti wa maeneo ya pwani ya magharibi na kaskazini ya Taiwan, na mwaka 1885 walitangaza Taiwan kuwa mkoa wa Dola la Qing.
Mnamo 1895, baada ya kushindwa katika Vita vya Kwanza vya Kijapani-Kichina (1894-1895), serikali ya Qing ilitiia saini Mkataba wa Shimonoseki, ambao uliitoa eneo la Taiwan chini ya utawala wa Japani, ambayo ilitawala kisiwa hicho hadi 1945.
Machu Picchu ina majengo makuu matatu, yaani Intihuatana, Hekalu la Jua, na Chumba cha Madirisha Matatu.
Majengo mengi yaliyo pembezoni mwa eneo la jengo hilo yamejengwa upya ili watalii waweze kupata wazo bora la jinsi yalivyokuwa awali.
Ifikapo mwaka wa 1976, asilimia thelathini ya Machu Picchu ilikuwa imerejeshwa, na urekebishaji unaendelea hadi leo.
Kwa mfano, fomati ya picha tuli inayotumika zaidi duniani ni 35mm, ambayo ilikuwa saizi ya filamu iliyoongoza mwishoni mwa zama za filamu ya analogi.
Bado inatengenezwa leo, lakini muhimu zaidi, uwiano wake wa sura umeelezwa na fomati za kihisi picha za kamera za kidijitali.
Umbizo la 35mm kwa kweli, kwa njia ya kutatanisha kidogo, lina upana wa 36mm na urefu wa 24mm.
Kwa hivyo, uwiano wa sura ya umbizo hili (kugawa kwa kumi na mbili kupata uwiano rahisi zaidi wa nambari nzima) unazungumziwa kuwa 3:2.
Mawanda ya umbizo la kawaida (kama vile familia ya umbizo la APS) ni sawa na au yanakaribia sana uwiano huu wa pande.
Kanuni ya tatu iliyopunzwa sana na mara nyingi kuidhihirisha ni mwongozo rahisi unaounda nguvu huku ukiweka kiwango cha utulivu katika picha.
Inasema kwamba mahali pazuri zaidi kwa somo kuu ni katika makutano ya mistari inayogawanya picha katika sehemu tatu wima na usawa (tazama mfano).
Katika kipindi hiki cha historia ya Ulaya, Kanisa Katoliki, ambalo lilikuwa limekuwa tajiri na lenye nguvu, liliwekwa chini ya uchunguzi.
Kwa zaidi ya miaka elfu moja, dini ya Ukristo ilifunga mataifa ya Ulaya pamoja licha ya tofauti za lugha na desturi.
Nguvu yake iliyoenea kila mahali iliwaathiri wote, kuanzia mfalme hadi mwananchi wa kawaida.
Moja ya mafundisho makuu ya Ukristo ni kwamba utajiri unapaswa kutumika kupunguza mateso na umaskini, na kwamba fedha za kanisa zimekusudiwa kwa ajili hiyo hasa.
Mamlaka kuu ya kanisa ilikuwa Roma kwa zaidi ya miaka elfu moja, na ukusanyaji huu wa nguvu na pesa uliwafanya wengi waulize kama kanuni hii ilikuwa inatekelezeka.
Hivi karibuni baada ya kuzuka kwa mapigano, Uingereza ilianzisha zuio la baharini dhidi ya Ujerumani.
Mkakati huo ulithibitika kuwa na ufanisi, ukikataza usambazaji muhimu wa vifaa vya kijeshi na vya raia, ingawa zuio hilo lilienda kinyume na sheria ya kimataifa iliyokubaliwa kwa ujumla iliyomo katika mikataba kadhaa ya kimataifa ya miaka mia mbili iliyopita.
Uingereza ulichimbua maji ya kimataifa kuzuia meli zozote kuingia sehemu nzima za bahari, na kusababisha hatari hata kwa meli zisizo upande wowote.
Kwa sababu kulikuwa na majibu machache kwa mbinu hii, Ujerumani ilitarajia majibu kama hayo hayo kwa vita vyake vya baharini visivyo na kikomo.
Katika miaka ya 1920, mitazamo iliyokuwepo kwa wengi wa wananchi na mataifa ilikuwa ya usuluhishi na kujitenga.
Baada ya kushuhudia machafuko na ukatili wa vita wakati wa Vita Kuu ya Kwanza, mataifa yalitamani kuepuka hali kama hiyo tena katika siku zijazo.
Mnamo mwaka wa 1884, Tesla alihama kwenda Marekani ili akubali kazi na Kampuni ya Edison katika Jiji la New York.
Alifika Marekani akiwa na senti nne tu mfukoni, kitabu cha mashairi, na barua ya mapendekezo kutoka kwa Charles Batchelor (msimamizi wake katika kazi yake ya awali) kwenda kwa Thomas Edison.
China ya kale ilikuwa na njia ya kipekee ya kuonyesha vipindi tofauti vya wakati; kila hatua ya China au kila familia iliyokuwa madarakani ilikuwa nasaba tofauti.
Pia, baina ya kila nasaba kulikuwa na zama zisizo imara za mikoa iliyogawanyika. Kipindi maarufu zaidi cha nyakati hizo kilikuwa enzi ya Falme Tatu iliyodumu kwa miaka 60 kati ya nasaba ya Han na Jin.
Katika vipindi hivi, mapigano makali yalifanyika kati ya watawala wengi waliopigana kwa ajili ya kiti cha enzi.
Vita vya Falme Tatu vilikuwa mojawapo ya vipindi vya kihistoria vya China ya kale vilivyojaa umwagaji damu, ambapo maelfu ya watu walifariki wakipigana ili kukaa kwenye kiti cha juu katika ikulu kuu ya Xi’an.
Kuna athari nyingi za kijamii na kisiasa kama vile matumizi ya mfumo wa metri, mabadiliko kutoka utawala wa kibabe hadi uanachama wa jamhuri, uzalendo na imani kwamba nchi ni ya wananchi si ya mtawala mmoja pekee.
Pia baada ya Mapinduzi, nafasi za kazi zilifunguliwa kwa waombaji wote wa kiume, na kuwaruhusu walio na bidii na waliofanikiwa kupata mafanikio.
Vivyo hivyo lilienda kwa jeshi, kwa sababu badala ya cheo kuongozwa na daraja la kijamii, sasa kiliongozwa na uwezo/ushujaa. **(Note:** "Cailaber" is a somewhat archaic/specific term referring to prowess or bravery in a military context. I've translated it as "uwezo" - ability/capacity - or "ushujaa" - bravery/heroism, as there isn't a single perfect equivalent in Swahili. The best choice depends on the *exact* nuance you want to convey. "Ushujaa" leans more directly towards the bravery aspect.)**
Mapinduzi ya Kifaransa pia yaliwahamasisha watu wengi wengine waliokandamizwa wa darasa la wafanyakazi kutoka nchi nyingine kuanza mapinduzi yao wenyewe.
Muhammed alikuwa na mapenzi makubwa kwa mambo yaliyozidi maisha ya kawaida. Alikuwa huenda mara kwa mara kwenye pango lililojulikana kama “Hira’” kwenye mlima wa “Noor” (mwanga) kwa ajili ya kutafakari.
Pango hilo lenyewe, lililostahimili nyakati, huleta picha ya wazi sana ya mwelekeo wa kiroho wa Muhammad.
Likipumzika juu ya mmoja wa milima kaskazini mwa Makka, pango hilo limejitenga kabisa na ulimwengu wote.
Kwa kweli, si rahisi kupata kabisa hata kama mtu anajua ina exist. Mara tu ndani ya pango, kuna kutengwa kabisa.
Hakuna chochote kinachoonekana isipokuwa anga la wazi na zuri lililo juu na milima mingi iliyozunguka. Kidogo tu cha ulimwengu huu kinaweza kuonekana au kusikika ndani ya pango.
Pirami Kubwa ya Giza ndiyo pekee ya ajabu saba ambazo bado zimesimama hadi leo.
Iliyojengwa na Wamisri katika karne ya tatu KK, Piramidi Kuu ni mojawapo ya miundo mingi mikubwa ya piramidi iliyojengwa kumheshimu Farao aliyefariki.
Hifadhi ya Giza, au "Ukumbusho wa Giza" katika Bonde la Wafia la Misri, ina piramidi kadhaa (ambazo piramidi kubwa ndiyo kubwa zaidi), makaburi madogo kadhaa, hekalu kadhaa, na Sphinx mkuu.
Pirami kubwa ilijengwa kumheshimu Farao Khufu, na pirami nyingi ndogo, makaburi, na mahekalu zilijengwa kumheshimu wake na ndugu wa Khufu.
Ishara ya "up bow" inaonekana kama herufi V na ishara ya "down bow" kama kibano au mraba ulioondolewa upande wake wa chini.
Ju u linamaanisha uanze kwa ncha na usukume mshale, na chini linamaanisha uanze kwenye mguu (ambapo mkono wako unashikilia mshale) na uvute mshale.
Mara nyingi, mpigo wa juu huzaa sauti laini, huku mpigo wa chini ukiwa na nguvu zaidi na wa kujiamini.
Hakika unaweza kuweka alama zako mwenyewe kwa penseli, lakini kumbuka alama zilizochapishwa ziko hapo kwa sababu ya muziki, hivyo kwa kawaida zinapaswa kuheshimiwa.
Mfalme Louis XVI aliyekuwa na hofu kubwa, Malkia Marie Antoinette, watoto wao wawili wadogo (Marie Therese mwenye umri wa miaka 11 na Louis-Charles mwenye umri wa miaka minne), na dada yake mfalme, Madam Elizabeth, tarehe 6 Oktoba 1789 walilazimishwa kurudi Paris kutoka Versailles na kundi la wanawake wauzaji.
Katika gari-moshi, walisafiri kurudi Paris wakizungukwa na umati wa watu waliokuwa wakipiga kelele na kutoa vitisho dhidi ya Mfalme na Malkia.
Umati wa watu ulilazimisha Mfalme na Malkia kufungua madirisha ya gari lao wazi kabisa.
Kwa wakati fulani, mwanachama mmoja wa umati alilamba kichwa cha mlinzi mfalme aliyefariki Versailles mbele ya Malkali aliyeshika hofu.
Gharama za vita za ubeberu wa Marekani katika ukandamizaji wa Wafilipino zililipwa na watu wa Wafilipino wenyewe.
Walilazimishwa kulipa ushuru kwa utawala wa kikoloni wa Marekani ili kufidia sehemu kubwa ya gharama na riba juu ya dhamana zilizotozwa kwa jina la serikali ya Ufilipino kupitia nyumba za benki za Wall Street.
Hakika, faida kubwa zilizopatikana kutokana na unyonyaji mrefu wa watu wa Filipi zingelikuwa faida msingi za ubeberu wa Marekani.
Ili kuelewa Watemplate, ni lazima uelewe muktadha uliowachochea kuundwa kwa shirika hilo.
Zama ambazo matukio hayo yalifanyika zinarejelewa kwa kawaida kama Zama za Kati za Juu, kipindi cha historia ya Ulaya katika karne za 11, 12, na 13 (BWK 1000–1300).
Zamani za Kati za Juu zilitanguliwa na Zamani za Kati za Mwanzo na zifuatiwa na Zamani za Kati za Mwisho, ambazo kwa kawaida huishia karibu mwaka 1500.
Uamuzi wa kiteknolojia ni neno linalojumuisha mawazo mbalimbali katika utekelezaji, kuanzia msukumo wa kiteknolojia au lazima ya kiteknolojia hadi maana kali kwamba hatima ya binadamu inachochewa na mantiki ya msingi inayohusishwa na sheria za kisayansi na uonesho wake katika teknolojia.
Tafsiri nyingi za uamuzi wa kiteknolojia zinashiriki mawazo mawili ya jumla: kuwa maendeleo ya teknolojia yenyewe yanafuata njia ambayo ni zaidi ya ushawishi wa kitamaduni au kisiasa, na kwamba teknolojia kwa upande wake ina "athari" kwenye jamii ambazo ni za asili, badala ya kuwa zinazochagizwa kijamii.
Kwa mfano, mtu anaweza kusema kwamba gari la mota husababisha maendeleo ya barabara kwa lazima.
Hata hivyo, mtandao wa barabara wa kitaifa hauna uwezo wa kiuchumi kwa magari machache tu, hivyo njia mpya za uzalishaji zinaendelezwa kupunguza gharama za umiliki wa gari.
Umiliki mkubwa wa magari pia husababisha ongezeko la ajali barabarani, na hilo huongoza kwenye uvumbuzi wa mbinu mpya za afya kwa ajili ya kuponya miili iliyojeruhiwa.
Romantiki ilikuwa na kiwango kikubwa cha uamuzi wa kitamaduni, kilichochorwa kutoka kwa waandishi kama vile Goethe, Fichte, na Schlegel.
Katika muktadha wa Uromantiki, jiografia ilivichagua watu, na kwa muda desturi na utamaduni unaohusiana na jiografia hiyo uliibuka, na hizi, zikiwa katika upatani na mahali pa jamii, zilikuwa bora kuliko sheria zilizowekwa bila mpangilio.
Kama Paris inajulikana kama mji mkuu wa mitindo wa ulimwengu wa sasa, Constantinople ilichukuliwa kama mji mkuu wa mitindo wa Ulaya ya kimabavu.
Sifa yake ya kuwa kitovu cha anasa ilianza karibu mwaka 400 B.K. na iliendelea hadi karibu mwaka 1100 B.K.
Hali yake ilidorora katika karne ya kumi na mbili hasa kwa sababu Wasalibishi walirejea wakiwa na zawadi kama vile hariri na viungo ambavyo vilithaminiwa zaidi kuliko yaliyopatikana katika masoko ya Byzantine.
Ilitokea katika wakati huu kwamba uhamisho wa cheo cha Mji Mkuu wa Mitindo kutoka Konstantinopoli hadi Paris ulifanyika.
Mtindo wa Gothiki ulifikia kilele chake katika kipindi kati ya karne ya 10-11 na karne ya 14.
Mwanzoni, mavazi yaliathiriwa sana na utamaduni wa Byzantine upande wa mashariki.
Hata hivyo, kwa sababu ya njia za mawasiliano zilizo polepole, mitindo magharibani ilikuwa inaweza kucheleweshwa kwa miaka 25 hadi 30.
Karibu mwisho wa Zama za Kati, Ulaya ya Magharibi ilianza kuendeleza mtindo wake mwenyewe. Moja ya maendeleo makubwa ya wakati huo, kutokana na msalaba, watu walianza kutumia vitufe kufunga nguo.
Kilimo cha kujitosheleza ni kilimo kinachofanywa kwa lengo la kuzalisha chakula cha kutosha kwa mahitaji ya mkulima na familia yake tu.
Kilimo cha kujitosheleza ni mfumo rahisi, mara nyingi wa asili, unaotumia mbegu zilizohifadhiwa asilia za mkoa husika pamoja na mzunguko wa mazao au mbinu nyingine rahisi ili kuongeza uzalishaji.
Kihistoria, wengi wa wakulima walijishughulisha na ulima wa kujitosheleza na hali hii bado ipo katika mataifa mengi yanayoendelea.
Tamaduni ndogo huleta pamoja watu wenye mawazo yanayofanana ambao wamepoteza thamani yao kulingana na viwango vya jamii, na kuwaruhusu waendeleze hisia ya utambulisho.
Tamaduni ndogo ndogo zinaweza kuwa tofauti kutokana na umri, ukabila, daraja la kijamii, eneo, na/au jinsia ya wanachama wake.
Sifa zinazoamua utamaduni mdogo kuwa tofauti zinaweza kuwa za lugha, uzuri, dini, siasa, ngono, jiografia, au mchanganyiko wa mambo haya.
Wanachama wa utamaduni mdogo mara nyingi huashiria uanachama wao kupitia matumizi tofauti na ya kishanga ya mtindo, ambayo inajumuisha mavazi, tabia, na lugha ya kipekee.
Moja ya njia za kawaida zaidi zinazotumika kuonyesha umuhimu wa ujamaa ni kuzingatia kesi chache zisizobahatika za watoto ambao, kupitia uzembe, misiba, au unyanyasaji wa makusudi, hawakufunzwa tabia za kijamii na watu wazima wakati walipokuwa wakikua.
Watoto kama hao huitwa "wapotevu" au "wachovu wa mbuga". Baadhi ya watoto wapotevu wamefungwa na watu (kwa kawaida wazazi wao); katika baadhi ya kesi, uachaji huu wa mtoto ulisababishwa na kukataa kwa wazazi kulema mtoto aliye na ulemavu mkubwa wa kiakili au wa kimwili.
Watoto waliokulia porini huenda wamepata mateso makubwa au vifo vya kiwewe kabla ya kuachwa au kukimbia.
Wengine wanadai kuwa walilelewa na wanyama; wengine wanasemwa kuwa waliishi porini kwao wenyewe.
Linapozaliwa na kulelewa kabisa na wanyama ambao si wanadamu, mtoto mporaji huonyesha tabia (kwa kuzingatia uwezo wake wa kimwili) karibu zote kama za mnyama anayemtunza, kama vile hofu yake au kutojali wanadamu.
Ingawa kujifunza kutokana na miradi inapaswa kufanya ujifunzaji uwe rahisi na wa kuvutia zaidi, msaada wa hatua kwa hatua huenda zaidi ya hapo.
Mufumo siyo njia ya kujifunza bali ni msaada unaotoa msaada kwa watu wanaopitia uzoefu mpya wa kujifunza kama vile kutumia programu mpya ya kompyuta au kuanza mradi mpya.
Mifumo ya msaada inaweza kuwa ya namna ya kidijitali na ya kweli, yaani, mwalimu ni aina ya mfumo wa msaada lakini ndivyo pia ilivyo kwa mtu mdogo wa klipi ya karatasi katika Microsoft Office.
Mifumo ya msaada pepe huendeshwa ndani ya programu na imeundwa ili kuuliza maswali, kuchochea mawazo, na kueleza taratibu ambazo zinaweza kuwa ngumu sana kwa mwanafunzi kuzishughulikia peke yake.
Watoto huwekwa katika malezi ya muda kwa sababu mbalimbali sana, kuanzia kutokuangaliwa, kupigwa, na hata kubakwa.
Hakuna mtoto anayepaswa kukua katika mazingira ambayo hayatoshiwi na upendo, utunzaji, na elimu, lakini wengi hukua hivyo.
Tunatambua mfumo wa malezi ya watoto kama eneo la usalama kwa watoto hawa.
Mfumo wetu wa malezi ya watoto unapaswa kutoa makazi salama, walezi wapendao, elimu imara, na huduma za afya za kuaminika.
Malezi ya kukabidhiwa yanapaswa kutoa mahitaji yote ambayo yalikuwa hayapo katika nyumba ambayo walitoka hapo awali.
Mtandao unachanganya vipengele vya mawasiliano ya wingi na ya kibinafsi.
Sifa za kipekee za mtandao huleta vipimo vya ziada katika suala la mbinu ya matumizi na kuridhika.
Kwa mfano, “ujifunzaji” na “ushirikiano wa kijamii” vinaashiriwa kuwa ni sababu muhimu za matumizi ya mtandao (James et al., 1995).
"Ushiriki wa kibinafsi" na "mahitaji ya mahusiano endelevu" pia zilitambuliwa kama vipengele vipya vya motisha na Eighmey na McCord (1998) walipochunguza majibu ya watazamaji kwa tovuti za mtandao.
Matumizi ya rekodi za video yameongoza kwenye ugunduzi muhimu katika ufasiri wa mienendo midogo ya uso, harakati za uso zinazodumu kwa milisegunde chache.
Hasa, inadaiwa kuwa mtu anaweza kubaini kama mwingine anadanganya kwa kufasiri kwa usahihi miisho-uso midogo.
Oliver Sacks, katika makala yake "Hotuba ya Rais," alionyesha jinsi watu ambao hawawezi kuelewa hotuba kwa sababu ya uharibifu wa ubongo bado wanaweza kukadiria uaminifu kwa usahihi.
Hata anapendekeza kwamba uwezo kama huo wa kufasiri tabia ya binadamu huenda ushirikiwe na wanyama kama vile mbwa wa nyumbani.
Utafiti wa karne ya ishirini umeonesha kuwa kuna mabonde mawili ya tofauti za urithi: yaliyofichwa na yaliyoonekana.
Mabadiliko huongeza tofauti mpya za urithi, na uteuzi huondoa tofauti hizo kutoka kwenye hazina ya tofauti zinazoonekana.
Utengano na uunganaji hurudisha tofauti mbele na nyuma kati ya mabonde mawili kila kizazi.
Katika savanna, ni vigumu kwa mnyama wa kundi la wanayama wenye mfumo wa mmengenyuko kama wa binadamu kuziridhisha mahitaji yake ya asidi amino kutoka kwa rasilimali za mimea zinazopatikana.
Zaidi ya hayo, kushindwa kufanya hivyo kuna matokeo makubwa: kukatika kwa ukuaji, lishe mbaya, na hatimaye kifo.
Rasilimali za mimea zilipatikana kwa urahisi zaidi zilikuwa protini zinazopatikana katika majani na kunde, lakini hizi ni ngumu kwa wanyama kama sisi kuzimeng'enya isipokuwa zimepikwa.
Kinyume chake, chakula cha wanyama (mavi, mchwa, mayai) si rahisi kuchukuliwa tu, bali pia hutoa protini zenye wingi mkuu ambazo zina asidi amino zote muhimu.
Ukizingatia yote, hatupaswi kushangaa kama mababu zetu walitatua "tatizo la protini" kwa njia ile ile ambayo sokwe wa savanna wanatatua leo.
Uingiliaji wa usingizi ni mchakato wa kuamka kwa makusudi wakati wa usingizi wako wa kawaida na kulala tena baada ya muda mfupi (dakika 10–60).
Hili linaweza kufanyika kwa urahisi kwa kutumia saa ya kengele tulivu kukuamsha bila kukufanya uamke kabisa.
Ukijikuta unaregesha saa usingoni, unaweza kuiweka upande mwingine wa chumba, ili kukukulaza lazima uondoke kitandani kuzima.
Chaguo zingine zinazotegemea mzunguko wa mwili ni pamoja na kunywa maji mengi (hasa maji au chai, diuretiki inayojulikana) kabla ya kulala, na hivyo kulazimisha mtu kuamka kukojoa.
Kiasi cha amani ya ndani ambacho mtu anamiliki hushirikiana kwa ulinganisho wa kinyume na kiasi cha mvutano katika mwili na roho yake.
Kadiri mvutano unavyopungua, ndivyo nguvu ya uhai inavyokuwepo zaidi. Kila mtu ana uwezo wa kupata amani na kuridhika kabisa.
Kila mtu anaweza kufikia mwanga. Kizuizi pekee kinachosimama kuelekea lengo hili ni mvutano na hisi hasi zetu wenyewe.
Ubuddha wa Kitibeti umejengwa juu ya mafundisho ya Buddha, lakini uliendelezwa na njia ya Upendo ya Mahayana na kwa mbinu nyingi kutoka Yoga ya Hindi.
Kwa kaida, Ubuddha wa Kitibeti ni rahisi sana. Unajumuisha Yoga ya Kundalini, kutafakari na njia ya upendo usio na mipaka.
Kwa Yoga ya Kundalini, nishati ya Kundalini (nishati ya mwangaza) huamshwa kupitia mkao wa yoga, mazoezi ya kupumua, mantras na mawazo.
Kitovu cha tafakuri ya Kitibeti ni Yoga ya Mungu. Kupitia taswira ya miungu mbalimbali, mifereji ya nishati husafishwa, chakura za mwili huwashwa, na ufahamu wa mwanga huundwa.
Ujerumani ilikuwa adui wa pamoja katika Vita vya Pili vya Ulimwengu, na kusababisha ushirikiano kati ya USSR na Marekani. Baada ya kumalizika kwa vita, migogoro ya mifumo, mchakato na utamaduni ilisababisha nchi hizo kutengana.
Baada ya miaka miwili tangu mwisho wa vita, washirika wa zamani sasa walikuwa maadui na Vita Baridi vilianza.
Ilipangwa kudumu kwa miaka 40 ijayo, na kupigwa kwa kweli, kwa kutumia majeshi ya wakala, kwenye uwanja wa vita kutoka Afrika hadi Asia, Afghanistan, Cuba na maeneo mengine mengi.
Ifikapo Septemba 17, 1939, ulinzi wa Poland ulikuwa umeshazidi kuvunjika, na tumaini pekee lilikuwa kurudi nyuma na kupanga upya kando ya mhimili wa daraja la Romania.
Hata hivyo, mipango hii ilifanywa kuwa ya zamani kabisa usiku kimoja, wakati askari zaidi ya 800,000 kutoka Jeshi Jekundu la Muungano wa Kisovieti walipoingia na kuunda vilindi vya Belarusi na Ukraine baada ya kuvamia mikoa ya mashariki ya Poland kwa ukiukaji wa Mkataba wa Amani wa Riga, Mkataba wa Usishambuliwa wa Kisovieti-Poland, na mikataba mingine ya kimataifa, ya pande mbili na nyingi.
Kutumia meli kusafirisha bidhaa ni njia bora zaidi, kwa mbali, ya kusogeza idadi kubwa ya watu na bidhaa baharini.
Kazi ya majeshi ya baharini imekuwa, kwa jadi, kuhakikisha nchi yako inaendelea kuwa na uwezo wa kusafirisha watu na bidhaa zako, huku wakati huohuo ikipinga uwezo wa adui yako kusafirisha watu na bidhaa zake.
Moja ya mifano muhimu zaidi ya hivi karibuni ya hili ilikuwa kampeni ya Atlantiki ya Kaskazini wakati wa Vita vya Pili vya Ulimwengu. Wamerikana walijaribu kusafirisha wanajeshi na vifaa kuvuka Bahari ya Atlantiki ili kumsaidia Uingereza.
Wakati huo huo, jeshi la majini la Ujerumani, likitumia hasa manowari za kupiga chini ya maji (U-boats), lilijaribu kuuzuia mwendeshaji huu.
Kama washirika wasangeshinda, Ujerumani pengine ingeweza kumshinda Uingereza kama ilivyoshinda bara la Ulaya lililobaki.
Mbuzi wanaonekana kuwa walifugwa kwanza takriban miaka 10,000 iliyopita katika Milima ya Zagros, Iran.
Tamaduni na makabila ya kale yalianza kuwafuga ili kupata urahisi maziwa, nywele, nyama, na ngozi.
Mbuzi wa nyumbani kwa kawaida walikua wakilelewa katika makundi ambayo yalizunguka milimani au maeneo mengine ya malisho, mara nyingi wakitunzwa na wachungaji waliokuwa watoto au vijana, sawa na mchungaji anayefahamika zaidi. Njia hizi za ufugaji bado zinatumika leo.
Mabomba ya reli yaliundwa nchini Uingereza mapema kama karne ya 16.
Ingawa njia za magari za awali zilijumuisha bodi za mbao zinazopangwa sambamba tu, ziliruhusu farasi kuzivuta kwa kasi kubwa na kubeba mizigo mizito kuliko kwenye barabara za wakati huo ambazo zilikuwa na miteremko midogo.
Miti ya kuinua reli ilianzishwa mapema ili kushikilia njia za reli mahali pake. Hatua kwa hatua, hata hivyo, iligundulika kuwa njia za reli zingekuwa bora zaidi ikiwa zingekuwa na bati la chuma juu yake.
Hii ikawa kawaida, lakini chuma kilisababisha zaidi kuvaa kwa magurudumu ya mbao ya magari.
Hatimaye, magurudumu ya mbao yalipewa nafasi na magurudumu ya chuma. Mwaka wa 1767, reli za chuma kamili za kwanza zilitambulishwa.
Usafiri wa kwanza ulijulikana ulikuwa kutembea, binadamu walianza kutembea kwa miguu miwili miaka milioni mbili iliyopita pamoja na kuibuka kwa Homo Erectus (maana yake mtu anayesimama wima).
Wazao wao wa zamani, Australopithecus, hawakuendeka kwa wima kama vile walivyofanya mara kwa mara.
Dalili za miguu miwili zimepatikana katika mabaki ya Australopithecus yaliyo ya miaka milioni 4.2-3.9 iliyopita, ingawa Sahelanthropus huenda alitembea kwa miguu miwili mapema kama miaka milioni saba iliyopita.
Tunaweza kuanza kuishi kwa urafiki zaidi na mazingira, tunaweza kujiunga na harakati za mazingira, na tunaweza hata kuwa wanaharakati ili kupunguza mateso ya baadaye kwa kiwango fulani.
Hii ni kama tiba ya dalili katika kesi nyingi. Hata hivyo, ikiwa hatutaki tu suluhisho la muda, basi tunapaswa kupata chanzo cha matatizo, na kuzizima.
Ni dhahiri kabisa kwamba ulimwengu umebadilika sana kutokana na maendeleo ya kisayansi na kiteknolojia ya binadamu, na matatizo yamekuwa makubwa zaidi kutokana na uzito wa idadi ya watu na mtindo wa maisha wa binadamu usio na mipaka.
Baada ya kupitishwa na Bunge tarehe 4 Julai, rasdrafti iliyoandikwa kwa mkono iliyosainiwa na Rais wa Bunge John Hancock na Katibu Charles Thomson ilatumwa umbali wa vituama chache kwenda kwenye chuo cha uchapishaji cha John Dunlap.
Wakati wa usiku, nakala kati ya 150 na 200 zilitengenezwa, zinazojulikana sasa kama "Dunlap broadsides".
Uhusisho wa kwanza wa hadharani wa hati hiyo ulifanyika na John Nixon katika uwanja wa Independence Hall mnamo Julai 8.
Moja ilitumwa kwa George Washington tarehe 6 Julai, ambaye aliisomesha kwa askari wake huko New York tarehe 9 Julai. Nakala moja ilifika London tarehe 10 Agosti.
Nakala 25 za matangazo ya Dunlap zinazojulikana hadi sasa ndizo nakala za zamani zaidi za hati hiyo zilizobaki. Nakala ya awali iliyoandikwa kwa mkono haijapatikana.
Watafiti wengi wa paleontolojia leo wanaamini kwamba kundi moja la dinosauri liliokoka na limeishi hadi leo. Tunawaita ndege.
Watu wengi hawawafikiri kama dinosauri kwa sababu wana manyoya na wanaweza kuruka.
Lakini bado kuna mambo mengi kuhusu ndege yanayoonekana kama ya dinosaur.
Wanayo miguu yenye mizani na makucha, huweka mayai, na huenda kwa miguu yao miwili ya nyuma kama Tyrannosaurus Rex.
Karibu kompyuta zote zinazotumika leo zinategemea uendeshaji wa habari iliyosimbwa katika mfumo wa nambari za kawaida (binary).
Nambari ya binari inaweza kuwa na thamani moja kati ya mbili tu, yaani 0 au 1, na nambari hizi zinarejelewa kama tarakimu za binari - au biti, kwa kutumia istilahi za kompyuta.
Usumu wa ndani huenda usionekane mara moja. Dalili, kama vile kutapika, ni za kawaida sana kiasi kwamba utambuzi wa haraka hauwezi kufanywa.
Dalili bora ya sumu ya ndani inaweza kuwa uwepo wa chombo kilichofunguliwa cha dawa au kemikali hatari za nyumbani.
Angalia lebo kwa maelekezo mahususi ya msaada wa kwanza kwa sumu hiyo husika.
Istilahi "bug" hutumiwa na wanavyuozi kwa maana rasmi kwa kundi hili la wadudu.
Istilahi hii hutokana na uelefu wa zamani wa kunguru, ambazo ni wadudu waliobadilika sana ili kuwasumbua binadamu.
Viumbe wawili, panzi-wauaji na punje, ni wenye tabia ya kuishi ndani ya viota au makao ya wenyeji wao.
Kote katika Marekani, kuna takriban kesi 400,000 zilizojulikana za Ugonjwa wa Mchanganyiko (MS), na kuifanya kuwa ugonjwa mkuu wa neolojia kwa watu wadogo na wa umri wa kati.
Ugonjwa wa MS ni ugonjwa unaoathiri mfumo mkuu wa neva, ambao umetengenezwa na ubongo, uti wa mgongo na ujasiri wa macho.
Utafiti umebaini kuwa wanawake wana uwezekano mara mbili kuliko wanaume kupata ugonjwa wa MS.
Wanandoa wanaweza kuamua kuwa hakifai kwa maslahi yao, au kwa maslahi ya mtoto wao, kulea mtoto.
Wanandoa hawa wanaweza kuchagua kufanya mpango wa kumlea mtoto wao.
Katika mchakato wa kumlea mtoto mwingine, wazazi wa asili huachilia haki zao za uzazi ili wanandoa wengine waweze kumlea mtoto huyo.
Lengo kuu la sayansi ni kufahamu jinsi dunia inavyofanya kazi kupitia njia ya kisayansi. Njia hii kwa hakika huongoza utafiti mwingi wa kisayansi.
Haikujitenga kabisa, hata hivyo, majaribio, na jaribio ni mtihani unaotumika kuondoa dhana moja au zaidi za uwezo, kuuliza maswali, na kufanya uchunguzi pia huongoza utafiti wa kisayansi.
Wanawanaturia na wanafalsafa walizingatia maandishi ya kale na, hasa, Biblia katika Kilatini.
Maoni ya Aristotle kuhusu masuala yote ya sayansi, ikiwa ni pamoja na saikolojia, yalikuwa yakubalika.
Kadiri ujuzi wa Kigiriki ulipodunishwa, ndivyo Magharibi ilijikuta imekatwa kutoka kwa mizizi yake ya kifalsafa na kisayansi ya Kigiriki.
Mila nyingi zinazochunguliwa katika fiziolojia na tabia mara nyingi hutegemea sana uwepo wa mizunguko ya ndani na uzalishaji wao kupitia saa za kibiolojia.
Mizunguko ya mara kwa mara, ambayo si majibu rahisi kwa dalili za nje za mizunguko, imerekodiwa kwa viumbe vyote hai, ikiwa ni pamoja na bakteria, fungi, mimea, na wanyama.
Saa za kibiolojia ni vianzishi vya mzunguko vinavyojitegemea ambavyo vitaendelea na mzunguko wa uhuru hata katika kutokuwepo kwa dalili za nje.
Jaribio la Hershey na Chase lilikuwa mojawapo ya mapendekezo muhimu zaidi kwamba DNA ilikuwa nyenzo ya urithi.
Hershey na Chase walitumia vijidudu vinavyoambukiza, au virusi, kuingiza DNA yao wenyewe ndani ya bakteria.
Walifanya majaribio mawili, wakitambua ama DNA iliyo ndani ya bakteriofaji kwa fosforasi ya mionzi au protini ya bakteriofaji kwa sulfuri ya mionzi.
Mabadiliko yanaweza kuwa na athari tofauti nyingi kulingana na aina ya mabadiliko, umuhimu wa sehemu ya nyenzo za urithi zilizoguswa, na kama seli zilizoguswa ni seli za uzazi.
Tu mabadiliko katika seli za uzazi ndiyo yanaweza kupitishwa kwa vizazi vijavyo, huku mabadiliko katika sehemu nyingine yakisababisha kifo cha seli au saratani.
Utalii unaotegemea mazingira huvutia watu wenye nia ya kutembelea maeneo ya asili kwa lengo la kufurahia mandhari, ikiwa ni pamoja na mimea na wanyama pori.
Mifano ya shughuli zinazofanyika papo hapo ni pamoja na uwindaji, uvuvi, upigaji picha, uwindaji wa ndege, na kutembelea mbuga na kusoma habari kuhusu mazingira.
Mfano ni kutembelea, kupiga picha, na kujifunza kuhusu orangutan katika Borneo.
Kila asubuhi, watu huondoka vijijini kwa magari kwenda mahali pa kazi, na huwapita wengine ambao mahali pa kazi pao ni mahali ambacho wao wametoka.
Katika usafiri huu wa haraka wa watu, kila mtu kwa namna fulani ameunganishwa na, na anaiunga mkono, mfumo wa usafiri unaotegemea magari ya kibinafsi.
Sayansi sasa inaonyesha kwamba uchumi huu mkubwa wa kaboni umeiondoa biosfera kutoka kwenye mojawapo ya hali zake imara zilizosaidia mageuzi ya binadamu kwa miaka milioni mbili iliyopita.
Kila mtu hushiriki katika jamii na hutumia mifumo ya usafiri. Karibu kila mtu analalamika kuhusu mifumo ya usafiri.
Katika nchi zilizoendelea, huambiwi mara nyingi malalamiko ya kiwango kama hicho kuhusu ubora wa maji au madaraja yanavyoanguka.
Kwa nini mifumo ya usafiri huzaa malalamiko mingi hivyo, kwa nini huanguka kila siku? Je, wahandisi wa usafiri ni wasiofaa tu? Au kuna kitu cha msingi zaidi kinachotokea?
Ujuzi wa mtiririko wa magari ni utafiti wa harakati za madereva binafsi na magari kati ya pointi mbili na mwingiliano wao.
Kwa bahati mbaya, kuchunguza mtiririko wa magari ni vigumu kwa sababu tabia ya madereva haiwezi kutabirika kwa uhakika wa asilimia mia moja.
Kwa bahati nzuri, madereva huelekea kuendeshia kwa njia ile ile kwa kiwango kinachoeleweka; hivyo, mtiririko wa magari huelekea kuwa na uthabiti fulani na unaweza kuwakilishwa kwa takwimu kwa kiasi fulani.
Ili kuonyesha vizuri mtiririko wa magari, uhusiano umeanzishwa kati ya sifa kuu tatu: (1) mtiririko, (2) msongamano, na (3) kasi.
Mahusiano haya husaidia katika upangaji, ubunifu, na uendeshaji wa vifaa vya barabara.
Mawingu yalikuwa wanyama wa kwanza kupaa angani. Uwezo wao wa kuruka uliwasaidia kuepuka maadui kwa urahisi zaidi na kupata chakula na mwandani kwa ufanisi zaidi.
Wengi wa wadudu wana faida ya kuwa na uwezo wa kukunjia mabawa yao nyuma kando ya mwili.
Hii huwapa nafasi kubwa zaidi ya kujificha katika maeneo madogo kutoka kwa wanyama wanaowinda.
Leo, pekee ya wadudu ambao hawawezi kurudisha mabawa yao nyuma ni nzige na wadudu wa aina ya mayfly.
Miaka elfu nyingi zilizopita, mtu aliyeitwa Aristarku alisema kwamba mfumo wa jua ulizunguka kuzunguka Jua.
Watu wengine walidhani alikuwa sahihi lakini wengi waliamini lililo kinyume; kwamba mfumo wa jua unazunguka Dunia, ikiwa ni pamoja na Jua (na hata nyota nyingine).
Hii inaonekana busara, kwa sababu Dunia haihisi kama inavyosonga, sivyo?
Mto Amazoni ndio mto wa pili kwa urefu na mkubwa zaidi duniani. Hubeba maji zaidi ya mara nane kuliko mto mkuu wa pili.
Mto Amazon pia ndio mto mpana zaidi duniani, ukiwa wakati mwingine maili sita upana.
Asilimia 20 kamili ya maji yanayotoka katika mito ya sayari hadi baharini yanatoka Amazon.
Mto mkuu wa Amazon una urefu wa kilomita 6,387 (maili 3,980). Unakusanya maji kutoka mito mingi midogo.
Ingawa ujenzi wa piramidi za mawe uliendelea hadi mwisho wa Ufalme wa Kale, piramidi za Giza hazikuwahi kuzidiwa kwa ukubwa wake na ubora wa kiufundi wa ujenzi wake.
Wamisri wa Ufalme Mpya walishangaa makaburi ya mababu zao, ambayo yalikuwa yamepita miaka elfu moja tayari.
Idadi ya watu wa Mji wa Vatican ni karibu 800. Ni nchi ndogo zaidi duniani yenye uhuru na nchi yenye idadi ndogo zaidi ya watu.
Jimbo la Vatican hutumia Kiitaliano katika sheria zake na mawasiliano rasmi.
Kiitaliano pia ndiyo lugha ya kila siku inayotumika na wengi wanaofanya kazi serikalini, wakati Kilatini hutumika sana katika ibada za kidini.
Watu wote wa raia wa Mji wa Vatican ni Wakatoliki Warumi.
Watu wamekuwa wakifahamu kuhusu vitu vya kemikali vya msingi kama vile dhahabu, fedha, na shaba tangu zamani, kwa sababu vinaweza kupatikana katika asili katika hali yao safi na ni rahisi kuchimbwa kwa zana za jadi.
Aristotle, mwanafalsafa, alidhania kwamba kila kitu kimeundwa na mchanganyiko wa moja au zaidi ya vitu vinne. Vile vilikuwa udongo, maji, hewa, na moto.
Hii ilikuwa zaidi kama hali nne za dutu (kwa mpangilio uleule): imara, kioevu, gesi, na plazma, ingawa pia alidhania kuwa zinabadilika kuwa vitu vipya ili kuunda tunachokiona.
Aloi ni mchanganyiko wa metali mbili au zaidi kimsingi. Usisahau kuwa kuna elementi nyingi kwenye jedwali la ukizazi.
Vitambaa kama kalsiamu na potasiamu vimehesabiwa kuwa metali. Hakika, kuna metali nyingine kama fedha na dhahabu pia.
Unaweza pia kuwa na aloi zinazojumuisha kiasi kidogo cha elementi zisizo za metali kama kaboni.
Kila kitu katika Ulimwengu kimetengenezwa kwa dutu. Dutu zote zimetengenezwa kwa chembe ndogo zinazojulikana kama atomu.
Atomi ni ndogo sana kiasi kwamba trilioni nyingi za hizo zinaweza kustawahi ndani ya nukta mwisho wa sentensi hii.
Kwa hivyo, penseli ilikuwa rafiki mzuri kwa watu wengi ilipotoka.
Kwa huzuni, kutokana na njia mpya za uandishi zilizojitokeza, penseli imepoteza hadhi na matumizi yake ya zamani.
Watu sasa wanaandika ujumbe kwenye skrini za kompyuta, bila kulazimika kuwa karibu na kinuna.
Mtu anaweza tu kujiuliza kibodi itabadilika kuwa kitu gani wakati kitu kipya kitakapotokea.
Bomu la fisheni hufanya kazi kwa kanuni kwamba inahitaji nishati kuunganisha kiini kilicho na protoni nyingi na neutroni.
Kama vile kusukuma gari nzito juu ya mlima. Kugawa inti hiyo tena hutolewa baadhi ya nishati hiyo.
Baadhi ya atomu zina nuclei zisizo imara, ambayo ina maana kwamba zina tabia ya kuvunjika kwa msisimko mdogo au hata bila kusukumwa.
Uso wa Mwezi umetengenezwa kwa miamba na vumbi. Tabaka la nje la Mwezi linaitwa ganda.
Ganda la nje lina unene wa takriban kilomita 70 upande wa karibu na kilomita 100 upande wa mbali.
Ni nyepesi chini ya maria na nene chini ya milima mirefu.
Huenda kuna maria zaidi upande wa karibu kwa sababu ukoko ni mwembamba. Ilikuwa rahisi kwa lava kupanda hadi kwenye uso.
Nadharia za mambo ya ndani zinazingatia kutafuta kile kinachowafanya watu kutokwa na furaha au kinawavutia.
Nadharia hizi zinaashiria kwamba watu wana mahitaji na/au matakwa fulani ambayo yameingizwa ndani yao wanapoendelea hadi ukomavu.
Nadharia hizi zichunguzia mambo gani kuhusu watu fulani yanayowafanya watamani mambo wanayoyataka, na mambo gani katika mazingira yao yanayowafanya wafanye au wasifanye vitu fulani.
Nadharia mbili maarufu za udhibitisho ni Nadharia ya Piramidi ya Mahitaji ya Maslow na Nadharia ya Mambo Mawili ya Hertzberg.
Kwa ujumla, tabia mbili zinaweza kuibuka wanapoanza wasimamizi kuongoza wenzao wa zamani. Mwisho mmoja wa wigo ni kujaribu kubaki "mmoja wa wavulana" (au wasichana).
Aina hii ya msimamizi huna ugumu wa kufanya maamuzi yasiyopendelewa, kuchukua hatua za kinidhamu, tathmini za utendaji kazi, kuwapa watu wajibu, na kuwafanya wahusike kwa matendo yao.
Upande mwingine wa dhira, mtu anabadilika kuwa mtu asiyetambulika anayejisikia lazima abadilishane kila kitu ambacho timu imekuwa ikifanya na akifanye kinachomfaa yeye.
Baada ya yote, kiongozi ndiye anawajibika mwisho kwa mafanikio na kushindwa kwa timu.
Tabia hii mara nyingi husababisha migogoro kati ya viongozi na wote waliosalia katika timu.
Timu pepe huendeshwa kwa viwango vile vile vya ubora kama timu za kawaida, lakini kuna tofauti ndogo.
Wanachama wa timu za mtandaoni mara nyingi hufanya kazi kama wasiliani wa kikundi chao cha karibu kimwili.
Mara nyingi wanakuwa na uhuru zaidi kuliko wajumbe wa timu za kawaida, kwani timu zao zinaweza kukutana kulingana na tofauti za saa za mikoa, ambazo uongozi wao wa eneo hilo huenda usielewe.
Uwepo wa timu halisi "isiyoonekana" (Larson na LaFasto, 1989, uk. 109) pia ni sehemu ya kipekee ya timu pepe.
Timu isiyoonekana ndiyo timu ya uongozi ambayo wanachama wote wairipoti. Timu isiyoonekana inaweka viwango vya kila mwanachama.
Kwa nini shirika litataka kupitia mchakato mrefu na wa kuchosha wa kuanzisha shirika la kujifunza? Moja ya malengo ya kutekeleza dhana za ujifunzaji wa shirika ni ubunifu.
Linapokuwa rasilimali zote zinazopatikana zimetumika kwa ufanisi katika idara mbalimbali za shirika, ubunifu na uwezo wa kutafakari unaweza kutokea.
Kwa sababu hiyo, mchakato wa shirika kufanya kazi pamoja ili kushinda kikwazo unaweza kuongoza kwenye mchakato mpya wa ubunifu wa kuhudumia mahitaji ya mteja.
Kabla ya shirika kuweza kuwa na ubunifu, uongozi lazima uunde utamaduni wa ubunifu pamoja na ujuzi ulioshirikiwa na ujifunzaji wa shirika.
Angel (2006) anaeleza mbinu ya Continuum kama njia inayotumika kusaidia taasisi kufikia kiwango cha juu cha utendaji.
Data za neuriolojia hutoa ushahidi wa kimwili kwa mbinu ya nadharia katika uchunguzi wa utambuzi. Kwa hivyo, inapunguza eneo la utafiti na kuifanya kuwa sahihi zaidi.
Uhusiano kati ya ugonjwa wa ubongo na tabia huwasaidia wanasayansi katika utafiti wao.
Imetambuliwa kwa muda mrefu kwamba aina tofauti za uharibifu wa ubongo, majeraha, vidonda, na uvimbe huathiri tabia na husababisha mabadiliko katika baadhi ya kazi za akili.
Kuongezeka kwa teknolojia mpya kunaturuhusu tuone na kuchunguza miundo na michakato ya ubongo ambayo haijawahi kuonekana kabla.
Hii inatupatia taarifa nyingi na vifaa vya kujenga modeli za uigaji ambazo hutusaidia kuelewa mchakato unaotendeka akilini mwetu.
Ingawa akili bandia inaashiria fikra za kisayansi, lakini ni tawi muhimu sana la sayansi ya kompyuta, linaloshughulikia tabia, ujifunzaji na urekebishaji wa akili katika mashine.
Utafiti katika AI unahusisha kuwezesha mashine kufanya kazi zinazohitaji tabia ya akili.
Mifano ni pamoja na udhibiti, upangaji na uratibu, uwezo wa kujibu utambuzi na maswali ya wateja, pamoja na utambuzi wa maandishi ya mkono, sauti na uso.
Mambo kama haya yamegeuka kuwa masomo tofauti, ambayo yanazingatia kutoa suluhu za matatizo halisi ya maisha.
Mfumo wa akili bandia sasa unatumika sana katika fani za uchumi, dawa, uhandisi na jeshi, pia umejengwa katika programu kadhaa za kompyuta za nyumbani na michezo ya video.
Safari za shule ni sehemu kubwa ya mazingira yoyote ya darasa. Mara nyingi mwalimu anapenda kuwapeleka wanafunzi wake mahali ambapo usafiri wa basi hauwezekani.
Teknolojia inatoa suluhisho kwa safari za shule za kweli za mtandaoni. Wanafunzi wanaweza kuangalia vitu vya kale vya makumbusho, kutembelea hifadhi ya samaki, au kushangilia sanaa nzuri wakiwa wamekaa na darasa lao.
Kushiriki safari ya shule kupitia mtandao pia ni njia nzuri ya kukumbuka safari iliyopita na kushiriki uzoefu na madarasa ya baadaye.
Kwa mfano, kila mwaka wanafunzi wa Shule ya Bennet katika North Carolina huunda tovuti kuhusu safari yao mji mkuu wa jimbo, kila mwaka tovuti hiyo huundwa upya, lakini toleo la zamani linawekwa mtandaoni kama albamu ya kumbukumbu.
Blogu pia zinaweza kusaidia kuboresha uandishi wa wanafunzi. Ingawa wanafunzi mara nyingi huanza uzoefu wao wa blogu kwa sarufi na tahajia zisizo sahihi, uwepo wa wasomaji kwa ujumla hubadilisha hilo.
Kwa sababu wanafunzi mara nyingi ndio wasomaji wanaopinga sana, mwandishi wa blogu huanza kujitahidi kuboresha uandishi ili kuepuka kukosoa.
Pia, kuandika blogu "huwalazimisha wanafunzi kuwa na uelewa zaidi kuhusu dunia wanayoishi." Hitaji la kuzipa hamasa hadhira linawahimiza wanafunzi kuwa na akili na kuvutia (Toto, 2004).
Uandishi wa blogu ni zana inayochochea ushirikiano, na inawahimiza wanafunzi kuendeleza ujifunzaji zaidi ya saa za shule za kawaida.
Matumizi sahihi ya blogi "yanaweza kuwainua wanafunzi kuwa wanalofu pia wanaochambua kwa kina; kupitia majibu yao ya kushirikisha kwenye vifaa vya mtandao, wanafunzi wanaweza kueleza misimamo yao katika muktadha wa maandishi ya wengine na pia kuweka bayana mitazamo yao binafsi kuhusu masuala fulani (Oravec, 2002)."
Ottawa ni mji mkuu wa Kanada, wenye haiba na lugha mbili, na inaonyesha makusanyiko ya matungha za sanaa na makumbusho yanayoonyesha historia ya zamani na ya sasa ya Kanada.
Kusini zaidi iko maporomoko ya maji ya Niagara, na kaskazini ni nyumbani kwa uzuri wa asili usiotumika wa Muskoka na maeneo ya mbali zaidi.
Yote haya na mengine mengi yanaangazia Ontario kama kinachoonekana kuwa cha Kanada kabisa na watu wa nje.
Maeneo makubwa zaidi upande wa kaskazini yana watu wachache sana, na baadhi yake ni pori lisilokaliwa kabisa.
Kwa kulinganisha idadi ya watu ambayo huwashangaza wengi: Watu wa Kiafrika-Amerika wanaoishi Marekani ni wengi kuliko raia wa Kanada.
Visiwa vya Afrika Mashariki viko katika Bahari ya Hindi, mbali na pwani ya mashariki ya Afrika.
Madagascar ni kubwa zaidi kwa kiasi kikubwa, na inaweza kuzingatiwa bara kwa lenyewe linapokuja suala la wanyama pori.
Visisi vingi vidogo ni mataifa huru, au vimeunganishwa na Ufaransa, na vinajulikana kama mapumiko ya kifahari ya pwani.
Waarabu pia walileta Uislamu katika nchi hizo, na ulienea sana katika Visiwa vya Komoro na Mayotte.
Ushauri wa Ulaya na ukoloni ulianza katika karne ya 15, wakati mpelelezi Mreno Vasco da Gama alipogundua njia ya Cape kutoka Ulaya hadi India.
Kaskazini, eneo hilo linapakana na Sahel, na kusini na magharibi na Bahari ya Atlantiki.
Wanawake: Inashauriwa kuwa wasafiri wa kike wajigeuze kuwa walioolewa, bila kujali hali yao ya ndoa.
Ni vizuri pia kuvaa pete (isipokuwa ile inayoonekana ghali sana).
Wanawake wanapaswa wazifahamu tofauti za utamaduni zinaweza kusababisha vitendo ambavyo wataona kama unyanyasaji, na si ajabu kuongozwa, kunaswa mkono, n.k.
Kuwa imara katika kukataa wanaume, na usihofu kusimama imara (tofauti za utamaduni hazifanyi iwe sawa!).
Mji wa kisasa wa Casablanca ulianzishwa na wawindaji wa Berber katika karne ya 10 KK, na ukitumiwa na Wafinyeki, Waroma, na Wamerenidi kama bandari ya kimkakati iliyoitwa Anfa.
Wareno waliiliharibu na waliijenga upya kwa jina la Casa Branca, lakini waliikiacha baada ya tetemeko la ardhi mwaka wa 1755.
Sultani wa Moroko alijenga upya mji huo ukiitwa Daru l-Badya, na waliipa jina Casablanca wafanyabiashara wa Kihispania walioanzisha vituo vya biashara huko.
Casablanca ni mojawapo ya maeneo yasiyovutia zaidi kununua vitu katika Morocco yote.
Kuzunguka Medina ya kale, ni rahisi kupata mahali penye bidhaa za jadi za Kimoroko zinauzwa, kama vile tagine, vifaa vya udongo, bidhaa za ngozi, visigari vya uvutaji, na vitu vingi visivyo vya muhimu, lakini vyote hivyo ni kwa ajili ya watalii.
Goma ni mji wa watalii wa Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo katika mashariki ya mbali karibu na Rwanda.
Mnamo mwaka wa 2002, Goma iliharibiwa na lava kutoka volkeno ya Nyiragongo ambayo ilifunika mitaa mingi ya mji huo, hasa kituo chake cha mji.
Ingawa Goma ni salama kwa kiasi, ziara zozote za nje ya Goma zinapaswa kuchunguzwa ili kuelewa hali ya mapigano yanayoendelea katika mkoa wa Kivu Kaskazini.
Jiji hilo pia ni msingi wa kupanda mlima Nyiragongo pamoja na ufuatiliaji wa sokwe wa mlima unaopatikana kwa bei nafuu zaidi barani Afrika.
Unaweza kutumia boda-boda kuzunguka Goma. Bei ya kawaida (ya kawaida) ni kama mashilingi 500 ya Kongo kwa safari fupi.
Kwa pamoja na ugumu wake wa kufikiwa, "Timbuktu" imekuwa ikitumika kama mfano wa nchi za ajabu na za mbali.
Leo, Timbuktu ni mji mnyenyekevu, ingawa sifa yake inafanya iwe kivutio cha watalii, na ina uwanja wa ndege.
Mnamo 1990, iliingizwa katika orodha ya tovuti za urithi wa dunia zilizo hatarini, kutokana na tishio la mchanga wa jangwa.
Ilikuwa mojawapo ya vituo vikuu wakati wa kipindi maalum cha PBS cha Henry Louis Gates, Wonders of the African World.
Jiji hilo linatofautiana sana na miji mingine ya nchi, kwa sababu lina sura ya Kiarabu zaidi kuliko ya Kiafrika.
Hifadhi ya Taifa ya Kruger (KNP) iko kaskazini-mashariki mwa Afrika Kusini na inaenea kando ya mpaka wa Msumbiji upande wa mashariki, Zimbabwe upande wa kaskazini, na mpaka wa kusini ni Mto Crocodile.
Hifadhi hiyo ina eneo la kilomita za mraba 19,500 na imegawanywa katika maeneo 14 tofauti ya kiikolojia, kila moja ikiunga mkono wanyamapori tofauti.
Ni mojawapo ya vivutio vikuu vya Afrika Kusini na inahesabika kuwa msingi mkuu wa Hifadhi za Taifa za Afrika Kusini (SANParks).
Kama ilivyo katika Hifadhi za Taifa zote za Afrika Kusini, kuna ada za uhifadhi na uingiaji wa kila siku kwa hifadhi.
Pia inaweza kuwa na faida kwa mtu kununua Kadi ya Porini, ambayo inatoa ufikiaji kwa sehemu zilizochaguliwa za mbuga katika Afrika Kusini au mbuga zote za Taifa za Afrika Kusini.
Kisiwa cha Hong Kong ndicho kinachotoa jina la eneo la Hong Kong, na ni mahali ambapo watalii wengi wanachukulia kama kitovu kikuu.
Mfululizo wa majengo yanounda anga la jiji la Hong Kong umefananishwa na chati ya upau inayong’aa, ambayo inafichuliwa zaidi na uwepo wa maji ya Bandari ya Victoria.
Ili kupata mandhari nzuri zaidi za Hong Kong, ondoa kisiwa na uelekeze kwenye ufuo wa Kowloon ulio kinyume chake.
Sehemu kubwa ya maendeleo ya mijini ya Kisiwa cha Hong Kong imefungamana kwa ukubwa katika ardhi iliyochukuliwa kutoka baharini kando ya pwani ya kaskazini.
Hii ndiyo mahali ambapo Wakoloni wa Uingereza walichukua kuwa lao, kwa hivyo ikiwa unatafuta ushahidi wa historia ya ukoloni wa eneo hili, hii ndiyo mahali pazuri pa kuanzia.
Msitu wa mikanda ya Sundarbans ndio ukanda mkuu zaidi wa mikanda ya mangrove pwani duniani, ukienea kwa umbali wa kilomita 80 (maili 50) ndani ya nchi za Bangladesh na India kutoka pwani.
Sundarbans imetangazwa kuwa Tovuti ya Urithi wa Dunia ya UNESCO. Sehemu ya msitu iliyo ndani ya eneo la India inaitwa Hifadhi ya Taifa ya Sundarbans.
Misitu hiyo si mashimo ya m mangrove tu—ina pia sehemu za mwisho zilizobaki za misitu mikubwa iliyokuwa inafunika mabwawa ya Gangetic zamani.
Msitu wa Sundarbans unafunika eneo la kilomita za mraba 3,850, ambapo takriban theluthi moja ya eneo hilo limefunikwa na maji au maziwa/eneo la bwawa.
Tangu mwaka wa 1966, Sundarbans imekuwa hifadhi ya wanyamapori, na inakadiriwa kuwa sasa kuna simba wa Kibenzi 400 na takriban kululu wenye madoa 30,000 katika eneo hilo.
Mabasi huondoka kituo cha basi la mkoa (upande wa pili wa mto) kwa muda wote wa siku, ingawa mengi, hasa yale yanayoelekea mashariki na Jakar/Bumthang huondoka kati ya saa 06:30 na 07:30.
Kwa vile basi za mikoa hujaa mara nyingi, ni vizuri kununua tiketi siku chache kabla ya safari.
Wilaya nyingi huhudumiwa na mabasi madogo ya Kijapani yaitwayo Coaster, ambayo ni starehe na imara.
Teksi za pamoja ni njia ya haraka na ya kustarehesha ya kusafiri hadi maeneo ya karibu, kama vile Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Daraja la Mto Oyapock ni daraja la kamba-mabavu. Linalovuka Mto Oyapock ili kuunganisha miji ya Oiapoque nchini Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock katika Guyana ya Kifaransa.
Mnara wawili huinuka hadi urefu wa mita 83, urefu wake ni mita 378, na una njia mbili za upana wa mita 3.50.
Urefu wa chini ya daraja ni meta 15. Ujenzi ulimalizika mwezi wa Agosti mwaka wa 2011, lakini haukufunguliwa kwa matumizi ya magari hadi mwezi wa Machi mwaka wa 2017.
Daraja limepangwa kuwa na utendaji kamili mnamo Septemba 2017, wakati vituo vya ukaguzi vya forodha vya Brazil vinatarajiwa kukamilika.
Waguaraní walikuwa kikundi muhimu zaidi cha asili kilichekaa katika eneo linalojulikana sasa kama Paraguay ya Mashariki, wakiishi kama wawindaji wasomi pia walifanya kilimo cha kujitosheleza.
Eneo la Chaco lilikuwa makazi ya makundi mengine ya makabila ya asili kama vile Wagaycurú na Wapaguá, waliokuwa wanaishi kwa uwindaji, ukusanyaji na uvuvi.
Katika karne ya 16, Paraguay, iliyokuwa inaitwa zamani "Mkoa Mkuu wa Hindi", ilizaliwa kutokana na mkutano wa walovamia Waspania na makundi ya asili ya wenyeji.
Wahispania walianza kipindi cha ukoloni ambacho kilidumu kwa karne tatu.
Tangu msingi wa Asunción mnamo 1537, Paraguay imeweza kuhifadhi tabia na utambulisho wake wa asili kwa kiasi kikubwa.
Argentina inajulikana sana kwa kuwa na mojawapo ya timu bora za polo na wachezaji bora duniani.
Mashindano makubwa zaidi ya mwaka hufanyika mwezi wa Desemba katika viwanja vya polo vya Las Cañitas.
Mashindano na mechi ndogo pia yanaweza kuonekana hapa wakati mwingine wa mwaka.
Kwa habari za mashindano na mahali pa kununua tiketi za mechi za polo, angalia Asociacion Argentina de Polo.
Sarafu rasmi ya Visiwa vya Falkland ni pauni ya Falkland (FKP) ambayo thamani yake imewekwa sawa na ile ya pauni moja ya Uingereza (GBP).
Fedha zinaweza kubadilishwa benki pekee iliyopo visiwa hivi, ambayo iko Stanley, kinyume na duka la FIC West.
Pauni za Uingereza kwa ujumla zitakubalika popote pale katika visiwa hivyo, na ndani ya Stanley, kadi za mikopo na dola za Marekani pia zinakubalika mara nyingi.
Katika visiwa vya mbali, kadi za mkopo huenda zisikubaliwi, ingawa fedha za Uingereza na Marekani zinaweza kukubaliwa; wasiliana na wamiliki mapema ili kujua njia ipi ya malipo inakubalika.
Ni karibu haiwezekani kubadilisha fedha za Visiwa vya Falkland nje ya visiwa hivyo, hivyo badilishia pesa kabla ya kuondoka visiwa.
Kwa sababu Montevideo iko kusini mwa Ikweta, ni majira ya kiangazi huko wakati ni majira ya baridi katika nusu ya kaskazini, na kinyume chake.
Montevideo iko katika eneo la ukanda wa kitropiki; katika miezi ya majira ya joto, halijoto juu ya digrii +30°C ni ya kawaida.
Baridi inaweza kuwa baridi kwa njia ya udanganyifu: joto huenda halipungui chini ya kuganda, lakini upepo na unyevu huungana kufanya iweze kuhisi baridi zaidi ya kinachoonyesha kipimajoto.
Hakuna misimu maalum ya "mvua" na "ukame": kiwango cha mvua kinabaki sawa takriban mwaka mzima.
Ingawa wanyama wengi katika hifadhi wamezoea kuona binadamu, bado wanyamapori ni wazuri na hawawezi kulishwa au kuingiliwa.
Kulingana na mamlaka ya hifadhi, kaa umbali wa angalau yadi/mita 100 kutoka kwa dubu na mbwa-mwitu, na yadi/mita 25 kutoka kwa wanyama wengine wote porini!
Bila kujali jinsi wanavyoonekana kuwa watulivu, bisoni, elk, moose, dubu, na karibu wanyama wote wakubwa wanaweza kushambulia.
Kila mwaka, watalii kadhaa wanajeruhiwa kwa sababu hawakuweka umbali unaofaa. Wanyama hawa ni wakubwa, porini, na wanaweza kuwa hatari, basi waache nafasi yao.
Zaidi ya hayo, fahamu kuwa harufu huvutia dubu na wanyama porini wengine, hivyo epuka kubeba au kupika chakula chenye harufu kali na weka kambi safi.
Apia ndiyo mji mkuu wa Samoa. Mji huo uko kwenye kisiwa cha Upolu na una idadi ya watu karibu 40,000.
Apia ilianzishwa katika miaka ya 1850 na imekuwa mji mkuu rasmi wa Samoa tangu mwaka 1959.
Bandari ilikuwa eneo la mzozo maarufu wa majini mwaka 1889 wakati meli saba kutoka Ujerumani, Marekani, na Uingereza zilikasirishwa kuondoka bandarini.
Melisho zote zilizingia, isipokuwa mmoja mpelelezi wa Uingereza. Karibu watu 200 wa Wamarekani na Wajerumani waliopoteza maisha yao.
Wakati wa mapambano ya uhuru yaliyoandaliwa na harakati ya Mau Mau, mkusanyiko wa amani katika mji ulisababisha uawaaji wa mkuu mkuu Tupua Tamasese Lealofi III.
Kuna fukwe nyingi, kutokana na ukweli kwamba Auckland imekaa katikati ya bandari mbili. Zilizo maarufu zaidi ziko katika maeneo matatu.
Fukwe za Pwani ya Kaskazini (katika eneo la North Harbour) ziko kwenye Bahari ya Pasifiki na zinaenea kutoka Long Bay upande wa kaskazini hadi Devonport upande wa kusini.
Hizo ni pwani za mchanga karibu zote, zilizo na uogeleaji salama, na nyingi zina kivuli kinachotolewa na miti ya pohutukawa.
Fukwe za Tamaki Drive ziko kwenye Bandari ya Waitemata, katika vitongoji vya kifahari vya Mission Bay na St Heliers katikati ya Auckland.
Hizi ni fukwe za familia ambazo wakati mwingine hujaa watu, na kuna maduka mengi yaliyopangiliwa kando ya pwani. Kuogelea ni salama.
Bia kuu ya hapa ni 'Number One', si bia ngumu lakini ni ya kupendeza na ya kuburudisha. Bia nyingine ya hapa inaitwa "Manta".
Kuna divai nyingi za Kifaransa zinazopatikana, lakini divai za New Zealand na Australia zinaweza kusafirishwa vizuri zaidi.
Maji ya bomba yanayopatikana hapa ni salama kabisa kunywa, lakini maji ya chupa yanapatikana kwa urahisi kama una wasiwasi.
Kwa Waaustralia, wazo la kahawa ya 'flat white' ni la kigeni. Kahawa nyeusi fupi ni 'espresso', cappuccino huletwa imejaa sana kwa krimu (si povu), na chai hutumiwa bila maziwa.
Chokoleti ya moto inakidhi viwango vya Ubelgiji. Maji ya matunda ni ghali lakini ya ubora wa hali ya juu.
Safari nyingi kwenye ukungu hufanywa mwaka mzima, na majeraha yanayosababishwa na sababu zozote huko kwenye ukungu ni adimu.
Bado, pokea ushauri kutoka kwa mamlaka, tii alama zote, na uzingatie sana tahadhari za usalama.
Meduza sanduku huonekana karibu na fukwe na karibu na estuari za mito kuanzia Oktoba hadi Aprili kaskazini mwa 1770. Wakati mwingine zinaweza kupatikana nje ya vipindi hivyo.
Papa wako, lakini huwashambulia wanadamu kwa nadra. Papa wengi huogopa wanadamu na huogelea mbali.
Mamba wa maji ya chumvi haishi baharini kwa makusudi, makazi yao makuu ni katika estuari za mito kaskazini mwa Rockhampton.
Kuhifadhi mapema huipa msafiri amani ya akili kwamba atakuwa na mahali pa kulala uponapo fika katika lenguo lake.
Mawakala wa kusafiri huwavia mikataba na hoteli fulani, ingawa unaweza kupata uwezekano wa kuweka aina nyingine za makazi, kama vile maeneo ya kambi, kupitia wakala wa kusafiri.
Mawakala wa kusafiri kwa kawaida hutoa vifurushi ambavyo vina jumuishi kifungua chakula, mpangilio wa usafiri hadi/kutoka uwanja wa ndege au hata vifurushi vya ndege na hoteli vilivyochanganywa.
Wanaweza pia kukuhifadhi nafasi hiyo kwa ajili yako ikiwa unahitaji muda wa kufikiria ofa au kupata hati nyinginezo za mahali unapoenda (kwa mfano, visa).
Marejezo yoyote au ombi lolote, hata hivyo, yanapaswa kupitishwa kupitia wakala wa safari kwanza na siyo moja kwa moja na hoteli.
Kwa sherehe zingine, wengi sana wa wahudhuriaji wa tamasha za muziki huamua kuweka kambi kwenye eneo la tukio, na wengi wao huona ni sehemu muhimu sana ya uzoefu.
Ukipenda kuwa karibu na matukio, itabidi uingie mapema ili kupata eneo la kambi karibu na muziki.
Kumbuka kwamba ingawa muziki katika hatua kuu umeisha, huenda kuna sehemu za tamasha ambazo zitaendelea kucheza muziki hadi usiku wa manane.
Baadhi ya sherehe zina maeneo maalum ya kambi kwa familia zilizo na watoto wadogo.
Ukitaka kuvuka Bahari ya Baltiki ya Kaskazini wakati wa baridi, hakikisha unajua mahali pa kabati, kwa sababu kupita kwenye barafu hutoa kelele mbaya sana kwa wale wanaoathirika zaidi.
Safari za baharini za Saint Petersburg zinaweza kujumuisha muda wa kukaa mjini. Abiria wa safari za baharini hawahitaji visa (angalia masharti).
Kasino kwa kawaida hufanya jitihada nyingi ili kuongeza muda na fedha zinazotumika na wageni. Madirisha na saa hazipo kawaida, na njia za kutoka zinaweza kuwa ngumu kupata.
Kwa kawaida huwa wana ofa za chakula, kinywaji na burudani za kipekee, ili kuwapa wageni hali nzuri, na kuwashikilia kwenye eneo hilo.
Baadhi ya sehemu hutoa vinywaji vya pombe bila malipo. Hata hivyo, ulevi hupunguza uwezo wa kufikiri, na wachezaji wa kamari wote wazuri wanajua umuhimu wa kukaa huru.
Mtu yeyote anayeenda kuendesha gari katika latitudo za juu au kupitia milima anapaswa kuzingatia uwezekano wa theluji, barafu, au joto la kufungia.
Barabarani zenye barafu na theluji, msuguano ni mdogo na huwezi kuendesha gari kama vile unavyofanya kwenye lami tupu.
Wakati wa vimbubu, theluji ya kutosha kukufanya usimame inaweza kuanguka kwa muda mfupi sana.
Kuonekana kunaweza pia kuzuiliwa na theluji inayoanguka au kupulizwa, au kwa ukungu au barafu kwenye madirisha ya magari.
Upande mwingine, hali ya baridi kali na theluji ni ya kawaida katika nchi nyingi, na usafiri unaendelea kwa kawaida mwaka mzima.
Safari labda ndizo vivutio vikuu vya utalii barani Afrika na kilele cha furaha kwa wageni wengi.
Istilahi ya "safari" kwa matumizi ya kawaida inarejelea usafiri wa nchi kavu kwa lengo la kutazama wanyama wa Afrika walio wa ajabu, hasa kwenye savanna.
Wanyama wengine, kama vile tembo na twiga, huelekea kukaribia magari na vifaa vya kawaida vitaruhusu uwezo mzuri wa kuona.
Simba, chui na panza wakati mwingine huwa wana haya na utawaona vizuri zaidi kwa kutumia miwani ya mbali.
Safari ya kutembea (inayojulikana pia kama "kutembea kichakani", "safari ya kupanda mlima", au kwenda "kufanya miguu") inajumuisha kupanda mlima, ama kwa masaa machache au siku kadhaa.
Michezo ya Paralimpiki itafanyika kuanzia Agosti 24 hadi Septemba 5, 2021. Baadhi ya mashindano yatafanyika katika maeneo mengine katika Japani yote.
Tokyo itakuwa mji pekee wa Kiafrika kuwa mwenyeji wa Olimpiki za majira ya joto mbili, baada ya kuwa mwenyeji wa michezo hiyo mwaka wa 1964.
Ukihifadhi nafasi za ndege na malazi yako kwa mwaka wa 2020 kabla ya kutangazwa kwa ucheleweshaji, unaweza kuwa katika hali ngumu.
Sera za kughairi zinatofautiana, lakini kuanzia mwishoni mwa Machi, sera nyingi za kughairi zinazohusiana na korona hazijafikia Julai 2020, wakati michezo ya Olimpiki ilipokuwa imepangwa.
Inatarajiwa kuwa tiketi nyingi za matukio zitagharimu kati ya ¥2,500 na ¥130,000, ambapo tiketi za kawaida zitagharimu takriban ¥7,000.
Kupasia nguo zilizo na unyevu kunaweza kuwasaidia kukauka. Hoteli nyingi zina chuma cha kupasia na bodi ya kupasia zinazopatikana kwa mkopo, hata kama hazipo kwenye chumba.
Ukipata shida kupata chuma cha kupigia nguo, au ukitaka kuvaa soksi ambazo hazijapigwa chuma, basi unaweza kujaribu kutumia nyosha nywele, ikiwa ipo.
Tahadhari usiruhusu kitambaa kiwe na joto kali sana (ambalo kinaweza kusababisha kupungua ukubwa, au katika hali kali, kuchomeka).
Kuna njia tofauti za kusafisha maji, baadhi ni bora zaidi dhidi ya vitisho fulani.
Katika baadhi ya maeneo, kuchemsha maji kwa dakika moja ni vya kutosha, lakini katika mengine dakika kadhaa zinahitajika.
Vichujio hutofautiana katika ufanisi, na ikiwa una wasiwasi, basi unapaswa kufikiria kununua maji yako katika chupa iliyofungwa muhuri kutoka kwa kampuni inayoaminika.
Wasafiri wanaweza kukutana na viumbe wadudu waharibifu au wenye kuhatarisha ambao hawawajui katika mikoa yao ya asili.
Viumbe wadharifu vinaweza kuharibu chakula, kusababisha uchokozi, au katika hali mbaya zaidi, kusababisha mizio, kueneza sumu, au kuambukiza magonjwa.
Magonjwa ya kuambukiza yenyewe, au wanyama hatari wanaoweza kumjeruhi au kumuua mtu kwa nguvu, kwa kawaida hawahesabiki kama wadudu waharibifu.
Ununuzi wa bidhaa bila ushuru ni fursa ya kununua bidhaa ambazo zimeondolewa ushuru na ada maalum katika maeneo fulani.
Wasafiri wanaoelekea nchi zilizo na ushuru mwingi wakati mwingine wanaweza kuokoa fedha nyingi, hasa kwenye bidhaa kama vile vileo na tumbaku.
Sehemu kati ya Point Marion na Fairmont inatoa hali ngumu zaidi za kuendesha gari kwenye Barabara ya Buffalo-Pittsburgh, ikipita mara kwa mara kupitia mandhari ya vichaka visivyo na watu.
Ukistaarabu kuendesha gari barabarani za vijijini, kuwa macho na makini; mito mirefu, njia nyembamba, na zingatia vilele vikali huenea kila mahali.
Mipaka ya kasi iliyowekwa inaonekana kuwa ya chini kuliko katika sehemu zilizopita na zijazo – kwa kawaida 56-64 km/h (35-40 maili kwa saa) – na utiifu mkali kwa hizo ni muhimu zaidi kuliko vinginevyo.
Kwa jambo la kushangaza, huduma ya simu za mkononi ni bora sana hapa kuliko katika maeneo mengine mengi kando ya njia, kwa mfano, Pennsylvania Wilds.
Pastry za Kijerumani ni nzuri sana, na katika jimbo la Bavaria, ni tajiri na za aina nyingi, kama zile za jirani yao ya kusini, Austria.
Mikate ya matunda ni ya kawaida, kwa maembe kupikwa ndani ya mikate mwaka mzima, na cherries na plums kuonekana wakati wa majira ya joto.
Bidhaa nyingi za vyakula vilivyochomwa vya Wajerumani pia hutumia lozi, hazelnut, na karanga nyingine za miti. Mikate maarufu huendana vizuri sana na kikombe cha kahawa kali.
Ukipenda vitafuti vidogo lakini vitamu sana, jaribu vile vinavyoitwa kulingana na eneo, Berliner, Pfannkuchen au Krapfen.
Curry ni chakula kinachotengenezwa kutokana na mimea ya kupikia na viungo, pamoja na nyama au mboga.
Curry inaweza kuwa “kavu” au “laini” kulingana na kiasi cha kioevu.
Katika mikoa ya ndani ya India Kaskazini na Pakistan, mtindi hutumika kawaida katika curry; katika India Kusini na mikoa mingine ya pwani ya bara la ndogo, maziwa ya nazi hutumika kawaida.
Kwa vile kuna visiwa 17,000 vya kuchagua, chakula cha Indonesia ni neno la jumla linaloficha aina nyingi tofauti za vyakula vya mikoa vinavyopatikana nchini kote.
Lakini, ikiwa itatumika bila vigezo vingine, neno hilo hupendelea kumaanisha chakula kilichotoka awali katika sehemu za kati na mashariki ya kisiwa kikuu cha Java.
Sasa inapatikana sana katika visiwa vyote, vyakula vya Kijava vina anuwai ya sahani zilizochanganywa kwa viungo rahisi, ladha kuu ambazo Wajava wanazipenda ikiwa karanga za ngano, pilipili, sukari (hasa sukari ya nazi ya Kijava) na viungo vingi vya kunukia.
Kichwa cha farasi ni msaada wa miguu ya mpanda farasi unaoning'inia pande zote mbili za kiti.
Huzipa mwendeshaji imara zaidi lakini zinaweza kuwa na wasiwasi wa usalama kutokana na uwezekano wa miguu ya mwendeshaji kukwama ndani yake.
Kama mpanda farasi atatupwa kutoka kwenye farasi lakini mguu wake umenaswa kwenye kinyozi, anaweza kuchukuliwa mbali ikiwa farasi atakimbia. Kupunguza hatari hii, tahadhari kadhaa za usalama zinaweza kuchukuliwa.
Kwanza, wengi wa wapanda farasi huvaa viatu vya kupanda farasi vilivyo na kisigisi na msingi mchangamano, mwembamba kidogo.
Kijambo, basi, baadhi ya mitandio, hasa mitandio ya Kiingereza, huwa na baa za usalama zinazoruhusu kamba ya stirrup kuanguka kutoka kwenye mitandio ikiendeshwa nyuma na mpanda farasi anayeanguka.
Bonde la Cochamó – mahali pa kupanda miamba bora kabisa nchini Chile, kinachojulikana kama Yosemite ya Amerika Kusini, chenye ukuta mrefu wa miamba ya granite na miamba midogo mingi.
Mila ya juu huonesha mandhari ya kuvutia kutoka vileleni. Wapanda milima kutoka sehemu zote za ulimwengu huendelea kujenga njia mpya miongoni mwa uwezo wake usio na mwisho wa ukuta.
Michezo ya theluji inayofanyika miteremko, ambayo inajumuisha uchezaji wa ski na ubao wa theluji (snowboarding), ni michezo maarufu inayohusisha kuteleza chini ya ardhi iliyofunikwa na theluji kwa kutumia ski au ubao wa theluji ulioambatanishwa na miguu yako.
Kuteleza kwenye theluji ni shughuli kubwa ya usafiri yenye wapenzi wengi, ambao wanajulikana mara kwa mara kama "ski bums," na hupanga likizo zima kuzunguka kuteleza kwenye theluji katika eneo fulani.
Wazo la kuteleza kwenye theluji ni la zamani sana – michoro ya pango inayoonyesha watelelezaji inarejea hadi miaka 5000 KK!
Uchezaji wa kusafiri kwa miteremko kama mchezo unarejea angalau karne ya 17, na mwaka wa 1861 kilabu cha kwanza cha burudani cha kusafiri kilifunguliwa na Wanorwe nchini Australia.
Kupotea kwa ski: Shughuli hii pia inaitwa ski za nyuma ya nchi, utalii wa ski, au kupanda mlima kwa ski.
Inahusiana nayo, lakini kwa kawaida haihusishi utalii wa mlima kwa mbinu za Alpine au kupanda milima, zile za mwisho zinazofanywa katika ardhi yenye miteremko mikali na zinazohitaji skis na buti ngumu zaidi.
Fikiria njia ya uendeshaji wa ski kama njia ya kupanda milima iliyo sawa.
Katika hali nzuri, utaweza kukimbia umbali kidogo uliokithiri kuliko kutembea – lakini adra sana utafikia kasi za michezo ya kuvuka nchi bila mzigo mzito katika nyimbo zilizopangwa.
Ulaya ni bara dogo lakini lenye nchi nyingi huru. Kawaida, kusafiri kupitia nchi nyingi kunamaanisha kuwa na lazima kupitia maombi ya visa na udhibiti wa pasipoti mara nyingi.
Eneo la Schengen, hata hivyo, hufanya kazi kama nchi moja kwa upande huu.
Mradi tu utabaki katika eneo hili, kwa ujumla unaweza kuvuka mipaka bila kupitia vituo vya kudhibiti pasipoti tena.
Vilevile, kuwa na visa ya Schengen hakukuhitaji kuomba visa kwa kila nchi mwanachama wa Schengen kivyavu, na hivyo kuokoa muda, pesa, na makaratasi.
Hakuna ufafanuzi wa kimataifa kwa bidhaa zilizotengenezwa ambazo zinahesabika kama vitu vya kale. Shirika fulani la ushuru hufafanua bidhaa zenye umri wa zaidi ya miaka 100 kama vitu vya kale.
Ufafanuzi huu una tofauti za kijiografia, ambapo kikomo cha umri kinaweza kuwa kifupi katika maeneo kama vile Amerika ya Kaskazini kuliko Ulaya.
Bidhaa za ufundi fulani zinaweza kuelezwa kama vitu vya zamani, ingawa ni vipya kuliko bidhaa zinazozalishwa kwa wingi zinazofanana.
Ufugaji wa renini ni chanzo muhimu cha riziki kwa Wasámi, na utamaduni unaohusiana na biashara hiyo ni muhimu pia kwa wengi walio na kazi nyinginezo.
Hata katika jadi, hata hivyo, si Wamasai wote wamehusika na ufugaji wa renini kwa kiwango kikubwa, bali waliishi kwa uvuvi, uwindaji na vitu vingine vilevile, wakimiliki renini zaidi kama wanyama wa kupoza magurudumu.
Leo, Wasámi wengi wanafanya kazi katika biashara za kisasa. Utalii ni mapato muhimu katika Sápmi, eneo la Wasámi.
Ingawa hutumika sana, hasa miongoni mwa wasio wa Roma, neno "Gypsy" mara nyingi huchukuliwa kuwa la kukera kwa sababu ya uhusiano wake na stereotipi hasi na fikra zisizo sahihi kuhusu watu wa Roma.
Kama nchi utakayoitembelea itatozwa tahdhari ya usafiri, bima yako ya afya ya safari au bima yako ya kukansela safari inaweza kuathirika.
Unaweza pia kutaka kushauriana na ushauri wa serikali nyingine isipokuwa ya kwako, lakini ushauri wao umeundwa kwa ajili ya wananchi wao.
Kwa mfano mmoja, raia wa Marekani katika Mashariki ya Kati huenda wakakabili hali tofauti na Wazungu au Waarabu.
Tahadhari ni muhtasari tu mfupi wa hali ya kisiasa katika nchi moja.
Maoni yanayowasilishwa mara nyingi huwa ya haraka haraka, ya jumla na yame rahísishwa kupita kiasi ikilinganishwa na taarifa za kina zinazopatikana mahali pengine.
Hali ya hewa kali ni neno la jumla kwa ajili ya tukio lolote la hatari la hali ya hewa ambalo lina uwezo wa kusababisha uharibifu, usumbufu mkubwa wa kijamii, au kupoteza maisha ya binadamu.
Hali ya hewa kali inaweza kutokea popote duniani, na kuna aina tofauti za hali hiyo, ambazo zinaweza kutegemea jiografia, topografia, na hali ya angahewa.
Upepo mkali, umeme wa barafu, mvua kubwa sana, na moto wa porini ni aina na matokeo ya hali ya hewa kali, vivyo vile ngurumo, vimbunga, maji yanapotoka baharini, na cyclones.
Matukio makali ya hali ya hewa ya kikanda na ya msimu yanajumuisha vimbubu, mawingu ya theluji, dhoruba za barafu, na dhoruba za vumbi.
Wasafiri wanashauriwa sana kuwa na ufahamu wa hatari yoyote ya hali ya hewa mbaya inayoweza kuathiri eneo lao, kwani inaweza kuathiri mipango yao ya usafiri.
Mtu yeyote anayepanga ziara ya kwenda nchi ambayo inaweza kuchukuliwa kuwa eneo la vita anapaswa kupata mafunzo ya kitaalamu.
Utafiti mtandaoni wa ‘Kozi ya mazingira ya uadui’ utatoa uwezekano mkubwa anwani ya kampuni ya karibu.
Kozi kwa kawaida itashughulikia masuala yote yaliyojadiliwa hapa kwa undani mkubwa zaidi, mara nyingi kwa uzoefu wa vitendo.
Kozi hiyo kwa kawaida itadumu siku 2-5 na itahusisha igizo la majukumu, huduma ya kwanza nyingi, na wakati mwingine mafunzo ya silaha.
Vitabu na majarida vinavyohusu kuishi porini ni vya kawaida, lakini machapisho yanayohusu eneo la vita ni machache.
Wasafiri wanaopanga upasuaji wa mabadiliko ya jinsia nje ya nchi lazima wahakikishe wana hati za kusafiria zinazotumika kwa safari ya kurudi.
Utawala wa serikali kutoa pasipoti ambazo jinsia haijabainishwa (X) au hati zilizosasishwa ili zilingane na jina na jinsia zinazotakikana hutofautiana.
Uwezo wa serikali za kigeni kuheshimu hati hizi hutofautiana sana pia.
Upekuzi katika vituo vya usalama pia umegeuka kuwa wa uvamizi zaidi tangu tukio la Septemba 11, 2001.
Watu wa kitambulojinsia waliotangulia upasuaji wasipaswe kutarajia kupita kupitia skana bila usiri na heshima yao kuhifadhiwa.
Mito ya kurudi ni maji yanayotoka baada ya mawimbi kuvunjika kutoka pwani, mara nyingi katika uoto wa mchanga au sehemu kama hiyo.
Kwa sababu ya topografia ya chini ya maji, mtiririko wa kurudi unazingatia katika sehemu chache za kina kirefu, na mkondo wa haraka kuelekea maji ya kina unaweza kuundwa huko.
Vifo vingi hutokea kutokana na uchovu wa kujaribu kuogelea dhidi ya mkondo, ambao huweza kuwa hauwezekani.
Mara tu ukiondoka kwenye mkondo, kuogelea kurudi haishii kuwa ngumu kuliko kawaida.
Jaribu kulenga mahali usitakamatwe tena, au, kulingana na ujuzi wako na kama umegundulika, huenda ukahitaji kusubiri wokovu.
Mshtuko wa kurudi nyumbani huja mapema kuliko mshtuko wa kitamaduni (hakuna kipindi kirefu cha furaha), hudumu kwa muda mrefu zaidi, na unaweza kuwa mkali zaidi.
Wasafiri waliowezeshwa kujiunga na utamaduni mpya mara nyingi huugumu sana kurudi tena katika utamaduni wao wa asili.
Upon returning home after living abroad, you have adapted to the new culture and lost some of your habits from your home culture. **Ukirudi nyumbani baada ya kuishi nje ya nchi, umefanikiwa kujiunga na utamaduni mpya na kupoteza baadhi ya tabia zako za asili.** **(Alternatively, a slightly more colloquial and natural-sounding version):** **Ukirudi nyumbani baada ya kuishi ugenini, umezoea utamaduni mpya na baadhi ya tabia zako za nyumbani zimepotea.**
Walipokwenda nje ya nchi kwa mara ya kwanza, watu pengine walikuwa na subira na uelewa, wakijua kwamba wasafiri katika nchi mpya wanahitaji kujiunga na mazingira mapya.
Watu wasiweze kutarajia kwamba uvumilivu na uelewa pia ni muhimu kwa wasafiri wanaorudi nyumbani.
Onyesho la sauti na mwanga la piramidi ni mojawapo ya vitu vya kuvutia zaidi katika eneo hilo kwa watoto.
Unaweza kuona piramidi katika giza, na unaweza kuziona kimya kabla ya onyesho kuanza.
Kawaida husikia sauti za watalii na wauzaji. Hadithi ya sauti na mwanga ni kama kitabu cha hadithi.
Sphinxi imewekwa kama mandharani nyuma na msimulizi wa hadithi ndefu.
Mazingira yanaonyeshwa kwenye piramidi na piramidi tofauti zinaangazwa.
Visiwa vya Shetland vya Kusini, viligunduliwa mwaka wa 1819, vinadaiwa na mataifa kadhaa na vina msingi mwingi zaidi, huku kumi na sita vikiwa vimefanya kazi mwaka wa 2020.
. Mkusanyiko wa visiwa huo umelala umbali wa kilomita 120 kaskazini mwa rasi. Kisiwa kikubwa zaidi ni Kisiwa cha King George, ambacho kina makazi ya Villa Las Estrellas.
Wengine ni Kisiwa cha Livingston, na Deception ambapo caldera iliyojaa maji ya volkano inayofanya kazi bado huunda bandari ya asili ya kuvutia sana.
Ardhi ya Ellsworth ni eneo kusini mwa Peninsula, iliyozungukwa na Bahari ya Bellingshausen.
Milima ya Rasi hapa huungana na tambarare, kisha huinuka tena ili kuunda msururu wa milima ya Ellsworth wenye urefu wa kilomita 360, uliogawanywa na Gletsa ya Minnesota.
Sehemu ya kaskazini au Milima ya Sentinel ina milima mirefu zaidi ya Antaktika, yaani Mlima Vinson, unaofikia urefu wa mita 4892.
Mahali pa mbali, bila ya huduma ya mitandao ya simu, simu ya satelaiti ndiyo chaguo pekee lako.
Simu ya satelaiti kwa ujumla si mbadala wa simu ya mkononi, kwani lazima uwe nje na mstari wazi wa kuona satelaiti ili uweze kupiga simu.
Huduma hiyo hutumika sana na meli, ikiwa ni pamoja na boti za burudani, na pia msafara wanaohitaji data na mawasiliano ya sauti katika maeneo ya mbali.
Mtoa huduma wako wa simu za eneo anapaswa kuweza kukupa taarifa zaidi kuhusu kuunganishwa na huduma hii.
Chaguo kinachopata umaarufu zaidi kwa wale wanaopanga mwaka wa mapumziko ni kusafiri na kujifunza.
Hii ni maarufu sana kwa wahitimu wa shule za sekondari, ikiwaruhusu wapumzike mwaka mmoja kabla ya kuanza chuo kikuu, bila kuhatarisha elimu yao.
Katika visa vingi, kujiandikisha kwa kozi ya mwaka wa mapumziko nje ya nchi vinaweza kuboresha nafasi zako za kujiunga na elimu ya juu katika nchi yako ya asili.
Kawaida, huenda ukalipia ada ya masomo ili uingie katika programu hizi za elimu.
Finland ni mahali pazuri pa kwenda kupiga jahazi. "Nchi ya maziwa elfu moja" pia ina visiwa vingi sana, katika maziwa na katika fungisi za pwani.
Katika visiwa na maziwa, si lazima uwe na jahazi.
Ingawa visiwa vya pwani na maziwa makubwa ni vya ukubwa wa kutosha kwa yacht yoyote, boti ndogo au hata kayak hutoa uzoefu tofauti.
Uendeshaji wa mashua ni burudani ya kitaifa nchini Ufini, huku kuna mashua moja kwa kila watu saba au nane.
Hili linafananishwa na Norway, Sweden na New Zealand, lakini vinginevyo ni la kipekee sana (kwa mfano, nchini Uholanzi takwimu ni moja kwa arobaini).
Safari nyingi za kipekee za Bahari ya Baltiki zina hudumu kwa muda mrefu huko St. Petersburg, Urusi.
Hii inamaanisha unaweza kutembelea mji wa kihistoria kwa siku kadhaa kamili huku ukirudi na kulala kwenye meli usiku.
Ukitoka melini kwa kutumia safari za meli pekee, hutaweza kuhitaji visa tofauti (kufikia mwaka 2009).
Baadhi ya safari za baharini zinaonyesha Berlin, Ujerumani katika brosha zao. Kama unavyoona kwenye ramani hapo juu, Berlin haina ukaribu na bahari, na ziara ya jiji hilo haijajumuishwa katika bei ya safari ya baharini.
Kusafiri kwa ndege kunaweza kuwa uzoefu wa kutisha kwa watu wa umri wote na asili tofauti, hasa ikiwa hawajawahi kuruka hapo awali au wamepata tukio la kiwewe.
Hakuna cha kuchukulia aibu: sio tofauti na hofu za kibinafsi na mambo ambayo watu wengi hushirikisha chuki.
Kwa baadhi, kuelewa kidogo jinsi ndege zinavyofanya kazi na kinachotokea wakati wa safari ya ndege kunaweza kusaidia kushinda hofu inayotokana na kutojua au kutokuwa na udhibiti.
Makampuni ya barua hulipwa vizuri kwa uwasilishaji wa haraka. Mara nyingi, muda ni muhimu sana kwa hati za biashara, bidhaa au vipuri vya ukarabati wa haraka.
Kwenye njia zingine, makampuni makubwa yana ndege zao wenyewe, lakini kwa njia nyingine na makampuni madogo kulikuwa na shida.
Kama walituma vitu kwa ndege, kwenye njia zingine inaweza kuchukua siku kadhaa kuvifungua na kupitia forodha.
Njia pekee ya kuipitisha haraka ilikuwa kuipeleka kama mizigo iliyosajiliwa. Kanuni za shirika la ndege hazitaruhusu wapeleke mizigo bila abiria, na ndiyo mahali unapoingia wewe.
Njia dhahiri ya kusafiri daraja la kwanza au la biashara ni kutoa pesa nyingi kwa ajili ya heshima hiyo (au, afadhali zaidi, shirika lako lifanye hivyo kwa ajili yako).
Hata hivyo, hili halijaliwi kwa bei rahisi: kama sheria za uelekezi, unaweza kutarajia kulipa hadi mara nne nauli ya kawaida ya kiuchumi kwa daraja la biashara, na mara kumi na moja kwa daraja la kwanza!
Kwa ujumla, hakuna faida ya hata kutafuta punguzo kwa viti vya biashara au daraja la kwanza kwenye ndege za moja kwa moja kutoka A hadi B.
Shirika la ndege linajua vizuri kuwa kuna kundi fulani la wasafiri waliyopataji kulipa bei ya juu kwa heshima ya kufika mahali haraka na kwa raha, na hushtaki kulingana na hilo.
Mji mkuu wa Moldova ni Chişinău. Lugha ya eneo hilo ni Kiromania, lakini Kirusi hutumika sana.
Moldova ni jamhuri yenye makabila mengi ambayo imepata mateso kutokana na migogoro ya kikabila.
Mnamo 1994, mgogoro huu ulipelekea kuzaliwa kwa Jamhuri ya Transnistria iliyojitangaza katika Moldova ya mashariki, ambayo ina serikali na fedha yake mwenyewe lakini haitambuliwi na nchi yoyote mwanachama wa Umoja wa Mataifa.
Mahusiano ya kiuchumi yameanzishwa upya kati ya sehemu hizi mbili za Moldova licha ya kushindwa kwa mazungumzo ya kisiasa.
Dini kuu nchini Moldova ni Ukristo wa Waorthodoksi.
İzmir ni mji wa tatu kwa ukubwa nchini Uturuki, wenye idadi ya watu karibu milioni 3.7, bandari kubwa ya pili baada ya Istanbul, na kituo muhimu sana cha usafiri.
Hapo zamani ilikuwa mji wa kale wa Smyrna, lakini sasa ni kituo kikuu cha biashara cha kisasa, kilichostawi, na chenye shughuli nyingi, kimejengwa kuzunguka pwani kubwa na kuzungukwa na milima.
Barabara kuu pana, majengo yenye vioo na vituo vya ununuzi vya kisasa vimeng’ara na maboma ya nyekundu ya jadi, soko la karne ya 18, na misikiti na makanisa ya zamani, ingawa jiji hilo lina hali ya hewa inayofanana zaidi na Ulaya ya Mediterania kuliko Uturuki ya jadi.
Kijiji cha Haldarsvík kinatoa mandhari ya kisiwa cha Eysturoy kilicho karibu na kina kanisa lisilo la kawaida lenye umbo la octagonal.
Katika uwanja wa kanisa, kuna sanamu za marimari za njiwa zinazovutia juu ya kaburi zingine.
Inafaa kutumia nusu saa kutembea-tembea katika kijiji chenye kuvutia.
Kuelekea kaskazini na ndani ya umbali mfupi yapo mji wa Sintra, wa kimapenzi na wa kuvutia, ambao ulipata utukufu kwa wageni baada ya maelezo mazuri ya uzuri wake yaliyoandikwa na Lord Byron.
Basi la Scotturb nambari 403 husafiri mara kwa mara hadi Sintra, na likisimama Cabo da Roca.
Pia kuelekea kaskazini, tembelea Hifadhi Kuu ya Mama yetu wa Fatima (Mahali pa Ibada), mahali maarufu duniani kote kwa ufunuo wa Mama Maria.
Tafadhali kumbuka kuwa unatembelea kaburi la pamoja, na pia mahali ambacho lina umuhimu usioweza kukadirika kwa sehemu kubwa ya idadi ya watu duniani.
Bado wengi wanaishi ambao walinusurika kipindi chao hapa, na wengi zaidi ambao walipenda watu waliouawa au walifanyishwa kazi hadi kufa huko, Wayahudi na wasio Wayahudi pia.
Tafadhali tokeni heshima, uzito, na heshima inayostahili tovuti hii. Msichezee Holocaust au Wanazi.
Usiharibu tovuti kwa kuchora au kuchonga graffiti kwenye miundo.
Lugha rasmi za Barcelona ni Kikatala na Kispania. Takriban nusu ya watu wanapendelea kuongea Kikatala, wengi sana wanaelewa, na karibu kila mtu anajua Kispania.
Hata hivyo, ishara nyingi zinaonyeshwa kwa Kitalani pekee kwa sababu imethibitishwa na sheria kama lugha rasmi ya kwanza.
Lakini, Kiswahili pia hutumika sana katika usafiri wa umma na vituo vingine.
Matangazo ya kawaida katika Metro hufanywa kwa Kikatalani pekee, lakini usumbufu usiotarajiwa hutangazwa na mfumo otomatiki kwa lugha mbalimbali kama vile Kispania, Kiingereza, Kifaransa, Kiarabu na Kijapani.
Watu wa Paris wana sifa ya kuwa wajinga, wakosefu adabu, na majivuni.
Ingawa hili mara nyingi ni dhana potofu tu, njia bora ya kuendana vizuri jijini Paris bado ni kuwa na tabia njema, na kuishi kama mtu "aliyelelewa vizuri." Hili kitafanya usafiri wako uwe rahisi sana.
Tabia za Wafaransa za kuonekana wakali huanguka upesi ukionyesha adabu za msingi.
Hifadhi ya kitaifa ya Maziwa ya Plitvice imefunikwa sana na misitu, hasa miti ya beech, spruce, na fir, na ina mchanganyiko wa mimea ya milima ya Alpine na ya Bahari ya Mediterania.
Inayo aina mbalimbali za jumuiya za mimea, kwa sababu ya mazingira yake ya kidogo tofauti, udongo unaotofautisha na viwango tofauti vya urefu.
Eneo hilo pia ni makazi ya aina mbalimbali sana za wanyama na ndege.
Wanyama adimu kama vile dubu mwekundu wa Ulaya, mbweha, tai, bundi, simba-jangwa, paka-mwitu na ndege-mbuzi wanaweza kupatikana huko, pamoja na spishi nyingine nyingi za kawaida.
Wakati wa kutembelea makao ya watawa, wanawake wanatakiwa kuvalia sketi zinazofikia magoti na kufunika mabega yao pia.
Monasteri nyingi huwapa wanawake waliokuja bila kujitayarisha vifuniko, lakini ukileta chako mwenyewe, hasa chenye rangi za kupendeza, utapata tabasamu kutoka kwa mmonk au mtawa mlango.
Kufuatia hilo, wanaume wanatakiwa kuvalia suruali zinazofunika magoti.
Hizi pia zinaweza kuchukuliwa kutoka kwenye hifadhi ya mlango, lakini nguo hizo hazioshi baada ya kila mtu kuzitumia, hivyo huenda usihisi vizuri kuvaa sketi hizi. Ukubwa mmoja kwa wote kwa wanaume!
Lishe ya Mallorca, kama ilivyo katika eneo lingine la Mediterania, huitegemeza mkate, mboga na nyama (hasa nguruwe), na hutumia mafuta ya mizeituni kwa wingi.
Mlo rahisi na maarufu, hasa wakati wa kiangazi, ni Pa amb Oli: Mkate uliopakwa mafuta ya olive, nyanya, na viungo vingine vinavyopatikana kama vile jibini, samaki wa toni, n.k.
Maneno yote ya kawaida, pamoja na neno "Sie" kwa wewe, huanza kwa herufi kubwa kila wakati, hata katikati ya sentensi.
Hili ni njia muhimu ya kutofautisha kati ya vitenzi na vitu fulani.
Pia, inaweza kusemakana kuwa inarahisisha usomaji, ingawa uandishi unatawimbiwa kidogo na hitaji la kubaini kama vitenzi au vile vya sifa vimetumika katika umbo la kiNomino.
Matamshi ni rahisi kulinganishwa katika Kiitaliano kwa sababu nyingi za maneno zinatambuliwa hasa kama zilivyoandikwa.
Herufi kuu za kuzingatia ni c na g, kwa sababu matamshi yao hutofautiana kulingana na vokali inayoifuata.
Pia, hakikisha unatamka 'r' na 'rr' tofauti: 'caro' linamaanisha mpenzi, wakati 'carro' linamaanisha gari la kupigia farasi.
Kiarsi kina sarufi rahisi na ya kawaida kabisa.
Kwa hiyo, kusoma kitabu hiki cha msingi cha sarufi kutaweza kukusaidia kujifunza mengi kuhusu sarufi ya Kiajemi na kuelewa vifungu vizuri zaidi.
Hakuna shaka, ikiwa unajua lugha ya Kiromani, itakuwa rahisi kwako kujifunza Kireno.
Hata hivyo, watu wanaojua Kispania kidogo huweza kuhitimisha kwa haraka kwamba Kireno kiko karibu kiasi kwamba hakihitaji kusomwa kivyake.
Mazingira ya uchunguzi ya zamani kabla ya kisasa kwa kawaida hayatumiki tena leo, na hubaki kama makumbusho, au tovuti za elimu.
Kwa sababu uchafuzi wa mwanga katika wakati wao wa umaarufu haukuwa wa aina ya tatizo lililo la leo, mara nyingi hupatikana katika miji au vyuo vikuu, ambapo ni rahisi kufikia kuliko zile zilizojengwa katika nyakati za kisasa.
Teleskopi nyingi za utafiti wa kisasa ni vituo vikubwa katika maeneo ya mbali yenye hali nzuri ya angahewa.
Utazamaji wa maua ya mcherry, unaojulikana kama hanami, umekuwa sehemu ya utamaduni wa Kijapani tangu karne ya nane.
Dhana hiyo ilitoka China ambapo maua ya plum ndiyo yaliyochaguliwa.
Nchini Japani, sherehe za kwanza za maua ya cherry ziliandaliwa na mfalme kwa ajili yake mwenyewe na wanachama wengine wa waridi karibu na Ikulu ya Kifalme.
Mimea huonekana vizuri zaidi katika mazingira yao ya asili, kwa hivyo epuka jaribu la kuondoa hata "moja tu".
Ukitembea bustaniliyenayopangwa rasmi, kukusanya "sampuli" pia kutakusababisha kufukuzwa bila majadiliano yoyote.
Singapuri kwa ujumla ni mahali salama sana, na ni rahisi sana kupita-pita, na unaweza kununua karibu chochote baada ya kuwasili.
Lakini kuwa umewekwa katika "iklimu ya tropiki ya juu" nyua chache kaskazini mwa ikweta, utahitaji kukabiliana na joto (daima) na jua kali (wakati anga linapo wazi, mara chache zaidi).
Pia kuna basi chache zinazoenda kaskazini kwenda Hebron, mahali pa jadi pa kuzikwa mababu wa Biblia, Ibrahimu, Isaka, Yakobo, na wake zao.
Hakikisha basi unalofikiria kupanda linaingia Hebron, na si Kiryat Arba iliyo karibu tu.
Maji ya ndani yanaweza kuwa mada nzuri ya kujengia likizo.
Kwa mfano, kutembelea ngome katika Bonde la Loire, Bonde la Rhine, au kuchukua safari baharini kwenda miji ya kuvutia kwenye Danube, au kupiga jahazi kando ya Mfereji wa Erie.
Pia wanaoainisha njia za mzunguko maarufu wa kutembea kwa miguu na baisikeli.
Krismasi ni mojawapo ya sikukuu muhimu zaidi za Ukristo, na huadhimishwa kama siku ya kuzaliwa ya Yesu.
Desturi nyingi zinazohusiana na sikukuu hiyo zimepitishwa pia na wasioamini katika nchi za Kikristo na wasio Wakristo duniani kote.
Kuna mila ya kukesha usiku wa Pasaka katika eneo wazi ili kushuhudia jua linachomoza.
Kuna, bila shaka, maelezo ya kibibilia ya Kikristo kwa mila hii, lakini huenda ikawa desturi ya zamani ya kabla ya Ukristo ya Majira ya Masika na Uzazi.
Kanisa la jadi mara nyingi hufanya Ibada ya Pasaka usiku wa Jumamosi wakati wa wikendi ya Pasaka, ambapo waumini mara nyingi huanguka katika shangwe wakati saa ya usiku inafika kusherehekea ufufuo wa Kristo.
Wanyama wote waliowasili awali katika visiwa hivi walifika hapa kwa kuogelea, kuruka, au kuelea.
Kwa sababu ya umbali mrefu kutoka bara, mamalia hawakuweza kufanya safari, na hivyo kutaifanya kobe mkuu kuwa mnyama mkuu anayelisha majani katika Visiwa vya Galapagos.
Tangu kuwasili kwa binadamu katika Visiwa vya Galapagos, wanyama wengi wameletwa ikiwa ni pamoja na mbuzi, farasi, ng’ombe, panya, paka na mbwa.
Ukitembelea eneo la Aktiki au Antaktiki wakati wa majira ya baridi, utaishi usiku wa polar, ambao unamaanisha kwamba jua halichui juu ya uhori.
Hii inatoa fursa nzuri ya kuona Aurora borealis, kwa sababu anga litakuwa giza zaidi au pungua saa nzima.
Kwa sababu maeneo hayo yamekaa watu kidogo, na uchafuzi wa mwanga kwa hivyo si tatizo mara nyingi, utaweza pia kufurahia nyota.
Utamaduni wa kazi wa Kijapani una ngazi za uongozi zaidi na umefumwa zaidi kuliko vile Wamagharibi wanavyozoea.
Nguo za majaketi na suruali (au vazi kamili) ndizo mavazi ya kawaida katika mazingira ya biashara, na wafanyakazi wenza wanakutanana kwa majina yao ya ukoo au majina ya kazi zao.
Ushirikiano mahali pa kazi ni muhimu sana, ukiweka mkazo kwenye juhudi za pamoja badala ya kusifu mafanikio ya mtu binafsi.
Waajiriwa wanapaswa mara nyingi kupata idhini ya wakubwa wao kwa maamuzi yoyote wanayochukua, na wanatarajiwa kutii maelekezo ya wakubwa wao bila mashaka.
