"My teraz mozymy 4-miesięczne myszy, co ńy majom cukrzycy, a kery śe wcześniej mijały na cukrzycu," dodał.
Dr. Ehud Ur, profesor medycyny na Uniwersytecie Dalhousie we Halifaxie, Nowa Szkocja a przewodniczący kliniczno-naukowego oddziału Kanadyjskiego Stowarzyszenia Diabetes ostrzeg, że badanie je jeszcze w piyrszych fazach.
Jak samy niektory eksperci, je skeptičny, czy sie cukrzyca da wyleczyć, a zważył, że te wyniki niczego sie nie tyczům ludzi, co już majům cukrzycu typu 1.
We wtorek, Sara Danius, stała sekretarka Szwedzkij Akademie za Literaturę, publicznie ogłosiła we radiowym programie na Szwedzkim Radiu we Szwecji, że komisja, niemożna docyrzyć Boba Dylana bezposrednio o wygranej Noblowskij Nagrody za Literaturę w roku 2016, zrezygnowała ze swych usiłowań, coby ńygo dosigńynt.
Danius pomówił, "Teraze nic niy robimy. Zadźwoniłym i posłałym majle do jego nojbližšego współpracownika a dostołym baro miłe odpowiedzi. Na przestawki to wystarczy."
Przeca ńykej CEO Ringa, Jamie Siminoff, powiedzioł, że firma zaczęła sie, jak mu dzwonek ńy słyszało ze warsztatu w garŏżu.
Zrobjůł dzwonek do drzůdźi na WiFi, powjedzioł.
Siminoff rzekł, że szprynt sprzedaży sie porobił po tym, jak w 2013 roku pokazał sie w telewizyjnym programie "Shark Tank", kaj jury ńy chcioło dać piyńendzy na ten startup.
Pod kůńcu 2017 roku sje Siminoff ukazał na telewizyji ze szopůngem QVC.
Ring tyż umówił sie na ugodę z rywalizującym przedsiębiorstwem ochrany, ADT Corporation.
Pomimo to, że jedna eksperymintalna szczepionka zdaje sie móc zniżyć śmiertelność Ebola, do tej pory żodne leki niy zostały wyraźnie udowodńone jako skuteczne do leczenia już trwającyj infekcyje.
Jeden koktail przicielców, ZMapp, na poczōntku pokazywoł nadziję na placu, ale formalne badania pokazały, że moł mniej korzyści niż sē chcōło w zapobieganiu śmiertelności.
We PALM próbie ZMapp sůł jako kontrola, toznaczy, że naukowcy go użyli jako podstawy a przirownywali do niego trzi drugie terapije.
USA Gymnastika podpěrjo list US Olympic Committee a přijmuje bezwarunkowe potřebje olympijskje familije, żeby promować bezpječny śrōdōwek dla wszytkich naszych sportowcůw.
Zgadzomy sie ze stanowiskiem USOC, że interesy naszych sportowcůw a klubůw, a tyż jejich sportu, by mogły być lypśej obsłużůne idąc napřed ze znaczącym zmianym we naszym organizacyji, zamiast zdeklasyfikowaniŏ.
USA Gymnastika podpřiyrzo niezależne ślůndzenie, co może uśwětlić, jak nadużyće we rozmjyrze tak smylywie uopisane u przipomńůńćůw Larrego Nassara mogło tak dugo zostać ńywyćarte, a przyjmuje kajke necyrzne a dopasowane zmjany.
USA Gymnastyka a USOC majům tajl samy cyl – zrobjyć sport gymnastyczny, a tyż inksze, tak bezpječny jakno to możliwe, coby sportowcy mogli ślůndować swoje marzyńa w bezpječnym, pozytywnym a wzmocnjanym śrjedoku.
Przez całe lata 60-te Brzeziński robił jako dorodca u Johna F. Kennedy’ego a potym u administracyje Lyndona B. Johnsona.
Bez ćwierć do szůstki w 1976 roku dorodźoł Carterowi we kwestiach zdrůwja, a potym sůłżył jako doradca ds. bezpieczństwa narodowego (NSA) uod 1977 do 1981, zastympowoł Henryka Kissingera.
Jako doradca ds. bezpječnosti krajowy (NSA), pomógał Carterowi w dyplomatycznym załatwjanu świytowych spraw, kej na przykład Porozumynia z Camp David, rok 1978; normalizacyji stosunków USA-Chiny we 1970tych; Rewolucji Irańskiej, co doprowadziła do kryzysu z irańskimi zakładnikami, rok 1979; a tyż do sowjeckiej inwazji do Afganistanu, rok 1979.
Film, we kerym grajo Ryan Gosling a Emma Stone, ôdznaczyl sie nominacjami we wszytkich waznych kategoriach.
Gosling a Stone dostali nominacje na nojszybszygo aktorja a nojszybszům aktorke, odpowiednio.
Inszje nominacje to Najlepszy Film, Reżyser, Zdzyjmowanie uobrazůw, Projekt Strůjůw, Montaż Filmowy, Oryginalna Muzyka, Projekt Scenografije, Mieszanie Dźwięku, Nagrywanie Dźwięku a Oryginalny Scenariusz.
Dwa piyngi z filmu, "Audition" ("The Fools Who Dream") a "City of Stars", dostały nominacyje na nojlepszo piyng originołowo stworzůny. Studio Lionsgate dostało 26 nominacyji – wjůnce niż jakiekolwiek jiné studio.
Późno w niedziela, prezident Stanów Zjednoczonych Donald Trump, we oświadczyniu przekozanym bez pomocy sekretarza prasowego, ogłosił, że żołnierze amerikańscy bądą ćyrpliwi ze Syryje.
Po ogłoszeniu Trump rozmawiał telefonicznie z tureckim prezydyntem Recepem Tayyipem Erdoğanem.
Turkey byliby jeszcze odpowiedzialne za straż nad pojmanymi bojownikami ISIS, kerych, jak głosiło sie w oświadczyniu, krajůw europjskich niy chcąco zabrać zpowrotu do siebie.
To ni yno potwjerdzo, że przinojmńije kedyś dinozaury mjały piōra, teoryja już popularno znōmno, ale dowo detalë, jakich z reguły fōsyly ńe dōwajōm, jak na przikłod barwa a trójwymiarowy układ.
Nojnowsi naučnicy powiŏdajōm, że ťi zwiyrzynci piyra bōły sztercowo-brōne ze góry, a spodniŏ strona bōła świŏtło abo karotynowo barwiona.
Tŏ znalezisko dŏje tyż wgląd we ewolucyjo piōr u ptŏków.
Żeby dinozaury ńy mjoły dobrze wywiniyntygo trzonka piōr, co se zwie rachis, ale mjoły insze cechy piōr – promińce a haczyki – to badacze wywniosli, że rachis je prawdopodobnie późńijszym rozwojem ewolucyjnym niż te insze cechy.
Struktura piór sugeruje, że ńy bůły używane do latania, lecz raczej do reglowanja temperatury abo do pokazywania sě. Badacze powiedzeli, że choć to je wůmianka młodygo dinozaura, próba pokazuje pióra dorosłygo, a ńy puškůwka pisklęcia.
Sztudyjůncy zasugerowali, że ńiwsztym, co to je kůńc młodygo dinozaura, próba pokazuje upierzyńe dorosłygo, a ńy půch pioska.
Samochodowa bomba wybuchła wczoraj rano w siedzibie policji w Gaziantepie w Turcji, zabijając dwóch policjantów a raniąc ponad dwadzieścia innych osób.
Kantor guwernatora powiedzioł, że sznůstnastnůst z poraniůnych to byli policjanty.
Policja przekazuje, że podejrzo śe jakiś bojownik Daeszu (ISIL) je odpowiedzialny za napad.
No placyli, że Słōnco robjōne je na tych samych podstawowych zasadach jak inksze gwiozdy: Stwierdzono, że czynność wszyjskich gwiozd we systymie je pōmnygana jejich jasnośćōm, jejich wirōm a niczym inkszym.
Jasność a zwrot są używane łącynie, żeby wyznaczyć liczbę Rossby'ego gwiazdy, co je powjůnzane ze przepływům plazmy.
Im mniejszy numeryk Rossby’ego, tym mniej aktywna gwiazda jak do zwrotów magnetycznych.
Bez průbiegu swojej podróży, Iwasaki narzikał sie na rózne sposoby.
Złodzieje go obrabowali, w Tybecie napadł na ńo wściekły pies, uciekł s wiydzby w Nepalu a w Indyji go zamykali.
Standard 802.11n działo na częstotliwościach 2,4 GHz i 5,0 GHz.
To pozwoli na zachowanie wstecznej kompatybilności z 802.11a, 802.11b i 802.11g, pod warunkym, że baza stacyjna mo cołki dwu radjy.
Prędkości 802.11n są znaczńo szybsze niż u jego przedźników, a maksymalno teoreticzno przepustowość dochodzi do 600 Mbit/s.
Duvall, co je żynity i mo dwojga dorosłych dźecy, na Millera jakś specjalnego wrażynia niy zrobił, komu ta historia była powiedzianŏ.
Jak go spytali o komentarz, Miller rzekł: "Mike dużo godo podczas słuchania... Ja sie przygotowywoł, takze niy słuchałem, co on tam prawi."
"Biyndziemy sie postarać, żeby znaczńy zredukować emisje dwutlenku węgla na jednostkę PKB do 2020 roku w porownaniu do poziomu z 2005 roku," - rzeczył Hu.
On ńy wymiyńił żodnyjy liczby cięć, kej ńy mówił, że je zrobjůmy na bazie gospodarczygo wydobyćja Chin.
Hu namjôk rozwijajōncych sie krajów "żeby uńikńi starzyj drogi z zanieczyszczaniym najpierw a sprzōndzōniym potym."
Dodou, że "ńy no bycio ich proszić, co by brali na sie takie zowiązki, co idzōm przekraczać jejich rozwój, odpowiedzialność a umiejnośći."
Grupa badawcza ds. Iraku przedstawiła swój raport o 12:00 czasu GMT dzisiaj.
Żodyn niy może gwarantować, że jakikolwiek krok w Iraku teraz skůńczy wojny religijne, rosnůncą przimoc, abo zsunjyńće sie ku chaosowi.
Raport zaczyno sie od błoganiŏ za otwarte dyskusje a tworzyńo zgodny pogląd we Stanach Zjednoczonych na temat polityki wobec Bliskego Wschodu.
Raport je nojstrasznie krytyczny na poczontkowo kajtny aspekt aktualny polityki Władzy wobec Iraku a naligo na bezpochybno rychło zmianã kursu.
Najważniejszo ze wszytkich 78 zaleceń je to, żeby przinoł sie nowo dyplomatyczno inicjatywa przed końcem tego roku, coby zabezpić granice Iraku przed wrogo nastawjonymi wtrzcyniami a nawjůńć dyplomatyczne relacyje s sůmśedźimi.
Teraźniejszo senatora a argentyńsko Prwyj Dama Cristina Fernandez de Kirchner ogłosiła wczoraj wieczorem swojo kandydaturę na prezydenta we La Plata, mieście ôd Buenos Aires ôdległym ô 50 kilometrów (31 mili).
Pani Kirchnerowa ogłosiła swój zamiar startu na prezydenta w Teatro Argentino, w tym samym miejscu, gdzie zaczynała swoją kampanię do Senatu w 2005 roku jako członek delegacji prowincji Buenos Aires.
Dyskusja wybuchła bezel placu nad kontrowersjami we sprawie wydatków na pomoc a rekonstrukcję po huraganie Katrina; cołki niektórzy konserwatywni fiskalni z humorem nazwali "Ukłodem Busha na Nowy Orlean".
Liberalna krytyka rekonstrukcyjnych robót skupiła sie na tym, jak kontrakty na rekonstrukcję przydzielano ludziom z Waszyngtonu, co uważano za koneksje.
Płonad cztyry milijony ludzi pojechało do Rzymy na spomniynk.
Liczba lidí, co przibyli, była tak wjelga, że ńy było możliwe, żeby każdy mogł się dostać na pogrzeb na placu św. Piotra.
Nůmery duże telewizory umieszczono w rozmaitych placach we Rzimie, żeby ludzie mogli przijrzeć sie uroczystości.
We ńiymale we ńińskich mjastach Italije a we reszće świata, a zwłaszcza we Polsce, zrobjůno podobne ustawjy, keryje przůmjrzalo ćiżko wjelo ludźi.
Historyjoce krytykowaly stare polityki FBI za to, że skupowały sroki na takich sprawach, co idzie łaćno rozwiązać, bez szańca ukradzionych aut, coby podwyższić wynikům agyncyje.
Kongres zaczōł finansować inicjatywa przeciwko ńeprzyznojności we roku fiskalnym 2005 a zaznaczył, że FBI musi przidzielić 10 agentów do pornografije dorosłych.
Robin Uthappa zarobił najwiynkszy wynik w meczu, 70 rundůw za ino 41 piłek, bijąc 11 sztyków a 2 szóstek.
Śrėdni řad batterů, Sachin Tendulkar a Rahul Dravid, grali dobře a zrobili sto-runowe partnerstwo.
Ale po ztracie bramki kapitana, Indie zrobiły ino 36 biegů, ztracijo 7 wicketů a skończyły inning.
Prezydynt USA George W. Bush przibył do Singapuru rano 16 listopada, rozpoczynając tydzyń-długą turę po Azji.
Je go powitoł sam z-ast Zastrzéńcy Przewodniczaca Rzadu Singapuru Wong Kan Seng a rozmawiał s Przewodniczaczem Rzadu Singapuru Lee Hsien Loong o handlu a problemach s teroryzmem.
Po tygŏdniu przipadek w midterm elections, Bush powiedzioł publiczności o rozwińću handlu we Asyji.
Prziymjer Mინისტრ Stefan Harper przifabował posłać 'Ustawã o Czystym Powietrzu' rzadu do kůmisyji wszechpartyjnyj na przegląd, przed drugim czytańym, po wtorkowyj ćwierćgodzinowyj spotkańu z szefym NDP Jackem Laytonym we biurze Prziymjera.
Layton żądał zmian do ustawy ekologicznej konserwatystów podczas spotkania z premierem, prosząc o "szpaltowanie i pisanie na nowo od początku" ustawy ekologicznej Partii Konserwatywnej.
Odkażli kej centralny rzond wkrocil do finansowania szpitala Mersey we Devonport, Tasmanijo, rzond krajowy a parlu federalnych posłów krytykuje to działanie jako sztuczny ruch przed wyborami do parlamentu, co majům być ogłoszone do listopada.
Ale primjer minister John Howard powiedzioł, że ten akt moł tylko uchrónić placówki szpitalne przed zniżkami ze strony rządu Tasmanije, dajůnc dodotkowe 45 milijonů australijskich dolarů.
Podle nojszyjszego biuletynu, pomiary morza pokazywały, że powstało tsunami. Namierzono ńake pewne tsunami dziańa blisko Pago Pago a Niue.
Na Tonga ńyma szkodůw abo porańońi ńyma zgłaszano, ale prům na chwila przestał działać, co, jak słyszało, zapoběgło tym, że tōńske władze ńy mogły ńymać ostrzeżyńo o cunamich wydanych bez PTWC.
Cztrynocydzie školůw na Hawaijach, co bůły położůne nad morzem abo blisko morza, bůły zamkniyte cały śrōda, mimo že ostrzeżynia bůły zniwelowane.
Prezydent Stanów Zjednoczonych George W. Bush pozytywnie sie przejoł tym ogłoszeniem.
Szpreker Busza, Gordon Johndroe, nazwoł ślubowanie Korei Północnyj "ważnym krokiem ku celowi zrealizowania weryfikowalny demuklaryzacyje Korejskij Półwyspu."
Dziesiąty nazwany sztorm sezony huraganów atlantyckich, podtropikalny sztorm Jerry, utworził sie dzisiaj na Oceanie Atlantyckim.
Nationalne Centrum Huraganów (NHC) mówi, że na ten moment Jerry ńe stanowi zagrożeńja dla lądu.
Korpus Inżynierów USA szacował, że 15 centymetrów deszczu może przedziurawić już wcześniej uszkodzone wały.
Nůnda Ward, co ńe půmńyła jak woda doszła aż do 6 metrů bezčas huragůnu Katrina, je teraz we wodzie po pas, bo ńebliski wał piykł.
Woda przelewa sie przez wał na fragmencie szerokim na sto stóp.
Administrador Commons Adam Cuerden wyraził swoje rozczarowanie skuli wymazůwaniów, jak mowoł do Wikinowiny zeszły mjeśonc.
On [Wales] no właściwie nas robił w balona od samego poczōnku. Po pierwsze, udowodnoł, że to z powodów prawnych. Po drugie, udowoł, że nas słucha, aż do wymazōwania jego sztuki.
Skupne zgrzytanie doprowadziło do aktualnych zabiegów o spisywanie regulaminu dotyczącego treści erotycznych na placówce, co goszczy miliardy mediów na wolnych licencjach.
Robota co była zrobjōna była przeważnie teoreticzno, ale program był napisany, żeby symulować obserwacyje galaktyki Strzelca.
Efekt, co go sznupał ten sztaf, by sie wzioł z mocek, jak sie czorne materje galaktyki z czornym materjem Drogi Mlecznyj ciągną.
Tak jak księżyc ciągnie za Zemię, powodując pływy, tak i Droga Mleczna działa na galaktykę Strzelca.
Naukowcy zrozumieli, że ćańśna materia wpływo na ćańśnům materijo sam jak normalno materia.
Ta teoryja powiada, że nojwjynksze ćmne materje wokół galaktyki je rozłożone wokół galaktyki w takům jakby halo, a je zbudowane z ćiężkich kopytůw małych czostkůw.
Telewizja pokazuje, że ze huty idzie bioły dym.
Miejscowe władze szpacyngujům mjyszkańców we okolicach huty, żeby zůmstali w domach, wyłąćyli klimatyzacyje a ńy pić wody z kranu.
Podle japōńskij atomowy agencyje, radioaktywne cez a jod były namarzne na placu.
Władze szpōmajōm, że to zwiastuje, iże kōntajnery ze palnym uranōm na placu mōgły pękńōnć i sōm cieknōnce.
Doktor Tony Moll odkrył Wyjątkowo Lekoodporne Przeciwgruźlicze (XDR-TB) w połedniowoafrykańskim regionie KwaZulu-Natal.
W jednym wywiadzie powiedział, że nowy wariant je "bardzo mocno martwiący i trwożący, bo śmiertelność je strasznie wysoka."
Jak myśli doktor Moll, joł nektyro pacjyntów mogło złapać tyn wirus we szpitalu, a przinojmńij dwa bůły ślůnzarze ze szpitala.
Za rok jedna zarozōmiona osoba może zarazić 10 do 15 bliskich kontaktów.
Ale procynt XDR-TB we ńiym całym szpůlce ludźi ze tuberkulozům wciąż sie zdaje ńi być wysoko; 6 tyśůnc ze wszyjskich 330 tyśůnců ludźi, co je zajechne we jakymś momeńće na Południowy Africe.
Satelity, co oba ważyły wiyncyj niż 453 kilogramůw, a lecely rychłościōm bezma 28 160 kilometrůw na godzina, zderzyły sie 791 kilometrůw nad Zymią. **(Note:** This is a translation aiming for a reasonably standard, understandable Silesian, leaning towards the Upper Silesian dialect. Direct, word-for-word translation isn't always possible or natural. I've prioritized clarity and a natural flow for a Silesian speaker. Conversions from pounds and miles were done for better understanding within the Silesian context, as metric units are more commonly used.)**
Nojnowsi szlagierzy mówią, że ten wybuch spôrzony zderzyńym bůł masny.
Jo jeszcze przůbjujům se zbadźć, jaku wielkość mjoł ten szpacyk a jak to na Zemi wplyńnie.
Amerikańsko Sztab Strategiczny Departymyntu Obrony USA ślédzi pozostałości.
Resultat analizy graficznej b'dzie umieszczony na publicznej stronie internetowej.
Doktorka, co robioła w szpitalu dětskim w Pitsburgu, Pennsylvania, bździe oskarżono za zabójstwo z użyćům ciężkich okoliczności, potym jak jeji mamka znojdała sie martwo we kufrze jeji samochodu w środa, powiadajo władze w Ohio.
Doktor Malar Balasubramanian, 29 roków, znojdziono we Blue Ash, Ohio, przedmjeście co je ůngfer 24 kilometry na půłnoc placůne Cincinnati, leżoł na źymji źboka drůgi w koszulce a spůdkach, a widziano, że je ńybyzko mocno naszprycowany/naśpikapany. **(Notes on choices & variations - for linguistic insight, not part of the requested output):** * **"znojdziono"** - passive form of "znojść" (to find), common in Silesian for reporting events without specifying *who* found him. * **"ůngfer"** - roughly, approximately. * **"kilometry"** - Silesian readily adopts standard Polish loanwords for precise measurements like kilometers. Using older units of distance would sound archaic/folksy and inappropriate for a news-like translation. * **"půłnoc placůne"** – “north of” (literally “north to place”). * **"źboka drůgi"** - "beside the road" * **"spůdkach"** – underwear. * **"naszprycowany/naśpikapany"** - This is where it gets tricky. There isn’t a single perfect equivalent for “heavily medicated.” I’ve provided *two* options. "Naszprycowany" literally means "sprayed" or "injected" and carries a strong connotation of drug use. "Naśpikapany" (from "spikać" - to prick) is similar, but perhaps slightly less harsh. The choice depends on the nuance you want to convey. A more neutral (but less evocative) option might be "mocno pod wpływem leków" (strongly under the influence of medication) but that's more of a direct Polish borrowing and feels less authentically Silesian. * I've prioritized a fairly standard, widely understood form of Silesian, avoiding extremely localized dialectisms.
Skierowała oficerów do swojego czarnego Oldsmobile'a Intrigue, co było jakieś 150 metrów daleko. (Note: 500 feet is roughly 150 meters. Silesian doesn't have a direct equivalent for "feet" in everyday speech, so meters are used. Also, using the genitive case "Oldsmobile'a" is more natural in this context.)
Tam, ńi nojźli ćilo Saroja Balasubramanian, 53 roki, przikryte krewjo zabarwjonymi kołdrami.
Policja powiedzioła, że ciało jakby leżoło tam już ze dobo.
Pierwsze przypadki choroby w tym sezonie zgłoszone były pod koniec lipca.
Choroba sie roznosi przez świńje, a potym przechodzi na ludzi przez komary.
Wybuch choroby pchnął indyjski rząd do podejmowania takich kroków jak wysyłanie łapaczy świń na tereny, gdzie sytuacja jeź poważno, rozdawanie tůsiący moskityrów a psikanie pestycydeńcůma.
Kilka milijonów ampułek szczepionki przeciw zapaleniu mózgu ło też uobiecane bez rządu, co pomoczy připrowić instytucje zdrowotne na nastąpny rok.
Plany na dostawę szczepionek do nojymniej poszkodowanych kajtów w tym roku zostaly uźedrzne ze bezlyku piyńyndzów a słabygo postawienia na szpilce w porownaniu do inkszych chorůb.
We 1956 roku Słania prziwiynzjo śe do Szwecyje, a tři lata późnij zaczoł robotować do szwedzkij poczty a zrobjo śe jejich głownym rytůrnym.
Zrobił bez mało 1000 znaczków do Szwecyje a do 28 jacych inszych krajůw.
Jejo robota je tak znůma swym kwalitytym a detalům, że je jednym z mało kerych "znůmych imion" wsród filatelistůw. Cołki jedni specjalizujům sie ino we zbieraniu jejo robótůw.
Jego tysiącny znaczek bōł wspanjały "Wielkie Czyny Szwedzkich Krōlōw" Davida Klōckera Ehrenstrahla we 2000 roku, kaj je zapisany we Kśyndze Rekordōw Guinnessa.
Bōł tyż zajymynty śe rzyngrowanim banknotów dla wiyncyj krajōw, a ze nowych robōt mozna wzmiankować portrety premjerōw na przodzie nowych kanadyjskich 5 a 100 dōlarōwek.
Po sztycu, Gibson bōł zawiozny do szpitala, ale niedługo potym umrōł.
Kierowca tira, co mŏ 64 lata, ńy bůł zranjony we wypadku.
Sam pojazd z mjasta wypadku zostao zabrany bez půłnocy, jako cołki dźeń, wokoło dwůnastej godźiny GMT.
Jakas osoba, co robila w garŏżu blisko miejsca, dzie sie wiczpła ta ôwada, powiedzala: "Bōły там dzecki czekŏjōnce na przejsće przez ulica a wszyscy krziczeli a płaczeli."
Wszyscy popędzili z powrotem tam, kaj sie to nieszczęście zdarzyło.
Inszne tematy na agendy we Bali placą sie do ratowania pozostałych lasůw na świecie, a tyż do dźelńa technologijůw, coby rozwijajůmce sie kraje mogły rosnąć bez tak duże zanieczyszczanie.
U.N. chce tyż skůńczyć fundusz, coby pomóc krajům zranjůnym globalnym ućeplenym radzić sōm skutkům.
Pieniądze mogłyby pójść na budowę domów odpornych na powodzie, lepsze zarządzanie wodą i urozmaicenie upraw.
Fluke napisoł, że próby przez niektórych, żeby zagłuszyć kobiety, coby ńe mogły mianować o kobiecych zdrowsiu, ńe wyszły.
Do tej wniosku doszła ze względu na masę pozytywnych komentarzy a zachęt, jakże je do ńe przesłali zarówno baby jak i chopcy, nalegając, żeby leki antykoncepcyjne uważać za konieczność medyczną.
Jak przestali strzelać, jak zawiozło rannych do szpitala, to ze czterdziestka ino sztyftów, co jeszcze zostali, zůstała na dziedzińcu a ńy chcěli wrocic do kajt.
Negocjatoryzům sę starali poprawić terozki, ale żądania wjynczńůw ńy sům jasne.
Pomiędzy dziesiątą a jednostką w noc, wiynzowie zapalili uoś we ńiwje.
Za chwilę, policjanty wyposažōni we sprzęt do pacyfikacyji wlazli na dziedzina a wciśńeli więźniōw do kąta gazem łzowōm.
Straż pożarna wkońcu ugasła pożar do 23:35.
Po postawieniu tamy w 1963 roku, sezōnne wōdy, kere roznoszły muł po rzece, przestaly sie děć.
Ten osad bōł potrzebny do tworzyńo piasczystych kos a plażůw, keryje służyły jako siedliska dzikich zwjyrzōnt.
Jak no resultoło, to dwe gatůnki ryb wyumrły, a dwe drugie zagrożone sům, w tym głowacz białoskrzydły.
Cok sam woda podńe sie po powoźi jeno parę stóp, urzędńicy źijõ nadzijã, że to bõdzie dosyć, coby naprawić wyratowane piaskowe kosy ńiżej po prądze.
Żadne ostrzeżynje przed tsunami niy wydano, a ńyma szans, że by sie wydoł, bo jak przigwoli indonezyjske uřyndze, trzesynje ńy dośignęło 6,5 stopńi we skali Richtera.
Pomimo żůndy ńy było zagrożynio tsunami, ludźe zaczěli sie trwożyć a poczeli uchodzić ze sklepůw a domůw.
Chociaż Winfrey płakała we ńim swojim rozstaniu, dała jasno do zrozumienia swoim fanům, że ńi wróci.
To niy je to pożegnanie. To je zamykanie jedny karty a zaczynanie nowy.
Końcowe wyniki wyborów prezydenckich i parlamentarnych we Namibii pokazały, że obecny prezydent, Hifikepunye Pohamba, został ponownie wybrany z dużą przewagą.
Rzondzōca partyja, Południowo-Zachodnioafrykańska Organizacja Ludu (SWAPO), zachowała tyż wiynszość we parlamyntnych wybōrach.
Koalicjōne a afgańske trupy wmarszyły na plac, żeby zbezpječnić plac a inksze koalicjōne samoloty bōły wysłane, coby pomóc.
Zderzyńo sie wysoko w gōrach, a wiara je, że to bōł skutek wrogygo strzelania.
Průby szukać miejsca katastrofy mocno utrudńa zła pogoda a twardy teren.
Medyczna organizacja Mangola, Lékaře bez hranic a Światowa Organizacja Zdrowja powiedzjo, że to je nojgorza epidemija zaregistrowano w kraju.
Szpreker organizacyje "Lékarze bez Granic" Richard Veerman rzekł: "Angola zblizo sie do najgorszygo wybuchu epidemije we ńij historii a sytuacyja w Angoli je wciąż zły." – dodał.
Grajo zaczęły sie o dziesiątej rano, przy kerymś fajnym pogodzie, a jak przelotny deszczek przelotniym był w południe, to ino sie zaroz zymknął i był to idealny dźeń na rugby siymkowe.
Turnjejowe szpicy Jużna Afrika zaczęła dobrze, kej miała bez problemůw wygrańo 26-00 ze 5-tym szpikiem Zambijům.
Wyglądając wyraźnie zardzewiałe w grze przeciwko południowym siostrom, Republika Południowej Afryki jednakże stopniowo się poprawiała w miarę postępów turnieju.
Jich dyscyplinowana ōbrona, umiejność posijadowania piłki a ślōnsko robota jako zespōł sprawiły, że wystołowały s z tłumu, a było jasne, że to je zespōł do pobicia.
Funkcjonariusze miasta Amsterdam i Muzeum Anny Frank deklarujům, że drzewo je zakażone grzybem i stanowi zagrożenie dla zdrowja publicznego, bo twierdźům, że zaraz miało upaść.
Było planowane, żeby we wtorek ćić, ale sůd ratował po rychłym wyroku.
Wszyskie wjazy do jaskiń, co je zowoło "Siódmjo Śůnsterek", majo co najmyńi 100 do 250 metrůw (328 do 820 stop) w średnicy.
Infraůmne obrazy pokažům, że roznice temperatur ze nocny a dzinny strony mocno wskazujům, że to je jaskynie.
Są chłodniejsze niż plac za dnia a cieplejsze w noc.
"Ich termiczna prowada ńy je tak stabilna jak duże jamy na Zemi, co często majům dosyć stałą temperaturę, ale zgoda sie z tym, że to są głęboke dziury w źymji," – zaś Glen Cushing ze United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team a z Northern Arizona University we Flagstaff, Arizona.
We Francji głosowanie je tradycyjnie mało-techniczne: wyborcy zamykajům się w kabinie, wkładajům przedrukowanŏ kartka papieru ze wskazaniym wybranym kandydatom do koperty.
Po tym jak urzędnicy sprawdzůn tożsamość wyborcy, wyborca wrzuca koperta do urny a podpisuje listã wyborcůw.
Francuske prawo wyborcze dosyć ściśle reguluje przebig wyborów.
Od 1988 roku urny do głosowań muszōm być przeźroczyste, żebō elektorzy a obserwatorzy mogli widzieć, że there niy ma szpōrnych kopert na poczōntku głosowańi, a że there dołożōne bōmō ino te koperty, co pochodzōm od prawidłowo przeliczōnych a upoważniōnych głosujōcych.
Kandydaci mǫgǫ posłać swojych przedstawicieli, żeby przůymowali do wszytkich fazy procesu. We wieczor, głosy sům liczone bez ochotńików pod sztywnym nadzorem, zgodnie ze specifickimi procedurami.
ASUS Eee PC, kery bioł wśwjynto piyrwy wystrzylony na swjeće ze wzglyndu na szparowńość a funkcjonalność, stał sie gorącym tematem na Tajpejskim Miesiącu IT w 2007 roku.
Ale rynek laptopů u kupců sie radykalnie zminy a pozmiynio po tym, jak ASUS dostoł nagroda Taiwan Sustainable Award za rok 2007 od Rady Wykōnawczej Republiki Chińskij.
Stacyjo internetowa mo ś za program "stary szkolny radiowy teater, ale s nowym a szalonym geekowskym sznytem!"
Na poczōntku sam program bōł do słuchaniŏ ino na TogiNet Radio, placu we internecie, kaj szało sie godo.
Na kůńcu 2015 roku TogiNet założůł AstroNet Radio jako filialny rozgłośńa.
Szpiler sztama mocno bazował na amatorskich dublerach, rodzomych ze Wschodnij Teksasu.
Rozległe grabieże, jak słyszeć, trwały bez przeszkód przez noc, bo na ulicach Biszkeku niy było żandarmów.
Biszkek bůł ôpisany jako zadymajůncy sę w stan "anarchije" bez jednego ôbserwatora, kaj zgraje ludźi szpacyrowały po ulicach a rabowały składźice tōwarůw.
Jakniż byszczekscy mjyszkańcy zwiniłjowali połudńowe protestůnćů za bezprawo.
Republika Południowej Afryki pokanoła All Blacks (Nowo Zelandijo) w rugby unionowym meczku Tri Nations na stadionie Royal Bafokeng w Rustenburgu, Republika Południowej Afryki.
Końcowy wynik to jednopunktowe wygrzōne, 21 do 20, co skōńczyło 15-mecowy sznur wygranych All Blacks.
Przeca Springboksům skończyła sie pińć-meczowo serjo ztrát.
To była festynowa szpila dla All Blacks, co już dwa tygodyce karlali puchar.
Finałowy mecz cyklu ôdbędzie sie na Ellis Parku w Johannesburgu przyszły tydzień, jak Springboksi zagrają z Australijo.
Umiarkowane trzęsienie ziemi szturchnęło zachodnią Montanę w poniedziałek o 22:08.
Jo niy ma jeszcze wjedomōści ô szkodach, jakje dostaly USA Geological Survey (USGS) a jeji National Earthquake Information Center.
Ziemietřes śrōdko bōło przestrzōdowo 20 km (15 mili) na pōłnocno-pōłnocny wschōd ôd Dillon, a przestrzōdowo 65 km (40 mili) na pōłnoc od Butte.
Sztyc ptaszi grypy, śmiertelny dla ludzi, H5N1, je potwiyrdzōny u martwyj dzikij kaczki, znajdnyj w poniedziałek, na moczarach blisko Lyonu na wschodzie Francyje.
Francja je siódmy kraj we Únijji Europejski, co ńa dopadła ta wirusa; za Austrijōm, Niymcami, Słowynjōm, Bułgaryjōm, Grcyjōm a Italyjōm.
Podejrjůne przipdki H5N1 we Chorwacyji a Dancyji pozostajůj ńe potwierdzone.
Kamery szpanowały Boga za "rozszyrzone śmjerć, zniszczenia a terrorizowanie milijonů na milijonů ludźi na Zemi."
Kamerysz, bezwiarowiec, twjerdzi, że jego pozew je "bezsensowny" a "jedyn co chce, ten może pozywać jednygo."
Historia, co je przedstawjōna we francuskij operze, skumponowanyj przez Camille’a Saint-Saensa, je ô artyśće, "czyjego żyće je dyktowane przez miłość do narkotyków a Japońije".
Bez tego, artyści palą szlugy ze ziołem na scenie, a sam teater namawia widownię, żeby się do nich dołanczać.
Przédni szef Izby Reprezentantów Newt Gingrich, teksaski gubernator Rick Perry a kongresmanka Michele Bachmann zajęli czwarte, piąte a szóste místo, respektiwnie.
Po tym jak wyniki prziszły, Gingrich pochwalił Santoruma, ale miał twarde słowa dla Romneya, wobec którego w Iowa puszczano negatywne reklamy wyborcze przeciwko Gingrichowi.
Perry rzekł, że "wróci do Teksasu, żeby ocenić wyniki dzisiojszego zgromadźnia, przekonać sie, czy je fest możliwość, żebym ja sam szedł naprzód w tym wyścigu", ale potym sam powiedział, że zostanie w wyścigu i b'dzie startować w prawyborych na Karolinie Połudńowej 21 stycznia.
Bachmann, co wygrała Ames Straw Poll w sierpniu, zdecydowała sie zrezygnować ze wyborów.
Fotograf bōł zawieziony do Ronald Reagan UCLA Medical Center, kaj potym umrził.
Powiŏdźiło sie, że mŏł we dwudziestce lat. W ōświadczyniu Bieber przipŏwiŏdźił: "[W] choć ja bŏł niy na placu ani niy bŏł przimo zaplątany w tō tragiczno wydarzynie, moje myśli a modlitwy sům z familijo poszkodowanego."
Strōna internetowa z wjōmōsciami ze świata szōws-biznesu TMZ rozumi, że fotograf zatrzymoł samochōd na drugi stronie bulwaru Sepulveda i próbował zrobic zdiynćja zatrzymaniŏ policji, a potym przejścił na drugi bōk i jechał dalej, co sprowokowało policjanta ze California Highway Patrol, kery robioł zatrzymaniŏ, żeby go dwa razy kazał wrocic se nazod.
Podle policji, kierowca auta, co trefiło fotografa, ńy bździe prawdopodobnie ścigany karńy.
Ze ino śeśnasto medali do zdobynia za dźeń, uodrůżne kraje ńe docelowały na podium medalowe.
Mijają tam te Niderlandy, kej Anna Jochemsen wczoraj skończyła na dziewjůntym placu w kobijecyj klasie stojůncůw w Super-G, a kejś Finlůndijo, kaj Katja Saarinen skończyła na dziesiątym placu w tym samym zawodzie.
Australijsky Mitchell Gourley skończył na jedynastym placu w slalomie supergigancie stojących. Czech Oldrich Jelinek skończył na szesnastym placu w slalomie supergigancie siedzących.
Arly Velasquez z Meksyku skończył piętnasty w supergigancie na siedząco dla mężczyzn. Adam Hall z Nowyj Zelandije skończył dziewiąty w supergigancie na stojąco dla mężczyzn.
Polski narciarz alpejski z dysfunkcjōm wzroku Macij Krezel a przewodniczka Ania Ogarzyńska skōńczyli trzynaste w Super-G. Południowokoreański Jong Seork Park skōńczyl dwudziesty czworty w Super-G siady.
Szkolne mjymacyjnykere, co przijechali na Haiti po trzesyńju źimy 2010, idźe wina za rozszeryńje choroby, jak sie rozpočła blisko placu, kaj staly żołnierze.
Podle pozwu, śmieci ze placu ONZ niy były porządnie dezynfekowane, co spowodowało, że bakterije trafiły do dopływu rzeki Artibonite, jedne z nojwiynkszych rzek na Haiti.
Prziymno do przibycja wojska, Haiti ńy mjało problemów ze chorobům uod 1800 roku.
Haitański Institut Sprawiedliwości a Demokracji nawiyrznoł do niezależnych badowań, co wskazujom, że nepalski bataljon misji pokojowej ONZ prziniosł chorobã na Haiti bez świadomego umyślu.
Danielle Lantagne, szpecjalistka ONZ od tōj chorōby, powiedziała, że tō wybuch zarozdźiłō sie przez te mjareczki.
Hamilton potwierdził, że Szpital Uniwersytecki Howarda przyjął pacjenta w stabilnym staniu.
Pacjent bůł w Nigeriji, kaj sie kejake przypodki wirusa Ebola przigodźiły.
Szpital przestrzigoł procedury jak do zwalczania zarazy, w tym trzymoł pacjynta z dala od drugich, żeby jim niy zarazić.
Przi The Simpsons Simon robjoł na ńi kupa szpilerów we rozmaitych stanowiskach.
W latach 80tych robioł nad programami jak "Taxi", "Cheers" i "The Tracy Ullman Show".
W 1989 roku pomógł stworzyć "Simpsonów" z Brooksem a Groeningem, a bůł odpowiedzialny za zyngowanie piyrwszygo sztabu pisarzy do serialu.
Pomimo żech zszedł z programu w 1993 roku, zachował titel executive producera a dalej dostawał dziesiątki milionów dolarów co sezona z tantiem.
Sztylno wczorśnij chińsko agencyjo Xinhua dała do słuchu, że samolot je porwany.
Późnij szychty doniosły, że samolot dostoł bombowy alarm a skierowano go z powrotym do Afganistanu, przilondowawszy w Kandaharu.
Pjyrwne raporty powiadomjůno, że samolot muszůł zawrócić do Afganistanu, bo ńy pozwolůno mu na awaryjne přizimjůwńe we Ürümqi.
Awaryje lotnicze są powszechne w Iranie, kery mo starzy flotę samolotůw, co je źle piylowano zarowno do cywilnych jak i wojskowych operacyji.
Międzynarodowe sankcje sprawiły, że nowych samolotůw ńe idźe kupić.
Na poczōntku tego tygōdnia śmigłowiec policji zderzył sie i zabił trzi ludźi a trzi inksi zostali zranieni.
Zlytego mianca Iran przivyzył swój najgorzy powyrz do lat, kej samolot lecący do Armynije padł, zabijając wszytkich 168 ludźi na pokładzie.
Sam sam mjeśonc przigodoł sie drugi samolot, co przelitoł pista w Maszhadzie a trzaśńůł we mur, zabijůnc sznůstnaście osób.
Aerosmith zruńcowali swoje pozostałe kōncerci na turni.
Rockowy zespół miał jechać na turné po Stanach Zjednoczonych a Kanadzie aż do 16 września.
Jo skasowali tourné po tym jak śpiewoknoznik Steven Tyler połamał sie, jak zeszpacył ze sceny grajōnco 5 sierpnia.
Murray przegroł piyrszy set w tajbrejku, bo ůbůma szpilerům szło trzymać wszyjske serwy we tym secie.
Del Potro mjoł poczontkowō przewagã we drugim secie, ale i do tego trzebło taj-breka, kej doszło do 6-6.
Potro dostoł leczyńo na rzůmie w tym moymce, ale zdoł sam do gry wrocic.
Program zaczōł sie o 8.30 wieczōr (15.00 UTC).
Sląskie sławne śpiewoki z całego kraju śpiewały bhadżany, czyli piyńśi do pobożności, do nóg Shri Shyama.
There isn't a single "Silesian" language, but rather a group of closely related dialects. To provide the *most* accurate translation, knowing *which* Silesian dialect is desired (e.g., Cieszyn Silesian, Upper Silesian, Lower Silesian) is crucial. Given the context of names likely originating from India, and assuming a need for a relatively understandable form, I will translate into **Upper Silesian** (considered the most widely spoken and documented). It's important to note a *direct* word-for-word translation isn't possible, and adaptation is needed to sound natural. Also, Upper Silesian doesn't have formal writing standards, so spellings can vary. **Szpener Sanju Sharma zaczôł wieczór, a potym szpilôł Jai Shankar Choudhary. Prezentował tyż chhappan bhog bhadżan. Szpener Raju Khandelwal mu szpilôł z nim.** **Explanation of choices & notes:** * **Szpener:** (Singer) - A common borrowing for "singer" in Upper Silesian. * **zaczôł:** (started) - The verb "zacząć" (to start) conjugated. * **wieczór:** (evening) - Cognate with Polish "wieczór". * **a potym:** (and then, followed by) - A very common Upper Silesian connective phrase. * **szpilôł:** (played, sang, performed) - The verb "szpilać" (to play, sing) is central to music and performance in Silesian. * **tyż:** (also, as well) - A traditional Silesian adverb. * **mu szpilôł z nim:** (played with him, accompanied him) - This structure is far more natural than trying to directly translate "accompanying". "Mu" is the dative pronoun "him" functioning as an indirect object marker. **Important Disclaimer:** This is an approximation. A native Upper Silesian speaker might phrase it slightly differently depending on precise nuances. There would likely be some debate on the *best* way to render this, given the loanwords and cultural context.
Potym Łokha Singh przijął sie do śpiewania bhadżanów.
108 talerzy Chhappan Bhog (we hinduizmie 56 různych jedůw, kejto słodycze, owocě, orzechy, dania a tak dale) bůło podane Babje Shyamowi.
Lakkha Singh przůndował tyż chhappan bhog bhadżan. Śpjewok, Raju Khandelwal bůł mu przid tym.
Na czwartkowej głównej prezentacyji Tokyo Game Show, prezyndynt Nintendo Satoru Iwata pokoza projekt kůntrolera do nowy konsoli Nintendo Revolution firmy.
Podebnym do pilota telewizyjnego, ten kontroler używa dwojga sensorów umieszczonych blisko telewizora używacza, żeby wyznaczyć jego pozycyjo w trójwymiarowej przestrzeni.
To pozwolŏ na sterowanie akcjami a ruchami we video grach poprzez ruch urządzyńo we powietrzu.
Giancarlo Fisichella ztracił kontrola nad autem a skończył wyścig ślónc po sztyrcie.
Jejo kolega Fernando Alonso bůł na przodku wiynkszość wyścigu, ale ńy skończył zaroz po swoim pit-stopie, prawdopodobnie bezek wzgld na źle dokrjecůne przedńe prawe kůło.
Michał Schumacher skończył swój wyścig niedługo po Alonso, bo przez uszkodzyńe zawjeszynia we kerychś bitwach w trakcie wyścigu.
"Jo je moc słodko i śpije tyż dosć dobrze," – rzekł, jakno sie wyczytać mozna ze spisu konferencji prasowyj.
Jo sie rozczulo kedykoli robiliśmy próby z tym, prosto z serca.
Około 3 minut po starcie, kamera na pokładzie pokazała, jak dużo kawałků izolacyjne peny odpadało od zbiornika na paliwo.
Ale ńy se dumajo, żeby ńy sprowadzili żadnych szkód szatlům.
Szef programu wahadłowców NASA, N. Wayne Hale Jr., przipomnoł, że ta piana odpadoła "po tym czasie, na którym nam zależy".
Pjyńć minut po zaczynću pokazu zaczyno sie wiatr nawijać, co minutka później wiatr dociyga do 70 kilometrů na godzinę… potym idzie deszcz, ale tak twardo a tak duże, że jak igła ci ślyndi po skórze, potym padzioł grad z nieba, ludzie panikuja a krzyczą a sie nawzajem powalajo.
"Zgubić som siostra i jeji kamratka, a jak som szedł tam, to bůły dwa uńyńdziwe ludzie na wózkach, ludzie po prostu prziskokywali nad nimi i ich pchały," rzekł Armand Versace.
NHK ćiężko też doniosło, że elektrownia atomowa Kashiwazaki-Kariwa we prefekturze Niigata działała normalnie.
Spółka Hokuriku Electric Power poinformowała, że trzęsienie ziemi ńy miało żodnych skutków, a reaktory nr 1 i 2 w elektrowni jądrowej Shika zostały wyłączone.
Donoszo, że jakichś 9400 domów we regionie moje bez wody, a przybliżano 100 bez prądu.
Jakiś drogi są zszkodzone, kolejozy przestane w zafektowanych placach, a lotnisko Noto we prefekturze Ishikawa je jeszcze zamkniyńte.
Jedna bomba wystrziłały bezdo ślōnza gubernatora.
Trzy cołki bomby wybuchły blisko rządowych budynków w przeciągu dwóch godzin.
Jakże no, jo słyszała, że ůmarto 8 osób, a ůmówjali, że porańonych było do 30; ale śćiśle liczby śe jeszcze niy znajo.
Zarówno kwas cyjanurowy jak i melamina bōły namarzane we próbkach moczu ze zwiyrzōnt, co umarły po zjedzyniu skażōnyj karmō dla zwiyrzōnt.
Dwa zwiazki reagujom ze sobo, coby tworzyć kryształy, co moga zablokować robota nerki, zaś powiedzeli badacze ze uniwersytetu.
Badacze pozorowali kryształy, co sie ukształtowały we moczu kocia po dodaniu melaminy a kwasu cyjanurowego.
Skład tych kryształi zgrywa sie z tymi, co je znajymy w moczu chorych zwiyrzontów, jak sie je porownuje spektroskopijům na podczerwiyń (FTIR).
No wim, czy to łapiesz abo ńe, ale wiynkszość towaru ze Cntralnyj Ameriki wjechała do ćego kraju bez clowy.
No, ale dźeśińć procyntůw naszych towarůw bůło uopodatkowane clům we krajach Ćentralnyj Ameriki. My Ci damy. (Alternatively, a more colloquial version of the second part could be: My ća potraktujům.)
To mi sie zdzowało, jakby to ńy miało żodnygo rozsądku; na pewno to ńy było sprowiedliwe.
Jeno co ja ludziom powiem, to żeby nas traktowali tak, jak my ich.
Kalifornijski gubernator Arnold Schwarzenegger podpisoł ustawę, co zakaże handlu abo wynajmu przinieslych video-szpiliństw małoletnim.
Prawo żąda, żeby gry wideo ze przemocą, sznupane w sztacie Kalifornia, były znaczōne nalepką ze "18" a jejich sprzedaż minorowi bōła karana grzywnōm 1000 dolarōw za każdŏ sztychōng.
Direktor Publicznych Postępowoń, Kier Starmer QC, wydoł sьtatment dzisiaj rano, ogłaszajůnc postepowanie sůdowe przeciwko both Huhnemu a Prycemu.
Hune rezygnowoł i na jego placu w rządzie b'dzie Ed Davey, posel do parlamentu. Norman Lamb, tyż posel, ma przejąć stanowisko ministra gospodarki, kery Davey porzuca.
Hune a Pryce majům ć się jawić do sądu grodzkego we Westminstrze 16 lutygo.
Ze śmiertelnych ofiarym byli Nicholas Alden, 25 roków, a Zachary Cuddeback, 21 roków. Cuddeback był kierowcům.
Edgar Veguilla dostał rany do ramiona a do szczęki, a Kristoffer Schneider zostoł bez twarzy, kej mu trza było robić rekonstrukcyjno operacyjo.
Uka's bron' się zepsuła, jak trzymała ńi na głowje piantymu moścowi. Sznejder mo cołki bůl, ślepota na jedno uoko, sztuk łońskim czaszki mu falyje a twarz z tytanu zrobjůno.
Schneider świadowoł przez wideolink ze bazy USAF we swojim kraju.
Pōza śrōdowym wydarzynym, Carpanedo sznupał sie we dwoch indywidualnych biegach na mistrzostwach.
Jej pierwszōm bōł Slalom, kaj zŏskŏrzała "Niedokończōno" we piyrszym przejeździe. 36 ze 116 zawodników mŏło tō sōm wynik w tōj rywalizacyji.
Jej drugi wyścig, slalom gigantowy, skończył się dziesiątym miejscem w kategorii siadającej kobiet, z łącznym czasem przejazdu 4:41.30, co było o 2:11.60 minuty wolniej niż zwyciężczyni, Austriaczka Claudia Loesch, a o 1:09.02 minuty wolniej niż dziewiąta zawodniczka, Węgierka Gyöngyi Dani.
Ćtyry narciarki w grupie siadyngowych ńy dokończyły zjazdu, a 45 ze wszyjskich 117 narciarzy w slalomie gigantycznym ńy placowało sie w wyścigu.
Madhja Pradeśskŏ policja zdołała zastać skradziony laptop a mobilny telefon.
Zastępca Główny Inspektor D K Arya řekoł, "Myśmy zatknęli pjync osób, co gwałcili te szwajcarskům babu a wydziorbali jiji mobilny a laptop."
Oskarżeni majům na jmiona Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar a Vishnu Kanjar.
Komisarz policji Chandra Shekhar Solanki powieźoł, że oskarżony postawił się w sądzie ze zakrytyma twarzami.
Choc tři ludźi bůły w domje, jak auto we ńo trzaśńęło, ńy potłukli śe żodny.
Ale kierowca dostał poważne szkodů do głowy.
Droga, kaj sie wypadek zdarzůł, bůła na chwila zamkniynto, kaj służby ratunkowe wyciągały kierowca ze czerwonego Audi TT.
Jo był na poczōnku szpitalizowany we szpitalu im. Jamesa Pageta we Wjelgij Yarmouth.
Zostoł potym przemieszczony do szpitala Addenbrooke’s we Cambridge.
Adekoya ło jak tyż była w Edinburgh Sheriff Court oskarżōna o zabicie swego syna.
Jo je przetrzymywano w areszće czekając na oskarżanie i proces, ale każda świadecka zeznawanie może być skażůne, bo jej uobrozowanie bůło rozeszprowane na szyrzoko.
To there's normalna praktyka w inkszych placach ůmieści we Wjelkej Brytanije, ale szkocka sprawiedliwość działa insze, a sądy widziały publikacyjo zdjęć jak co potencjalnie szkodliwe.
Profesor Pamela Ferguson ze Uniwersytetu Dundee zauważa, "żurnalisty wydają sie ćichoć na strasznie cienkim lodzie, jak idzie o publikowanie zdjęć i tak dalej podejrzanych."
Prokuratura Krajowa, co je za wszyskie ślůndzyńa do rozstrzygowań spraw, dała do wiydzyńa dźurnalistům, że ńy bjezie mocno nic dodować aż do postawjy aktu oskarżyciela.
Dokument, jak no sie mo, b'dzie ślůnżił do sporu o granicy, kero Palestina chce na podstawie granic sprzed wojny na Bliskim Wschodzie roku 1967.
Inne tematy, co podobno tyż bůły poruszane, to przyszłość Jerozolimy, kej je święta dla ōbch narodůw, a kwestja Jordanskij Doliny.
Izrael żąda ńymieckej wŏjskowej obecności we dolinie na dziesyńć lat, jak sę umowa podpisy, a Autorytet Palestyński zgadza sie na tō obecność ino na piynć lat.
Strzelce w dodatkowym spróbowaniu z zwalczaniym szkodników mieli być ślędońsko pilnowani przez leśniczych, bo spróbowanie było badane a jak działo, to ino testowane.
W partnerszczyfcie NPWS a Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, werbowano wykwalifikowanych ochotników, pod programem łowietckim Sporting Shooters Association.
Podle Micka O’Flynnů, zastupujicym dyrektora Parků Konserwacyji a Dziedzictwa przy NPWS, sztyry strzelce wybrane do piyrszy akcyji strzelniczyj dostaly wszechstronny instruktaż bezpječnosti a ćwiczeń.
Martelly wczoraj pominował nowy Tymczasowy Rzŏd Wyborczy (CEP) s dźewiynciu człōnków.
To je pjůnty CEP Martelly’go za cztery roků.
Zlyt mjeśonc prezydencko komisja poradziła, żeby ůmówny szef CEP-u złożył dimisję jako część pakijtu mjyrůw, coby půmóc krajowi przijiść do nowych wolybůw.
Komisja była odpowiedzią Martelly’ego na masowe protesty przeciwko reżimowi, co zaczęło się we październiku.
Czasem gwałtowne protesty wybuchły bezelno bez prziprowadzyń wyborůw, a někere były już spōłne uod 2011 roku.
There's no *single* "Silesian" language, but rather a continuum of dialects. I'll provide a translation aiming for a broadly understandable, central Silesian form (likely closest to Cieszyn Silesian, as it’s more documented), leaning towards a slightly more formal register given the nature of the reporting. I'll also include notes on variations. **Około 60 przipadek z zły działajůncymi iPodůma, co sě przegrzewajo, bůło zgłaszane, powodujůnc sztyry ognjo a cztery osoby dostaly ńymne poparzyńa.** **Explanation of choices & possible variations:** * **Około 60:** “Around 60” - standard. * **przypadek:** "cases" - a common word. * **zły działajůncymi iPodůma:** "of malfunctioning iPods" - *zły działajůncy* means "badly working/functioning". The genitive plural form *iPodůma* is used after *przypadek*. * **co sě przegrzewajo:** "that overheat" - *co sě* is a relative pronoun introducing a clause and *przegrzewajo* is "overheat" (reflexive verb). * **bůło zgłaszane:** "have been reported" - passive construction. * **powodujůnc:** "causing" - present participle. * **sztyry ognjo:** "four fires" - *ognjo* is the genitive plural of *ognj*, "fire." * **a cztery osoby dostaly:** "and four people got" – standard phrasing. * **ńymne poparzyńa:** "minor burns" – *ńymne* means "minor/slight”, *poparzyńa* is the accusative plural of *poparzyńa* meaning “burns”. **Important Notes on Silesian dialects:** * Vocabulary and grammar can differ significantly between dialects (e.g., Upper Silesian vs. Lower Silesian, and even within those regions). * Orthography isn't fully standardized. I've used a fairly common, relatively consistent system. * Word order can be more flexible than in English. * The reflexive pronoun *sě* is common and important in many Silesian dialects.
Japońsko Mińisterstwo Gospodarki, Handlu i Przemysłu (METI) powiedzioło, że było śwjadome 27 wypadków zwiōnzych z tymi urządzyńiami.
Zlyty tydźeń, METI zapowjadioł, że Apple ůmjoł ůmjo 34 další przigody z přehřowaniym, kere firma nazywoła "něważne".
Mińisterstwo odpowiedziało, nazywając przesunięcie raportu przez Apple "prawdziwie szkoda".
Ziemstrzêszenie uderzyło Mariany o 7:19 rano czasu lokalnego (21:19 czasu GMT w piōntk).
Szkola zarządzania kryzysowego na Marianskich Wyspach Północnych řekła, że we państwie niy miano zgłoszonych szkod.
Przeca i Pacific Tsunami Warning Center powiedzioł, że ńy ma żodnyneji wskazówki na tsunami.
Jakżeś byty filipiński policjant wziął do niewoli turystów z Hong Kongu, kajając jejich autobus w Manili, stolecy Filipin.
Rolando Mendoza strzelał ze swego karabinu M16 do turystůw.
Kilka zajtyjów zostoło uratowanych a najmńij szesć je potwiyrdzůne jako umarte do terozki.
Szest bajtli, w tym dźińci a starzy, bůło wczesne pušćone na wolność, tak samo jak filipińscy fotografje.
Fotografowie poźnij zajěli plac starzyj baby, bo ći śe do kibla śpieszło. Mendoza dostał w łeb.
Liggins szedł śladami ojca i wziął się za medycynę.
Szkolił sie jako położnik a zaczoł robotć we Aucklandzkim Nacionalnym Szpitalu Kobiecych w 1959 roku.
Jak robioł we szpitolu Liggins zaczōł badŏć przedwczesny poród w swoim wolnym czasie.
Jego badanie pokazało, że jakby sie podoł hormōn, to by to przyspieszło dojrzywanie płuc u dziecka we łonje.
Nowinki doniosły, że rządowi śledczy ndeżeli dwa 'czorne skrzynki' ze śrōdka samolotu w strōdę.
Kamraty zapaśnicy tyż złożyli hołd Lunie.
Tommy Dreamer powiedzioł: "Luna była pierwszą Królową Extreme. Mojym pierwszym menedżerem. Luna umrziła w noc dwojga księżyców. Prawycie wyjątkowo, tak jak ōna. Mocna baba."
Dustin "Goldust" Runnels powiedzioł, że "Luna była tak piykna jak ja... może ńawe piykniejszo... kochom ji a szkoda mi ji... jo sznupa, że je na lepszym placu."
Ze 1400 osób spytanych przed wyborami do parlamentu w 2010 roku, liczba tych, co są przeciwko zmianie Australije na republikę, wzrosła o 8 procent w porównaniu do 2008 roku.
Prymjerka Julia Gillard, co bōła tymczasowōm szefōm rządu, podczas kampanii do wyborōw do parlamentu australijskego w 2010 roku, powiedziała, że uważa, że Australia powinna stac sie republikōm po skōnczyniu Krōlowy Elżbiety II.
34 procent tych, co w ankiecie wziynty udział, je terozki zdanie podzielo, chcąc, żeby Królowa Elżbieta II była ostatnim monarchům Australije.
Na kńincach ankiety, 29 procent badanych uważa, że Australia moła być republikům jak najrychlej, a 31 procent uważa, że Australia nigdy ńe moła być republikům.
Złoty medalista olimpijski mjoł pływać na 100 metrów a 200 metrów kraulem a we trzech sztafetach na Igrzyskach Wspólnoty Narodów, ale skiżly jego narzykańi, kej sie gołe, czy je fest na placu.
Nio moł żodnych léków, co by mu pomogły znieść ból, bo je na Igrziskach zakazane.
Kurcis Cooper, matematyk a profesor informatyki na Uniwersytecie Central Missouri, odkrył nojwiynkszy znůmy dotychčas liczbů przimkowů 25 styczńa.
Kilkaj ludzi prziwerszyło to odkrycie używając rozmaitygo sprzętu a programůw do poczůnku lutygo a to bůło ogłaszane we wtorek.
Komety mogłyby być Źródłym wody do Zemie, wraz z organičnymi materjami, co mogołoby tworzyć bjalki a podpierać žyće.
Nojnowszi naukowcy majom nadzieję zrozumieć, jak planety powstają, samy jak Zůmja powstawała, bo kometi ze Zůmją dawno tuke uderzały.
Cuomo, 53 roki, zaczōł swōje gubernatorstwo na poczōntku tego roku i podpisoł ńy jakny mianc w zeszłym miancu, skiż legalizacyje ślubōw jednoplciowych.
On pominał te pogłoski jako "polityczne gadanina a głupoty".
Gynta sie godo, że b'dzie chcioł startować na prezydenta w 2016 roku.
NextGen to je system, co FAA twierdzi, że by dał samolotom léc krótkše trasy a szpárować milijony galonów paliwa co rok a zmniešyć emisje dwutlénku węgla.
Używo satelitarnej technolůgije zamiast starszych systemů z radarem na źymji, żeby dispeczerzy ruchu lotniczego mogli dokładńy naměrzić samoloty a pilotům dać wiyncyj dokładne informacyje.
Sam żaden dodatkowy transport niy je wystawjony a pociůngi na szynach nad zipym niy przestůjům na Wembley, a plac do parkowanja a placówki "parkuj i jedź" pod arenům niy sům dostymne.
Strach przed brakiem transportu wzbudził możliwość, że mecz by musiał być rozegrany bez publiczności, bez kibiców drużyny.
Sztudyja, co wyszła we czwartek w czasopiśmie Science, doniosła o powstawaniu nowego gatunku ptaków na ecuadorskich Galapagach.
Badacze ze Uniwersytetu Princetona w Stanach Zjednoczonych a Uniwersytetu w Uppsali we Szwecji doniosli, że nowy gatunek wyewoluował zaledwie w dwóch pokoleniach, choć uważano, że ten proces trwołby dużo dłużej, bez względu na to, że rozmnożyli sie rodzimy Darwinowski zięba, *Geospiza fortes*, z ziębą kaktusową, *Geospiza conirostris*, która do nich przyleciała.
Złoto ło sie da uksztołtować we rozmaite formy. Można je rozwałcować na piyńćne kształty.
Można z tego wyciągnąć ćinką drut, kery sie da skręcić i zapleść. Można to młotować abo walcować na płachty.
Może być robione bardzo ćinkie, i prziklejone do inkszych metali. Może być robione tak ćinkie, że kejdyś używano go do zdobiyńo ryglowanych obrazkůw w kśionżkach, co sie zwóły "iluminowane manuskripty".
To je nazywane pH chemikalije. Możesz zrobić indykator z soku z czerwonej kapusty.
Kapuścny sztos zmiynia barwę zależności jak kwaśny abo zasadowy je chemikaljo.
PjéH-ek pokazuje sie przez ilość wodoru (to "H" w pjéH-u) jonów w badanej chemiji.
Jony wodoru to protony, ńi majům elektrůnůw (bo atom wodoru skłodzy sie z jedno protůnu a jedno elektrůnu).
Zemieszaj do kupy te dwa suche proszki a potym, cympa mokryma rymami, wyciśnij je do kule.
Wlōga na Twoich rynkach zrealizuje sie z zewnętrznymi warstwami, co bōndzie sie dziwnie czuć i utworzy jakby skorupka.
Mista Harappa a Mohenjo-daro mjoły spłukiwocne klózy we prawie kerym domku, prziklucone do skomplikowanygo systymu ścieków.
Pozostałości ślůnkowych systymůw bůły nozne we domach minojskich miast Krety a Santoryny we Grecyji.
There were also toilets in ancient Egypt, Persia and China. In Roman civilization, toilets were sometimes part of public bath houses where men and women were together in mixed company. Były tyż klózy we starożytnym Egipcie, Persji a Chinach. W rzimskym państwie klózy były nojymra do publicznych kąpielni, kde chlopy a baby były razem w spółce.
Jak zwołujesz kogoś, co je tysiące mil daleko, to używosz satelity.
Satelita na kosmosie dostanie szpilkę a potym łać jo znowu na dół, bez jakijś zwłoki.
Satelita łożyli we kosmos rakieta. Naukowańcy używajům teleskopów we kosmosie, bo atmosfera ziymski zakłóco cołki świtło a widok.
Do postawienia satelity abo teleskopu na kosmos potrzeba gigantycznyj rakiety co mo 100 stóp wzwyż.
Koło ńi zmjyniło śwjat na ńiwirowne sposoby. Nojważńijsze, co koło zrobiło dla ńi, to dało ńi dużo łatwiższy a szybszy transport.
Przinosła ńi pociąg, auto, a nojrůżnejsze środa do jeżdżéńo.
Pod nimi je jeszcze wiyncyj kótůw mniejszyj wielkości, co żrům zwjyrzůnta u střednij wielkości, uod królików do antilop a jelenie.
Nojcoymce, je there dost szmatnych kociaństw (w tym kocie, co biegańo bez pańsko) co żerujům na ńiższych zwierzynach jak ćwirki, hryzole, jaszczurki a ptoki.
Tajymnica jejich szoty je koncept niszy, specyjalne zadanie, co je kery kica drzi, żeby ńy rywalizować z ńymiy.
Lwy to najbarźi społeczne koty, żyjůnce w dużych grupach zwaných prajdůma.
Szlagiery skłŏdajōm sie z jedno do trzi powjōnżonych dorosłych samców, ńi wiyncyj jak trzidziestu samic a młodych.
Samice są z reguły blisko spokrewnione ze sobą, tworząc dużą familijo siostér a córów.
Lwije klany działajom podobnie jak watahy wilków abo psůw, zwyrzůnta ku przibuléniu podobne do lwůw (ale ńe do inkszych dużych kotůw) we sztrůmach, a tyż bardzy śmiertelne dla swojich ofjarůw.
Dobrze wszechstronny szportowiec, tygrys umie sie wspinać (choć niy za dobrze), pływać, skakać na daleko a ciągnąć z piyńć razy wjekszym sztyftem niż mocny człowiek.
Tygris je w tym samym rodzie (Panthera) co lwy, lamparty a jaguary. Joł te cztery kery se potrafům ryknąć.
Ryki tygra ńy je takie jak pełny ryk lwa, ale bardzyj jak zdanie z warkliwych, krzyczonych słow.
Ôceloty radzy jedzć mńyjske zwjyrzonta. Jak móga, to łapajom małpy, zmyje, hryzołki a ptoki. Skuli wjekszość zwjyrzont, co ôcelot łowi, je trza daleko mńyjsze, niż on sam.
Naukowcy myślą, że jaguarety ślůnżům a namarzůno zwiyrzůnka do jedzyńo (ofjary) po wůńi, wůchajůnc, sam gdzije bůły na źymji.
Mogą dobrze widzieć w ciemnościach dzięki noktowizji, i tyż szałowato sę poruszać. Oceloty łowią swoje ofiary, camajac się ze środowiskem, a potym na ńe skaczům.
Jak mała grupa żywych stworzyń (mała populacyja) sie oderwie od tej gůłnėj populacyje, z keryj pochodzůła (na przikłod jak by przelozła přes góry abo przepiynęła rzyka, abo jak by przelozła na nowo wyspa, kaj ńy můże łahtwo wrocic) to często sie znŏjdźe we jinym środowisku, niż to przedtem.
To nowe uokoliczno mo rozmaity zasoby a rozmaity szpryntry, tak żo nowo populacyjo bude potrzebować rozmaitych cech abo przizpůsobjůw, coby być mocnym szpryntrem niżli kerej potrzebowoła przedtem.
Przodny lud nic sie niy zminioł wcale, joszcze potrzebujům tych samych przipasowań jak kedyś.
Z czasem, jak sza nowa ludność przijmuje do nowych warunków, idźe im coraz mniej do łica starej ludności.
No szterć czasu, po tisyńcach a nawet milijonach rokůw, te dwa ludźe bydźe wyglůndać tak růżńe, że ńy bůdźe ich już miano nazywać jednym gatunkym.
Myślymy, że ten proces nazywamy specjacyjo, co po prosto znaczy tworzyńje nowych gatunkůw. Specjacyjo je ńyunikńůnům skutkem a barzo ważne częścią ewolucyje.
Rośliny robią tlen, czym ludzie dyszōm, a biorōm do sie karbōn-dioksyd, co ludzie wydychōm (to znaczy, wypluwōm).
Rośliny robią swoje jedzenie ze słońca bez przerywania fotosyntezy. Ńi dadzům tyż ćyń.
My robimy nasze důmů ze rostlin a robimy uoblečyńe ze rostlin. Nojwiynksze jedzyńa, keré jimy, to są rostliny. Bez rostlin zwiyrzata by ńy mogły przetrwać.
Mozazaur był szpiczastym drapieżnikiem swych czasów, więc nic sie go nie bało, tylko inksze mozazaury.
Jej długe szczęki błykały strzypkimi zębami – bez mało 70 – a do tego miała jeszcze jedne w górze pyska, co żůdny stworzynek, co jej we droge stanoł, niy mjoł szansy na ucieczkę.
Niy wiymamy na pysto, ale mogło mieć roztłumacany jynzyk. Joł żyrwiło sie szylůngami, dużymi rybami, inkszymi mozasaurami, a ńy wykluczone, że i jyno szłuka.
Jo ůmykała sie też na wszystko, co wlazło do wody; nawet tak łożny dinozaur jak T. rex by ńy bůł do ńy dorůwny.
Poza tym, co jano by było ńi znajůme, Rzymyjozy mjoły ś swojo porcyjno dziwnych abo ńizwykłych jadůw na ńůmarze, jak dzika szwinka, paw, ślimoki a takjůma gryzůlka, jak dormouse.
Jino roznica była ty, co bídni ludzie a baba jedli swojë jidło siydzōnc na krzesłach, a bogaci mużi radzi mieli bankiety razem, kde by leżeli na bokach, jēdząc swoje posiłki.
Starożytne rzimskie posiłki na pewno ńy mogły zawiyrać sznuru, co do Ojropy przybył z Ameriki abo z Azji w późńijszych staletach.
Na przykład, niy mjołi kukurydzy, ani pomidorůw, ani kartofli, ani kakao, a żaden starożytny Rzymjanin nigdy niy probowoł indyka.
Babylonjōczyki zbudowali kazzdemu ze swoich bōgōw głōwny świōntyńa, kery bōł uważany za dom bōga.
Ludzie noście darůw do bogůw a ksiynże by się starali zajmować potrzebami bogůw bez uroczystości a festiwali.
Kajda świątynia mjała ůmknjynty dziedzińc a potym wnetrzne uświęcone mjasto, do kerygo mogli wlazować tylko kśōnże.
Czasami budowano specjalne wieże w kształcie piramidy, zwane zyguratami, jako część świątyń.
Gůra wjeży bůła specyjalnym świyncom dlo boża.
We ciepłym klimacie Średniego Wschodu, dom sam w sobie tak bardzo ważny ńy był.
Wjekszość życia familije Hebrajczykůw uodbyła sie na woli.
Kobiety gotowały na dworze; sklepy to były po prostu lady wystawione na ulicę. Kamjeń używano do budowy domów.
There were no large forests in the land of Canaan, so wood was extremely expensive. Nymjo ńy było dużych lasůw na źymji Kanańskij, zato drzewo było straszńy drogie.
Grónland było zaludnione rzadko. W nordyckich sagach powiŏdŏ sie, że Eryk Czerwony bōł wygnany ze Islandije za zabójstwo, a jak podóżŏł dalej na zŏpad, ōdnalazł Grónland i nazywoł je Grónland.
Ale bez wzglądu na jego odkrycie, ludność Eskimosów już tam ńy mieszkala w tym czasie.
Chociaz każde z państw było 'skandynawskie', to było wiele różnic mjyndzy ludźmi, królůma, zwyczajůma a historyją Důńśka, Šwecyje, Norwgije a Islandije.
Jak už ćhowało film "Skarb Narodowy", to możeś myśleć, że mapa do skarbu była napisano na spicku Deklaracyje Niezawisłości.
Ale to ni je prawda. Jasno, co je napisane z tyłu na tym papyrze, ale to ńi je mapa do skarbůw.
Na szpacy deklaracyje ńezawisłości bůły napisane słowa "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Tekst je widzieć na spode dokumentu, do góry nogami.
Dej kito ńy mo co poradzić, kery to napisoł, ale je znůme, że na poczůnku swego trwania, ta wjelgo perkamyntowo karta (mjeři 75,5 cm na 62,2 cm) bůła zwiniynto do przechowywańa.
Także, je prawdopodobne, że ten zapis dodano po prostu jako etykieta.
De wyłandowańo w D-Day a bitwy, co szły za ńi, uwolńiły północ Francje, ale połudńe jeszcz' niy było wolne.
Była rządzōna przez Frōncuzōw "Vichy". To bōły Frōncuzi, co zrobili pokój z Niymce w 1940 roku i robili ze szrajdowami zamiast z nimi walczyć.
15 sierpnia 1940 roku, Sprzymierzeni wdarli sie do połedniowej Francyje, ta inwazja była zwana "Operacyjo Dragoon".
We dźe dwě tyźeńe Amerikany a wolne francuzske wójsko połedniowů Francje uwolńiły a zwracaly sie ku Ńymcom.
Cywilizacyjo je jedny kultura, co jům dzielům sroko wiynksze grópy ludzi, co mieszkajům a robijům we spōlności, to je spōlnoństwo.
Słowo „cywilizacja” pochodzi z łaciny – „civilis”, co znaczy „obywatelski”, a je ze „civis” – „obywatel” a „civitas” – „mjasto abo państwo mjastowe”, a to jakby też jakoś określało wielkość spoleczństwa.
Miasta-państwa są przodkami narodów. Kultura cywilizacyjno rozumi sie jako przekazywanie wiedzy przez wiele pokoleń, trwała spuścizna kulturowa a sprawiedliwe rozpowszecznianie.
Mniejsze kultury zorty często znikają bez zostawiynia ważnych śladůw historycznych a niy idźe je poznać jak porządne cywilizacje.
W trakcie Wojny Rewolucyjnej, trzynaste stany jako první utworzyły słaby rząd centralny – z Kongresem jako jedynym jego elementem – na mocy Artykułów Konfederacji.
Kongres niy mjoł żodnyj mocy do nalożyni podatkůw, a kej ńy było ńic nacionalnygo władztwa wykonawczego abo sądownictwa, polegał na władzach krajowych, co często ńy chćiyły wspołpracować, coby wprowadzić wszyjske swoje akty.
Mjoło tyż ńy mjoło prawa przibić podatkowe prawa a ceła mjyndzy krajami.
Artykuły wymagały jednomyślnej zgody wszysykich sztatów, żeby je móc poprawić, a sztaty tak lekko traktowały rząd centralny, że jejich posłancy często byli ńieobecni.
Italska repryntaćjońska nożbal, ńiymieckŏ repryntaćjońska nożbal ůmjeśći je drugo nojszpilnijšo drużynů na śwjeće a bůłi mjymstrzami Śwjatu we nożbale w 2006 roku.
Popularne sporty to nożba, koszykowka, siatkowka, woda polo, szermierka, rugby, kolarstwo, hokej na lodzie, hokej rolkowy a wyścigi samochodowe F1.
Zymske sporty sům nojpopularńije na północnych terńinach, a Italjońce startujům we miyndzynarodowych zawodach a na olimpijadach.
Japōniyjo mo cołki sztyry tysiōncy sōm wysp (nojmōjkszo je Hōnshū), a to robjō, że Japōniyja je siōdmo nojwiynkszo wyspa na świecie!
Ze względu na skupisko wysp, co mo Japōniyŏ, Japōniyę często nazywŏm, jak na geografijŏ, "archipelagem".
Tajwan zaczyno sie pojawić już we 15. stuleciu, jak europijscy marynarze przijechodzili tyż a zapisowali miano wyspy jako Ilha Formosa, abo piykno wyspa.
W roku 1624 Holendersko Wschodnioindyjsko Kompanijo zakładojo bazę na południowo-zŏpadnij Tajwanje, zaczynając przemiynę w ziymskich zwyczajach produkcyje zboża a używając chińskich robotników do roboty na swoich ryżowych a cukrowych plantacjach.
We 1683 roku wojska dynastije Qing (1644-1912) zajely zachodńe a północne wybrzeżowe tereny Tajwanu a proklamowały Tajwan jako prowincyjo cesarstwa Qing we 1885 roku.
We 1895 roku, po klęsce w piyrszyj chińsko-japońskij wojny (1894-1895), chiński rząd podpisoł traktat z Shimonoseki, bez użegńońćo tym samym władzy nad Tajwanym do Japonije, kejta włodńo wyspům aż do 1945 roku.
Machu Picchu skłodzo sie z tři głownych budowli, to je Intihuatana, Świątynia Słońca a Komnata Trzech Okyn.
Wjaksze budynki na kraju kompleksu zostaly przekształcone, żeby turyści mjołi lepsze pojyńcie, jak wyglądaly kedyś.
Do roku 1976 trzidziestŏ procent Machu Picchu bōłō już uodnowjony a uodnowjyńe trwo sōma do dzisio.
Na przikłod, nojbarźi popularny format do robjyńćo zdjyntkůw we sćeńku na swjeće je 35mm, co bůł wlazny filmowy format na kůńcu ery filmůw analogowych.
Je to wciąż produkowane dymok, ale co ważniejsze, jego proporcje przejęły formaty matryc w cyfrowych aparatach.
Format 35 mm je w rzeczywistości, jakby trocha zamotawŏm, szeroki na 36 mm a wysoki na 24 mm.
Proporcja tego formatu (dźeląc przez dwanście, coby dobić do najprostszyj cyłowolijkowy proporcji) je takoż powiedziano 3:2.
Wjymce popularne formaty (rodzina formatów APS, na przykład) są równe temu proporcjom albo ůmieją sie do ńći blisko przysuwać.
Ta strasznie nadużywana a często wyśmiewana reguła trzećich je prostym wskazowkům do tworzyńca dynamiki, a przeca zachowuje sztyft porzůndku na obrazku.
Mówi sie, że najskuteczńije miejsce dlo głównego tematu je na skrzyżowaniu linii, co dzilą obraz na trzi części w pionie i w poprzek (poczuj przikłod).
W tym okresie historyjům Ślůnska a Europu, Koścół Katolicki, kery sie wzbogacił a zyskoł moc, zaczůł bůć badany.
Przćiżech tysiąc lat religijo křesćijůńsko łańcowała państwa europejske razem, pomimo różnic we ǵadce a zwyczajach.
Jej wszechogarniająca moc wpłynęła na każdego, od króla aż po cmoka.
Jedno ze podstawowych przekonań chrześcijańskich je to, że bogactwo powinno być używane do łagodzenia cierpienia a nędzy, a że fundusze piyńężne kościoła są tam akurat po to.
Centralny autorytet kościoła przebywał w Rzimie już ponad tysiąc lat, a ta koncentracja władzy i piyńyndzów doprowadziła wielu do zastanowiyń, czy ta zasada była przestrzigano.
Krótko po wybuchu wojny, Brytania zaczęła morski blokadę Němiec.
Strategijo sie uukazała skutecznŏ, urywając ważne dostawy militarne i cywilne, choć to blokada łamała powszechnie przyjęte międzynarodowe prawo, zapisane w rozmaitych umowach międzynarodowych z prziyłych dwustu lat.
Brytania minowała międzynarodowe wody, żeby żedne statki niy mogły wplyńść do całych kawałkůw oceanu, co robioło zagrożenie nawet dla statków neutralnych.
Skoro na ten sztych było mało reakcji, Niemcy spodziewołi sie podobnyje odpowiedzi na swoja bezograniczoną wojna podmorska.
W latach dwudziestych powszechne przekonania wiynkszości ludu a narodůw bły, że trza być pacifistůma a trzimac sie na boku.
Po tym, jak widzioł sie straszoty a zła wojny we czasie I wojny światowyj, narody chciały uniknąć takij sytuacji znowu w przyszłości.
We 1884 roku Tesla przińesl sie do Statów Zjednoczonych Ameryki, coby przijąć robotę u firmy Edisona we Nowym Jorku.
Przijechoł do Stanów Zjednoczonych z 4 centami na koncie, ksiōżkōm wierszy a listem rekomendacyjnym od Charlesa Batchelora (swego szefa ze przedej roboty) do Thomasa Edisona.
Starożytne Chiny mjały swōj dziwny spōsob pokazywania rozmaitych czasōw; każda faza Chin abo każda familja, co miała władza, była charakterystycznō dynastia.
Tyż mjymdy każdą dynastijo bůł nještywny czas rozćepjonych prowincji. Nojbarźi znomy z tych okresůw bůł czas Trzech Królestw, co trwoł 60 roků mjymdy Han a Jin dynastije.
W tych czasach prowadzili zacne wojny růżni nobli, co b byli za tronem.
Trzy Królestwa była jednym ze nojszkrwawijszych czasów we historyji starożytnych Chin, a tůńsący ludzie zginęli walcząc o przisedźanie na najwyższym trůnie we wielkej palacyje we Xi’an.
Jo there je fest myno społecznych a politycznych skutków, na przykład używanie metrycznigo systema, przestawienie s absolutizmu na republikanizm, nacjonalizm a wiara, że kraj je do ludu, a no do jednygo władarza.
Jak tyż po Rewolucji zawody były dostępne dla wszelkich kandydatów mężskich, pozwalając tym najambitniejszym a najpomyślniejszym na powodzenie.
Jak to samo tyczy sie wojska, bo zamiast szrajchów być postawionych na klasie, to teraz były postawione na kalybrze.
Francuska rewolucja natchnęła tyż mnóstwo innych potłoczonych robotników z jinych krajů do zaczynania własnych rewolucji.
Muhammad bůł strasznie zaciykawiony sprawami, co szły ńiprzekraczajůnc tyż żůcyja. Nojczyściej przebywoł w jaskyni, co sům sie poznala jako "Hira'", na górze "Noor" (światło) do rozmyślań.
Sama jaskinia, co przetrwała czasy, daje bardzo żywy obraz duchowych skłonnōści Muhammada.
Leżąc na szczycie jednygo z gór na północ od Mekki, ta jaskinia je całkowicie ůdizolowana ůd reszty świata.
Nojymuj cołki, ńy je ło tym snadno znaleźć, nawet jakby sie wjelo, że to je. Jak sie raz wlazło do jamy, to je totalno izolacyjo.
Nic sie niy da zobaczyć ino czyście, piykne ńebo nad głową a wszyjske góry, co nas otaczajom. Bardzo mało ze tego świata idzie zobŏczyć abo usłyszeć, jak sie je w jaskini.
Wielko piramida w Gizie je jedino ze śedmi cudůw, co do dźiśi dnia stoji.
Zbudowano przez Egipcjōnów w trzećim stuleciu przed naszą erōm, Wielko Piramida je jednym z wielu dużych struktur piramidowych zbudowanych na cześć umartych faraōnów.
Platō Gizy, abo "Necropolis Gizy" we egipskym Dolinie Umarłych, mo kilka piramid (we kerej nojwiynkszo je wjelgo piramida), kilka mołych grobůw, kilka świątyń, a wjelgą Sfinksa.
Nojwyższo pyramida była zbudowano, żeby uczcić faraůna Chufu, a wiyncyj ůmńiższych pyramid, grobůw a świątyń było zbudowano, żeby uczcić żůny a rodzyne Chufu.
"Znak 'łuku do góry' wyglonduje jak 'V', a znak 'łuku do dół' jak szpilka abo kwadrat, co mu falyjo spodni bok."
Góra znaczy, że moś zaczynać při ćepie a pchać łuk, a dół znaczy, że moś zaczynać při żabce (to je tam, dzie śiymasz łuk w rynku) a ciągnąć łuk.
Górny smyczok z reguły robi łagodniejszy dźwiek, a dolny je mocniejszy a bardziej stanowczy.
No szpiluj ślůnzkie znaki, ale pamjyntaj, że te drukowane są tam bez muzyczny powod, i zwykle je trza szanować.
Przerażony król Ludwik XVI, królowa Maria Antonina, jejich dwoje młodych dzieci (11-letnia Maria Teresa a cztyroletni Ludwik Karol) a sestra króla, Madam Elżbieta, 6 października 1789 roku bły skierowane z Wersalu do Paryża przez tłum kramarskich bab.
We ńymbryce, wrócili do Paryża, ōbklůmplōni tłůmym ludźi, co krziczeli a wiyli grōźby przeciw Krōlowi a Krōlowej.
Tłum ludu zmuszoł Króla a Królową, żeby mjołi okna w karocy szeroko uwarte.
Jak ńykej chwili człek z tłumu machoł głowům stróża królewskego zneczonego we Wersalu przed przestraszůnům Krůlowům.
Szkoły wydatki amerykańskigo imperializmu na zajymńycie Filipin płacili sami Filipini.
Byli zmuszani do placenia podatków amerykańskiemu rządowi kolonialnemu, coby pokryć znaczny udział wydatków a odsetki od obligacji wyemitowanych na imię filipińskiego rządu bez pośrednictwa banków ze Wall Street.
No mo, ńyto nadzwyczajne zyski, co je wynikły z przedłużůnej wyzyskowańo Filipińczykůw, byłyby podstawowym zyskiem amerykańskigo imperializmu.
Żeby zrozumieć tamplaryjów, trza zrozumieć ôkoliczności, co doprowadziły do założynia tego zakonu.
Era, w keryj te wydarzyńa sie śly, je nojczyściej zwana Wůnczasym Średńowieczym – okresem historyje Ojropy we 11tym, 12tym a 13tym stoleću (AD 1000–1300).
Wysoki Średniowiek ůmiał przedeńo wczesny Średniowiek a nastympo ńym późny Średniowiek, kery podlug umowůn kończy sie wokoło 1500 roku.
Technologiczny determinizm to takie słowo, co ôbiymuje w praktyce rozmaityje idee, zaczynając od "technologijnego pchanja" abo technologicznyj potrzeby, a kończąc na ścisnym przekonaniu, że los człowieka je prowadzony przez jakõś ukryto logikã, zwiõzanõ z prawami nauki a jejich przejawianym we technologiach.
Wjůkszość interpretacyji technolůgicznego determinizmu łączy dwa podstawowe pomysły: skiż, że rozwój technolůgije sam w sobie podążŏ drogům zgrůmndzyńje bez wpływ kultury abo polityki, a že technolůgija z kolei mo "skutki" na spoleczeństwa, ker je są wbudowane, a ńe uwarzůnkůwane społecznie.
Na przykład, člověk by řekł, że auto awto do rozwijania dróg prowadzi.
Ale keryj krajowyj sić dróg by sie ńy przikrzowała ekōnōmicznie do tak ńywielyj maszyn, to rozwijōm nowe sposoby produkcyje, żeby zmniyńšyć koszty posiadaniŏ awto.
Masowa wlasność samochodów prowadzi tyż do wiynkszyj liczby wypadków na drogach, co prowadzi do wynalezynia nowych technik w służbie zdrowja do naprawiania poharowanych cielsk.
Romantyzm moł we ńym sporego ôd kultury zależności, wziynte s pisorzy jak Goethe, Fichte a Schlegel.
We ńůmasłym času romantyzmu, geografijo uksztołtowoła ludzi, a s časem powstawały zwyczaje a kultura z tym placem zawiązane, a ńich, bůndujůnc ze placem, kaj żyła spułność, bůły lepsze niż sztuczne, nałożůne prawa.
Jak Pariz je znůmy jako stolica mody we ńyjszyjszym śwjeće, tak Kůnstancynopol skiěrzoł sie jako stolica mody we fydalnym Europje.
Jej sława jako śrōdka luksusu zaczęła sie kōlo roku 400 n.Chr. a trwała aż do kōlo roku 1100 n.Chr.
Jego pozycja upadła we 12. stoleciu przede no tym, że Krzyżowcy wrócili ze skarbami, jak jedwabie a przyprawy, co były warte więcej niż to, co bazantyjskie targi oferowały.
W tym czasie to sie stało, że przeniosło sie przydomek "Stolica Modu" z Konstantynopola do Paryża.
Gotycki styl rozkwitł we okresie mjymdzy X-ym a XI-tym stuleciem a XIV-tym stuleciem.
Na poczōntku szaty były mocno wpłyńte przez bizantyńskō kulturę na wschodzie.
Na, ale kajż tyż tak, bez skiż tyż wolnych spospobów komunikacyje, mody na zachodzie mogły być za 25 do 30 rokōw w pōźniyjszym czasie.
Ku ńicku śrzedniowjecza Zachodńa Europa zaczęła rozwijŏć swojŏ sztyl. Jedna ze nojwiynkszych zmian tych czasůw, wynikajōnc ze wypraw krzyżowych, to ludzie zaczěli używać guzikůw do zapinania ubrań.
Samowystarczalne rolnictwo to rolnictwo prowadzone do wyprodukowania tyle żyrzyńca, coby zaspokoić potrzeby rolnika a jego familije.
Samowystarczalne gospodarstwo rolne to prosty, często ekologiczny system, używający zachowanych nasion rodzimych dla danego regionu, połączony z zmianą upraw lub innymi relatywnie prostymi technikami, żeby jak najyńi zyźć plony.
Historycznie wiynkszość rolńikůw robioła rolńictwo na własny użytek a tako samo je do dźiśi wjymce rozwijajōncych sie krajůw.
Subkultury zjednujům ludzi, co majům podobne myśli a co czujům sie pominiynti bez normy spoleczństwa, a dajům jim szansę rozwińńć poczůcie własnyj tożsamości.
Podkultury mogą być charakterystyczne ze względu na wiek, pochodzenie etniczne, klasę społeczną, miejsce zamieszkania i/lub płeć swoich członków.
Cechy, kere wznaczōm subkultura jako samōdzielnō, mōgōm być jynzykowy, estetyczny, religijny, polityczny, seksualny, geograficzny, abo kombinacyjō czynników.
Członkowie subkultury często dają znać, że do niej należōm, poprzez charakterystyczne a symboliczne używanie stylu, co włącza mody, manieryzmy a żargon.
Jedna ze nojbarźi popularnych metod, co se używo do pokazywania, jak ważne je socjalizowanie, to powołować sie na mało nieszczęśliwe przipodki dźeci, kerych, z powodu zaniedbania, nieszczęścia abo celowego źle traktowania, niy socjalizowali dorośli, kedy rosły.
Takie dźiacy są nazywane "dzikimi" abo "zadziko". Ńykie dźiacy z dzika były zamykane bez ludzi (zwykle jejich wlastnych rodzicůw); we ńykych przypadkach to porzuceńje dźiacyka było spowodowane ńydowierzyńym rodzicůw do poważnego umysłowego abo fizycznego kalectwa dźiacyka.
Dzieci dziko żyjące mogły przić przez straszne znęcanie sie abo traumę przed tym, jak zostaly porzucone abo ucekały.
Inszne majům być wychowane bez zwjyrzůnta; jedni powiadowo żyli na dziko sami.
Jak sam dziecko je uodchowane samy przez zwiyrzęta, to dzické dziecko pokazuje zachowańja (w granicach fizycznych możliwości) prawie co do jednego takie, jak te zwiyrzęcia, co je uodchowało, na przykład strach przed ludźmi abo na ńi nic nie zwraca uwagi.
Jakby projektowe nauczanie mowało ułatwiać a czynić no zajymściejsze nauky, to rusztowańje idzie o krok dalej.
Rusztowańje (or Rusztowańje ńe) ńy je metodům nauki, ale raczej pomoc, kery udziela podpory ludzóm, kery przijymujům nowo dośwjadczyńo w nauce, tak jak używaniům nowe komputrowy programy abo zaczynajům nowy projekt.
Rusztowania możno mieć virtualne i prawdziwe, to znaczy, że nołma to je jak nołma, ale i ten moły człowieczek w Microsofcie Wordzie tyż je rusztowanie.
Wirtualne rusztowania są wbudowane w program a majům na cělu pytać, nakłonić do myślenia a wytłumaczyć procedury, kere mogły by być za trudne do samodzielnego poradzyńca studynta.
Dzieci umieszczŏne sōm w piyczowskij ôpiece z rozmajitych przyczyn, co idzōm ôd zaniedbania, poprzez znŏmēszenie, aże do szantażu.
Żadne dziecko niy powinno rosnąć we środowisku, co je niy wspierŏ, niy troszczy sie o no a niy uczy, ale to sie zdarza.
Myślimy, że System Wychowawczy to je plac bezpjyčństwa dla tych dziyci.
Ńůn system piyńńdźůw je pjůnczůny, żeby zŏrzůndzić bezpječne důmki, kajůne uůpjekůńe, sztabilne wykśtałcynie a spůłodźiwne zdrowje uůpjeki.
Rodzinne domy z pieczy zastępczej majům przinośić wszyskie potrzeby, co ich braknęło w tym placu, skąd je zabrali.
Interneć łączy w siebie elementy masowyj komunikacyje a tyż interpersůnalnyj komunikacyje.
Charakterystyczne cechy internetu prowadzić do dodatkowych wymiarów w kwestji podejścia użyć i satysfakcji.
Na przykład „učyń sie” a „spoleczny kontakt” są proponowane jako ważne powodůw używaniy internetu (James et al., 1995).
"Indywidualne zaangażowańe" a "trwalsze relacyje" bůły tyż namjančone jako nowe motywacyjne aspepty bez Eighmeya a McCorda (1998) jak badali reakcje publiczności na strony internetowe.
Użycie nagrań wideo doprowadziło do ważnych odkryć we interpretacji mikroekspresji, czyli ruchów twarzy, co trwają kilka milisekund.
Szczególnie twierdzi sie, że člověk umie poznać, czy ktoś kłamie, jak prawidłowo wyczytać mikro-wyrazy.
Oliver Sacks we swojim szkrypcie "Prezydenta Rede" pokazoł, jak ludzie, co niy mocōm rozumieć mowy z powodōw uszkodzyń mózgu, i tak mocōm dobrze rozeznać, czy ktoś mówi szczerze.
On dorobi sie ńa tym, żeby takie umiejności we rozumiyniu ludzkich zachowań mogły bąć przidzielone ńa zwiyrzyntech, na kere godajo sie psy domowe.
Dwudźisty-stoletne badania pokazały, że mo dwie zbiory zmiynności genetycznej: ukryte a wyrazne.
Mutacyje dodajům nowe genetyczne wariacyje, a selekcyja je wyciąga ze zbioru wykazywanych wariacyji.
Segregacyjo a rekombinacyjo przemieszajům wariacyje tam i zpowrot między dwoma grupami z każdym pokoleniym.
Na sawannie je trudne dla małpy ze przewodem pokarmowym jak u człowieka, żeby z dostępnych zasobów roslinnych zaspokoić potrzeby po aminokwasy.
Cołki, jak sie tak ni robi, to majům poważne skutki: zastań sie we rośńicu, niedożywioństwo a w końcu śmiyrć.
Nojlyźij dostymne zasoby roslinne byłyby białka, co je idzie znojść we liściach a bobach, ale te są trudne do strawienia dla małpów jak my, jak se ich nojprjadńi ugotuje.
Na przeciwko tomu, zywizna zwiyrzynta (mrůwki, termity, jaja) je noht ślychta do strawienia, ale i dostarczo dużej ilości białka, kere mo wszyjske nojważniyjsze amina kwasů.
Jak na to wszystko popatrzeć, to nic dziwnego, że nasi przodkowie radzili sobie ze "problemem białka" podobnie jak małpy na sawannie dzisiaj.
Przerywanie snu to proces celowego budzenia sie podczas normalnego czasu snu a zasypianie krótko po tym (10–60 minut).
To by sie da snadno zrobić, używając relatywnie cichego budzika, coby cie do świadomości doprowadzić bez całkiem cie wybudzać.
Jakbyś cołki czas przestawioł zegar we śnie, to go mozna postawić na drugi kńůt pokoju, cobyś musioł wstać z łóżka, żeby go wyćiszyć.
Inne możliwości bazujace na biorytmach to picie duzo płynu (szczególnie wody abo herbaty, co je znany moczopęd) przed spaniem, co zmusza człowieka do wstawania do siku.
Jak sam na duše spokoju mo człowieka, tak naopak je to z naprężynym w ciele a duchu.
Im niższy naprężeni, tym wiynkszo życiowo energia je přítomno. Każdy człek mo żadno namyślić absolutny spokoj a zadowoleni.
Cołki człowiek może dośwjecić uśwjecynio. Jedino co stoji na przeszkodzie do tego celu to nasze własne naprężynio a negatywność.
Tybetański buddyzm bazuje na naukach Buddy, ale rozwijano go przez mahajanistyczną ścieżkę miłości a tyż przez mnóstwo technik z indyjskij jogi.
Na placu ćiśńe buddyzm tybetański je bardzo prosty. Składŏ sie z kundalini jogi, medytacyje a ślōnička wszyjskich miłości.
Ze Kundalini Jogōm budzi sie energia Kundalini (energia oświecenia) bez pomocy pozów jogicznych, ćwiczyń dechowych, mantr a wizualizacyji.
Srdce tybetańskij medytacyje je Dejta Joga. Przez wizualizacyjo různych bůżků energie kanaly sům čišczone, čakry sům aktywowane a uświadůmjyńo ośwjycůncko sům tworzůne.
Nymcy bůły wspólnym wrogem we Drugij Świytowej Woyńe, co prowadziło do współpracy mjymdzy ZSRR a USA. Ze kůńcem woyny konflikty systemůw, procesůw a kultury doprowadziły do rozpadu relacyji mjyndzy tymi krajůma.
Za dwa roky po skůńcu wojny, dawni sprzymjerzyńcy byli terŏz wrogami a zaczynała sie Zimna Wojna.
Mjoło trwać przez nastny 40 rokůw a bůłoby walczůne na pordzůnż, bez posłůšne armije, na placach bojůw uod Afryki do Azje, we Afganistůńie, Kúbie a na mńygo innych placach.
Do 17 września 1939 roku polska uobrōna już pękła, a jedino nadziyja bōła co sie wycofać a przibudować wzdłuż rumuńskigo mostopōstu.
Cołki te plany skruszyły sie praktycznie z nocą, kej 800 tysięcy żołnierzy ze armije radzieckiej wlazło na nasze ziymje a stworzyło fronty białoruskij a ukraiński po tym, jak napadli na wschodnie kraje Polski, łomyjąc umowu ryzki, pakt o niyagresji ze Polską a inne umowy międzynarodowe, ńyważne, czy dwustronne, abo wielostronne.
Używanie statkůw do przewozu towarůw je z daleka nojefektywnijszy sposób na przemieszczanie dużych ilości ludzi a towarůw po morzach.
Szichta marynarzy ła tradycyjnie za zadanie zastać, żeby twoja kraj moł zachować możność przesuwania twoich ludźi a towarůw, a sam czas, przeszkadzać w przesuwanie ludźi a towarůw twojego wroga.
Jedynym z nojważnišych przikłodůw z ńydawnego czasu bůł transatlantyckŏ kampanja II wojny światowyj. Amerykańe próbowali przesuwać ludźi a materjal po Atlantyckym Uoceanje, żeby pomóc Brytańji.
Samy czas, ńymieckŏ marynarka, używając głównie U-bótów, próbowoła zatřimać ten ruch.
Gdyby Sojusznicy zawiedli, Niemcy prawdopodobnie byliby zdolni zdobyć Brytanię, jak zdobyły resztę Europy.
Kozy zdaje sie, że bůły piyrsze udomowjůne ůnożno 10 tyśůnc lat temu we górach Zagros we Iranie.
Starożytne kultury a kmiony zůmjały je chować, coby łaćo, wosy, mięso a skóry mijać bez problemu.
Domowe kozy zwykle trzymano w stadach, co wędrowały po pagórkach abo inkszych łąkach, często poprowadzone durch baców, co nojczyńśći były dzieci abo młodzież, podobnie jak łuźńi znůmy pasterz. Take sposoby hodowli używo se i dźiś.
Šynowe drogi budowano we Englandźe już we XVI stoleću.
Chociaż te koleje łońscowe składaly sie ino ze równoleglych desek, to pozwalaly koniom, co je ciągaly, żeby śigać szybciej i ciągnąć większe ładunki niż na trocha bardziej nierównych drogach tych czasów.
Przeryski wrowadźůno śćelne sroko, coby szyny trzymać na mjyńscu. Ńymajly, ale z czasem śe spostrzegło, że szyny bůndům lepše, jak mjołům żelaznů płytka na gůrze.
To stało się powszechnym zwyczajem, ale żelazo powodowało większe zużycie drewnianych kół u wozów.
Skończtyko, drewniane koła zastąpiły koła żelazne. We 1767 roku pojawyły się pierwsze szyny z pełnego żelaza.
Najprzedniejszy znůmy transport to bůł chodzenie, ludzie zaczeli chodzić prosto dwa milijony lat temu ze pojawieniem sie Homo Erectus (co znaczy prosto stojůncy czlowjek).
Jych předymkůw, Australopithecusy, ńy chodźili tak regularnie na dwóch nogach.
Dwunożne specjalizacje idzie znaleźć w szkieletach Australopithecus ze 4,2-3,9 milijonów lat temu, choć Sahelanthropus mógl chodzić na dwuch nogach już 7 milijonów lat temu.
Mymy możyma zaczynać żyć bardszyj przyjaźńi do środowiska, mymy możyma dołączyć do ruchu ekologicznego, a mymy możyma ńyto być aktywistůma, żeby jakś tam zmnarzyć przyszłe cierpienie.
To je tak jak lecynje skutków we ńiymanych przypadkach. Ale jak my niy chcemy ino tymczasowygo rozwjōnza, to muszymy znaleźć půńd problemůw a muszymy je wůnczić.
Jo je dosyć jasne, że świat sie mocno przemianował przez postympy naukowe a techniczne ludzkości, a kłopoty zrobiły sie wjeksze przez nadmierne zaludnienie a wystawny spůsob życia ludzi.
Po přijyńću przez Kongres 4 lipca, ręczńy spisany проєkt, podpisyńty przez předsednika Kongresu Johna Hancocka a sekretarza Charlesa Thomsona, został wtedy posłany ńy daleko do drukarni Johna Dunlapa.
Prziciōng nocjům pomiymdzy 150 a 200 sztukůw bůło zrobjůnych, a terozki znane jako "Dunlap broadsides".
Pierwszy publiczny uczyńńe dokumentu zrobił Jan Nikson na placu przed Halą Niezawisłości 8 lipca.
Jydny egzemplarz posłano do Jerzego Waszyngtona 6 lipca, a ten doczyto jo swojym żołnierzam we Nowym Jorku 9 lipca. Kopija przibyła do Londynu 10 sierpnia.
25 zachowanych do dzisiaj plakatów Dunlapa je najstarszymi istniejącymi kopiami dokumentu. Oryginalny pisany rączkowo egzemplarz se do dzisiaj niy zachował.
Wjynca paleontologůw dzisiaj wjery, że jedna grupa dinozaurůw przůżyła a je żywo doczŏs. Miamy ich ptoki.
Nojwiyncyj ludzi niy myśli o nich jako dinozaury, bo majům piōra a mōgōm latać.
Ale je jeszcze uod piyrśůnochtů trza, co se sztoby jak dinozaury wygłodajůn.
Mają nogi ze łuskami a szponami, składajům jaja, a chodzům na dwoje tylnych nogů jak T-Rex.
Praktycznie wszyskie komputery, co se dzisio używo, działajo na tym, co manipulujo informacjami, a te informacyje są zakodowane w postaci liczbow binarnych.
Binarny numer može mieć ino jedne z dwu wartości, to je 0 abo 1, a te numery nazywům se binarne cyfry – abo bity, jak to komputery mowią.
Wewnętrzne zatruće może sie ńy pokazywać zaraz. Symptomy, takie jak wymioty, są dostatek ůmowne, żeby zaraz postawić diagnoza.
Nojlepszym znakiem zatruća ze środka może być otwarte uůpkowanie lécůw abo trutkich chemikaljůw do gospodyrstwa domowego.
Spōndź na etykiécie specifické instrukcje jak pomóc, jak by co s tym zatruciem.
Termin "bug" używŏm przez entomologůw we formalnym znaczeniu na tã grupã insektůw.
Ten termin pochodzi ze starzytnego znajůma s pluskwůma uołożůma, keryje to insektůma barzyk dobrze přiznawane do pasożyctwa na ludźiach.
Zarowno mrówki-zabójcy jak i pluskwy to gatunki gniazdowe, przystosowane do życia w gnieździe abo szpicyku swego żywiciela.
Na cełym Stanach Zjednoczonych Ameriki je přibliżno 400 000 znůmych przipadek stwardniyńa rozsćianygo (SR), co czyni ze ńi prowjadzącům chorobã neurologiczno u młodych a śrjedniowjekowych dorosłych.
MS to je choroba, co napada na centralny układ nerwowy, a ten skládzo sie z mózgu, rdzenia kręgowego a nerwu wzrokowego.
Badanie pokazało, że kobiety majům dwa razy wiynksze szanse na zachorowaniŏ na stwardnienie rozsiane niż miji.
Para może zdecydować, że to niymŏ do jejich nejlepszego interesu, abo do interesu jejich dziecka, wychować dziecko.
Te pary mogą zdecydować sie zrobić plan adopcyjny dla swojego dziecka.
We adopcyji, rodzice biologiczni zrzekają sie praw rodzicielskich, żeby inksze pary mogły wychowywać dziecko.
Naukijskie główne cel je rozpjyntować, jak świyt dzyłoł, bez naukijskie metody. Ta metoda w faktje prowadzi wjekszość naukijskich badowań.
Ale ńy je sam, eksperymyntowńe, a eksperymynt to je próba, co sům używane do wykluczyńa jedny abo wjacych hipotez, zadowańe pytań a robjyńe obserwacyji tyż keryjům naukowe badowańa.
Naturolŏgi a filozofowie skupili sie na klasycznych tekstach a, zwłaszcza, na Bibliji po łacinie.
Přejymowane bůły poglůndy Aristotelesa we wszytkich sprawach naukowych, w tym i psychologije.
Jak znalość greckigo słabła, Zachód ôdrezôł się ôd swych greckich filozoficznych a naukowych korzeni.
Nojczyńść rytmůw, co je ludzie obserwowali w fizjologji a zachowańu, często mocno zależy na tym, že sům wewnętrzne cykle a jejich tworzyńo bez biologiczne zegary.
Periodiczne rytmy, co nejno są bezposrednio reakcjami na zewnętrzne periodyczne bodźce, zostoły udokumentowane u większości żywych stworzeń, w tym bakterji, grzybów, roślin a zwiyrzont.
Biolůgické hodźiny to samoutrzymujůnce sě oscylatory, kery bůndů w cyklować bez přistawjůne zewnętrzne sygnały.
Eksperymynt Hersheya a Chase'a bůł jednym z przednich sugestji, że DNA je genetyczny materiał.
Hershey a Chase użyli fagów, czyli wirusów, coby wsadzić swoje DNA do bakterije.
Zrobili dwa eksperymynty, znaczōncymym bōł eli DNA we fagu radioaktywnym fosforem abo białko fagu radioaktywnōm siarkōm.
Mutacyje mogą mieć rozmaity wpływ, w zależności od rodzaju mutacyje, ważności zmiynjonego fragmentu materiału genetycznego a tyż tego, czy zmutowane komórki są komórkami płciowymi.
Tylko mutacyje we komórkach plymkowych moga być przekazane dzieciom, a mutacyje w inkszych komórkach moga spôsobyć śmjerc komůrek abo raka.
Turystyka bazujōncŏ na naturze zwŏbije ludźi, co chco odwiedzać naturalne placjy, żeby sie pocieszyć widokami, w tym roślōma a zwjyrzōntōm.
Przykłady aktywności na placu obejmują polowańje, łowjyryba, fotografowanje, badowańje ptaków, a tyż zwiedzanie parkůw a studjowanie informacyji o ekosystemje.
Przykłodym je zwiedzanie, fotografowanie a źdźibanie sie o orangutany na Borneo.
Co rano ludzie wyjeżdżają z mołych wiosek samochodami do roboty, a mija ich insze, co idą tam, skąd ōn ciokawno wyjechali.
We tym dynamicznym transporowym busie cołk je kymś znołomny s prywatnymi autami bazującym systemem transportowym a go wspierajom.
Nojnowše nauki pokaźujom, że ta maszyneryja karbonowo gospodarki wyparła biosferę ze jedny ze stabilnych stanów, kery podpierała ludzkō ewolucję przez ostatni dwa milijony lat.
Jakiś każdy sie we spolecznośce angażuje a korzysto z transportowych systemów. Prawie każdy na transportowe systemy narzeka.
W rozwiniyntych krajach rzadko słyszyće tak spore narzykańja o jakości wody abo mosty co sie zawalajo.
Do czego transportowe systymy powodujy tyle narzykań, do czego codzyń sie psujům? Co ino transportowi inżyneryjo są ńeumiejtni? Abo sie cos głębšzego dzieje?
Ruch drogowy to nauka o przemieszczaniu sie pojedynczych kierowców i pojazdów miedzy dwoma punktami a interakcjach, kere sie miedzy nimi dźjąć.
Naszczyncie, badanie ruchu drogowego je trudne, bo jak sie człowiek wozi, to nigdy niy idzie przewidzieć na sto procent, co mu sie do głowy uderzy.
Na szloma, kierowcy z reguły trzimajo sie w miary rozsądnych granicach; tak samo, ruch drogowy mo cołki rozsądny porzadek a da sie go w przybliżeniu przeliczć matematycznie.
Coby lepiej przedstawić ruch drogowy, nawjůzano zwjůnzek mjyndzy trzyma gůwnymi charakterystykůma: (1) ruch, (2) gęstość, a (3) prjydkość.
Te relacyje pomagajům we planowaniu, projektowaniu a robocie z drogůma placůma.
Sztyryki błyły pjyrwe zwjyrznta, co przelotły do ńeba. Jejs zdolność do latania pomogła jim łatwjyj ućić przed nymiyntami a sztykować żarcie a partnerůw efektywnjyj.
Wjaksze ńiżki mŏją to przewaga, że mŏgům złożyć skrzydła za ćelo.
To da jim wiyncyj placówkůw do ukrycia sie przed szprednůma.
Dzisiaj jedine szmery, co ńe můgům złożyć skrzydeł do tyłu, to są strasziki a złotooki.
Tysiące lat temu, ńykej mianowany Aristarchus powiedzioł, że Układ Słoneczny krążoł wokół Słońca.
Jakiś ludź co myślał, że moł rację, ale wiyncyj ludźi wiarzyło na odwrot – że Słōnco krōngi sie wokōl Zemie, łącznie z Słōnciem (a ńy ino z gwiazdami).
To sie zdaje rozsadne, bo Zemia sie niy czuje, jakby sie ruszała, co?
Amazonka je drugoj nejdlóższyj a nojwiynkszo rzyka na sće. Nosy wiyncej jak 8 razy wjyncej wody, niż drugoj nojwiynkszo rzyka.
Amazon je tyż najszerszo rzyka na śwjeće, a mjymjo szester mil szerokosci.
Północno aż 20 procent wody, co spływo ze rzykůw planety do oceanůw, pochodzi ze Amazonki.
Główno rzyka Amazon mo 6 387 km (3 980 mili). Zbierŏ wodã ze tůzyńca mniejszych rzykůw.
Pomimo ńy, co budowanie piramid z kamjyńa trwoło aż do kńca Starego Królestwa, piramidy w Gizie nigdy ńy bůły przerośńůne w jejich wielkośći a techniczny majsterszyft jejich budowy.
Nowi Egipcjanie ze Królestwa Nowego dziwili śe pomnikom swoich przodkůw, co wtedy mjały już dobre tysiąc rokůw.
Populacyjo Watykanu je ůkoło 800 duszy. Je to nojmńejše ńezawisłe państwo na świecie a państwo s nojmńejšům ludnośćům.
Watykánské město używa italskego we ńi szych prawach a oficjalnych komunikatach.
Italska je tyż codźinno godka, jakiej używajům wiynkszość tych, co robotajům we państwie, a łacina je często używana we religijnych ceremoniach.
Wszyscy mjyszkańce Watykanu są katoliki rzimskoprawosławni.
Ludzie znali już we dawnych czasach podstawowe pierwiastki chemiczne, takie jak złoto, srebry i mjędź, bo wszyskie je idzie znaleźć w naturze w naturalnyj formie a je relativno łatwo wydobyć prymitywnymi narzędziami.
Aristoteles, filozof, szpacylowoł, że wszysko składo sie ze mieszanki jedne abo wjelo ze čtyry elementůw. To były ziymja, woda, powjytrzje a uogjeń.
To było bardziej jak te cztery stany materji (w tej samej kolejności): sztywno, płynno, gazowo i plazma, choć tyż myślał, że idźe w nowe rzeczy przerośńić, coby to, co widzymy, powstało.
Stopůj są co do podstaw mieszanka dwóch abo wiyncyj metali. Ńy zapomnij, że je dost dużo elementów na tablicy periodycznej.
Elémynty jak wapń a potas sům uznawane za metale. Jasne, że sům tyż metale jak srebry a złoto.
Możesz mieć tyż stopy, kere majom ńywele ńymetalicznych składników jak na przikłod wegiel.
Sztychno we Wszechświecie je z materji zrobjůne. Wšoła materja je zrobjůno z ćińkich cząsteczek, co se atůmůno nazywajo.
Atomy są tak ńećwierć wiůnćke, że tryljůny z nich by się zmjeściły we kropce na kůńcu tej zdani.
Także, ołůwek bůł ůmilyj přitelům wjůncyj ludźi, kej sům go wprzōd wypuszczyli.
No sztylo, jak nowe sposoby pisania sie rozwinęły, zeszła na drugi plan a do takich słabszych użyćków sie zredukowała.
Ludzie teraz szryjům wiadůmości na kůmputerywych szkle, bez potrzeby przibliżać sie do strůgaczki.
Co człowiek może ino zgadywać, co sie z tō klawiatury zrobi, jak coś nowszygo wyjdzie.
Bomba rozszczepieniŏ działŏ na tym přinćipie, że potrzeba energije, coby złożyć jadro z wiyncyj protonůma a neutronůma.
Jakby to szło ciężki wóz poryć do góry. Rozdźrobinie ńiweczka znowu ńi cołknie, to ńi cołek tej energije wypuszcza.
Jołe atomy mŏją ńistabilne jądra, co znaczy, że sům skłonne do rospadańća bez ńic abo ńyznacznygo popchniynća.
Powierzchnia Księżyca je ze kamieni a pyłu. Zewnętrzna warstwa Księżyca nazywo sie skorupa.
Skorupa mo mozki bez 70 km grubości na bliskij stronie a 100 km grubości na dalekij stronie.
Je ćińsze pod morjami a grubsze pod gůrami.
Może na bliższej strōnie je wiyncyj marii, bo skorupa je ciyńsza. Łatwiej wulkańskej lawie wzejść na wierzch.
Teorie motywacyjne skupiają sie na tym, co ludzim do serca mowi abo co ich kręci.
Te teorie sugerujům, że ludzie mōmajōm pewne potrzeby a/abo prziwōlaniō, kere sōm wlazly we nich jako dorośli.
Te teorie zbadujom, co to za sprawa, że něktory ludzie chcům tak jak chcům, a take co na nich wplywŏ we środowisku, coby zrobili abo ńe zrobili coś.
Dwie popularne teorie motywacyjne to Hierarchy Potrzeb Maslowa a Dwuskładnikowa Teoryja Herzberga.
Na placu, jak już szef zaczyna szefować tym, co kerys byli kolegi, to sie majo dwa sposoby wyjść. Jedno skrajność to chcieć być “jeden z chłopaków” (abo z dziołchów).
Ten typ mjanażera mo problem ze robieniem nieludzkich decyzji, wykańcaniem kar, robieniem ocen jak sie robi robotę, przekazywaniem odpowiedzialności, a i trzymaniem ludzi do odpowiedzialności.
Na drugim końcu spektrum, człowiek sie zminy do ńi poznawalny, co myśli, że musi zminić wszysko, co sztafa robioła i zrobić to pod siebie.
No szumajta, to szef je przeca odpowiedzialny za powodzyńje i porażki szrajcu.
Takie zachowańje nojczyściej powoduje roztrzygnięcia mjyndzy prowadzicielůma a resztą szpaly.
Wirtualne zespoły majům te same wymogi co zespoły tradycyjne, ale jo tam kilka subtelnych różnic.
Członkowie wirtualnych zespołów często działajům jako punkt kontaktowy dla jejich bezpośredniej grupy fizycznyj.
Cesto majům wiyncyj swobody niż normalni człōnki zespoły, bo ich zespoły mogům sě zić podle róznych czasowych zon, kerych jejich lokalne zarządzynie może ńy rozumić.
Przibytność prawdziwyj “ńewidzialnyj sztabu” (Larson a LaFasto, 1989, s. 109) je tyż unikalny składnik wirtualnygo sztabu.
"Nasz 'nijawy tym' je zarzond, do kerygo sza každý członek muszi sza raportować. Ten 'nijawy tym' ustala normy dla każdego członka."
Co by chciała organizacja robić tak syngi z tym czasochłonnym procesym ustanawiania sie jako organizacja ucząca sie? Jednym z celów wstawiania konceptów organizacyjnego uczenia sie do praktyki je innovation.
Jak sie wszyskie dostymne zasoby skutecznje użyjo we rozmaitych działach firmy, to może sie rodzić kreatywność a pomysłowość.
Jak efekt, proces roboty sznupa ze sznupem, żeby pokonać przekorę, może doprowadzić do nowińskiego sposobu roboty, coby obsłużyć potrzeby klienta.
Zanim organizacyjo może być innowacyjno, kierownictwo musi stworzyć kulturę innowacyjności jak i rozdzielone wiedzomiyństwo a organizacyjno nauka.
Angel (2006) tłumaczy, że podejście Kontinuum je metodōm, kero używŏ sie, coby organizacje dośiynły wyższygo poziomu efektywności.
Neurobiologiczne dane dostarczajo fizycznych dowodůw za teoretickym podejściym do badůń poznawčych procesůw. Skuli tego zwężo sie pole badowań a staje sie ono dużo dokładńije.
Związek mjymdzy patologjami mózgu a zachowaniym pomogo uczonym w jejich badaniach.
Dej słychać już dawno, że rozmaityje szkody mózgu, urazy, zmiany a nowotwory wlywajo na zachowowańe a powodujům zmiany w jakichś funkcyjach umysłowych.
Wzrost nowych technologiji dopiyro co pozwoljo ńi na dźiwiśe a badźć mózgowe struktury a procesy, kerych przedtem ńy widźelimy wcale.
To sznypie ńi ze ńyma dźiś straszno informacji a materiálu, żebymů śe dało zbudować symulacyjne modele, kere pomogą ńi rozumieć procesy we głowje.
Bez uważa, ńi sztuczna inteligencja mo co do siebie mocno powjōnzyne ze fantastykōm naukowym, sztuczna inteligencja je bardzō ważne gałąź informatyki, zajmujōnce sie zachowaniym, uczeniem sie a inteligentnym dostosowywańym w maszynie.
Badawńa na polu sztucznej inteligencyje polegajům na tym, żeby zrobić maszyńy, co same wykonujům zadania, do kerych potrzebno umyślność.
Przykłady to kontrola, planowanie a szrajfowanie, umiajność odpowjedać na diagnozy a pytańja klijentůw, jak tyż rozpoznawanie pisma, głosu a twarzy.
Takie rzeczy zrobiły się już samostojnymi dziedzinami, co sie skupijům na znalezniu rozwjůńć do problemůw z żyćo.
Sztuczna inteligencja je teraz často używana we gałęziach jak ekōnōmija, medycyna, inżyniryja a wōjsko, a tyż je wbudzōna we pare programōw do kōmputera a grōw wideo.
Wycieczki szkolne to je cołki ważna część wszelkiej klasy. Często zdarzy sie, że nauczycielka by chciała zowiźć sznócorki tam, dokąd awtobusym sie niy da dojechać.
Technologijo oferuje roztwiyrzenie s wirtualnymi wycieczkami w placach. Studenci moga popatrzyć na przedmioty z muzeum, odwiedzić akwarium abo podziwjać piykne sztuki siydzůnc ze swojom klasům.
Dzielić sie wycieczkům wirtualnie je tyż fajny sposób, żeby pomyśleć nad wycieczkům a podzelić sie doświadczyniami z przyszłymi klasami.
Na przykład, kajry rok studenci ze szkoly Bennet w Północnyj Karolinie robjo strona internetowa o jejich wyciczce do stolicy stanu, kajry rok ta strona je przebudowywana, ale stare wersje zostajům na internecie coby służyły jako pamiątnik.
Blogi ńe pomogą tyż poprawić pisanie studyntůw. Dokud studynti zaczynajům s blogowaniym ze źlym szrajbowaniym a spelingym, to jak ńy ma słuchŏczy, to sie to zminjo.
Jak żacy nojczęstszyń są tymi, co najbarźi krytyczni, to pisorz bloga zaczyno sę staroć, żeby pisańć lypśej, coby unikńůńć krytyki.
Nojtyż blogowanie "zmuszo studentów do bicia sie na szpilki zeświatym, co ich otaczo." Potrzeba zadowolić czytelników pobudzo studentów do bycia mądrym a ciekawym (Toto, 2004).
Blogowanie je nośnik, co naćômuje do wespółroboty, a zachęca studentów do rozwijania nauki dalecko poza tradycyjny szkolny dźeń.
Prawidłowe używanie blogów "może umożliwić studentům stawać siej bardziej analitycznymi a krytycznymi; poprzez aktywne odpowiadanie na internetowe materiały, studenci mogą kreować swoje stanowiska w kontekście pism jinych ludzi, a tyż nakreślać swoje własne widzyńja na pojedyncze kwestje (Oravec, 2002)."
Ôtawa je uroczy, dwujęzyczny stolicą Kanady i mo sie chwali mnóstwem galeryjůw sztuki a muzejůw, kere pokazujům kanadyńsko przeszłość a teroźniejszość.
Dalej na południu je Niagara Falls a na północu sie rozciōngo nietyknjynta uroda natury Muskoka a ńi tylko.
Wszystkie te rzeczy a ńy ino pokazujům Ontario jako to, co ńyćynśi Kanadyczyńi uważajům za typowo kanadyjskie.
Duże placůw dalij na północ je rzadko zaludńone a ńykerze to je prawie ńyzamjyszczůne dzicz.
Do porownania populacyje, co czyni zdziwjyńo wjely osób: we USA mjoška wiyncyj Afroamerykańców, niżoby kanadyjskich obywateli.
Wyspy Wschodńi Afriki leżům na Indyjskim Uoceanie zaraz u wschodnij brzygu Afriki.
Madagaskar je ńaś daleko ńaśwjynkszy, a jak weźmiemy pod lupę dziko zwjyrzōnta, to jak uojmy kontynynt.
Wjaksze z ůmłych wysp to ńyzałeżne państwa, abo są z Francyją zwjůnzane, a znane jako luksusowe plażowe kurorty.
Araby przinesły Islam tyż na te ziymje, a mocno sie przijōnł na Komorach a Mayotte.
Jeuropejskyj wpływ a kolonializm zaczęły sie w XV stoleću, jak portugalski badacz Vasco da Gama namjoł trasę ze Jeurope do Indyji.
Na północu je regijōn uograniczōny przez Sahel, a na południu a zachodzie przez Atlantycki Uocean.
Kobiety: Źeby każda baba, co jedzie, powiedzła, że je mężatko, bez wzglądu na to, czy je naprawde mężatko.
Jo je pomocne ńośić tyż pierścień (tylko ńy taki co wyzdaje sie mocno drogi).
Kobiety by mjały rozumieć, że różnice kulturowe moga powodować, co by śe jim zdało za nękanie, a to ńy je ńyćelne, żeby za ńimi szli, chwitali za rym, a tak dale.
Bądź twardo przeciwko mołym, a niy boj sie stawać na swojim (jakby sie róźńiły zwycoje, to i tak to niy czyni to dobrym!).
Moderne miasto Casablanca założeli Berberzy rybŏcy w X stoleciu przed naszą erą, a używali go Fenicjŏni, Rzimianie a Merenidzi jako strategiczny port, zwany Anfa.
Porćugale ʒniščyli to a postawili znowu pod mjanym Casa Branca, aż ʒe po trzesyńju źimje w 1755 roku ʒe to porzucili.
Marokański sułtan postawił miasto na nowo jako Daru l-Badya a Hiszpańscy handlarze, co там postawili swoje handlowe placówki, dali mu miano Casablanca.
Casablanca je jedne z nejmńij zajimawych placów do szopingu we ńiym całym Maroku.
Wokoło starej Medyny bez trudu znajdziesz placówki handlujace tradycyjnymi marokańskimi towarami, jak na przykład taginy, garncarstwo, wyroby skórzane, fajki wodne i cała masa badziewia, ale to wszystko je dla turystów.
Goma je turistyczne miasto w Kongu Demokratycznym na dalekim wschodzie, blisko Rwandy.
We 2002 roku Goma zniszczoł ława ze wulkanu Nyiragongo, kaj zakopała samy ulica we mieście, a mocno śrōdmiasto.
Skuli Goma je rozumnie bezpieczna, to każda wycieczka za Goma powinna być źbadana, żeby zrozumieć stan walk, co trwają w prowincji North Kivu.
Mjasto je tyż bazům do wspinaczki na wulkan Nyiragongo a do sznupańo nojsztamńijszego szlaga goril górskich we Africe.
Możesz użyć bōdy-bōdy (motocykla-taksōwki) coby sie przemieszczać po Gomie. Normalno cena (lokalno) je źůndź 500 Kongolejskich Frankōw za krōtką jazdę.
Ze względu na swoją względną niedostępność, "Timbuktu" zaczęło być używane jako metafora egzotycznych, odległych krajów.
Dzisiaj Timbuktu je uboge miasto, choć jeji sława robi z niego atrakcję turystyczną, a mo co lotnisko.
W roku 1990 dodano jo na listã swiatowych zabytkůw zagrożonych, bez skiż pōgrōżyniōm ze strony piyśńi.
To była jedna ze ważnych przystanków podczas specjalnego programu Henryka Louisa Gatesa na PBS "Cuda afrykańskego świata".
Mjasto śtymuje sie mocno uod reszty mjast we kraju, bo mo sztyl wjymce arabski niż afrykański.
Park Narodowy Kruger (KNP) leży na północnym wschodzie Południowej Afryki a ciągnie sie wzdylż granicy z Mozambikiem na wschodzie, Zimbabwe na północy, a połedniowo granica to Rzeka Krokodyla.
Park zajmuje 19,500 km² a je rozdzelony na 14 různych ekologicznych zōn, każda podpěrje různe zwěrjata.
To je jedne z nojwicyższych atrakcji Repůbliki Południowej Afryki a uważa sie, że je sztandarym narodowych parkůw Południowej Afryki (SANParks).
Jak we wszyjskich parkach narodowych RPA, do parku są codzienne opłaty za zachowanie natury i wejście.
Może tyż być przydatne kupić Karto Szpas, co daje wlaz do wybranych parków w Połedniowej Africe abo do wszyjskich połedniowoafrykańskich parków narodowych.
Hongkong Island je tajům, co dała imię całemu Hongkongowi, a je to plac, kery wiele turistůw uważa za nojważniejszy.
Szpaler budynków, co tworzy panoramã Hong Kongu, je fest porownywany do błyszczacego wykresu słupkowego, co je widoczny bez przerywowań dzięki wodom portu Victoria.
Jo chcica somnąć nojlepsze widoki na Hong Kong, wyląz ze wyspy a idź na nabrzeże Kowloon naproćko.
Wjakszość mjasta na Wyspie Hong Kong je ślůnće zblyzko na uodzyskanym źymji wzdylż północnygo brzygu.
To je plac, kery Brytyjscy koloniści przijeli za swój, a tak jak szukasz dowodów przeszłości kolonialnyj terytorjům, to je dobre miejsce, żeby zaczynć.
Sundarbanům to je nojwiynkszy pas przybrzyżnych mangrowych lasůw na świecie, co sě rozcjǫga 80 km (50 mil) do bangałdeszskych a indiskich wnutřnych krajůw ze brzygu.
Sundarbanům je prziznano status Światowego Dziedzictwa UNESCO. Źdźibło lasu, co leży na indyjskim terytorjům, nazywo sie Park Narodowy Sundarbanůw.
Té lasy to ńy są ino namorzowe błota – mołżymy tam ńykej z poslednich kůmůnkůw mocarne džungli, co kedy pokrywały Rowninu Gangetycků.
Sundarban zajmuje plac 3850 km², z czego cołki trzi dźel to woda/bagna.
Od roku 1966 Sundarbans je rezerwatem dzikiej przyrody, i szacuje sie, że je tam teraz 400 królewskich tygrysów bengalskich a cołki 30 tyś. plamych jelenii.
Autobusy wyjeżdżajo ze dworca autobusowego międzystrefowego (za rzykům) cołki dźeń, choć wiynkszość, a zwłaszcza te idące na wschód a do Jakaru/Bumthangu, wyjeżdżo mjyndzy 6:30 a 7:30.
Jak żech autokary międzystrefowe majom często pełno, to je dobrym pomysłym kupić bilet na kilka dni przedtem.
Wjekszość dźiedzynůw obsługujům ůmne japońskie autobusy Coaster, co są komforťowe a trwalske.
Sznurowe taksy są rychłym a komfortowym spůsobem na podrużowanie do bliskich placůw, kej na przykład Paro (150 Nu) a Punakha (200 Nu).
Most "Ojapocka most je wiszący most na linkach. Przebija sie bez Ojapocki rzyki, coby połńczyć mjasta Oiapoque we Brazylji a Saint-Georges de l'Oyapock we Francuskij Gwinji."
Dwie wieże wznoszą sie na wysokość 83 metrów, mojo 378 metrów długości a posiadajo dwa pasy ruchu szerokości 3,50 m.
Wysokość mostu nad jezdnią je 15 metrów. Budowa skończůła sie we auguście 2011, ale do ruchu puścili ńy dopiero w marcu 2017.
Most uodmał sie beć w pełni działny we wrzesień 2017, jak sie spodzieje, że brazyljske cełne placówki bydą gotowe.
Guarani byli najwicyzszym rodnym ludem, kery zamjykował to, co dzis jo Wschodni Paragwaj, żyjąc jako pol-koczownicy, keryj tyż robili rolnictwo na wlasny użytek.
Region Chaco bůł domem dla inkszych grup rodnych kmjynůw, jak na přikłod Guaycurú a Payaguá, kery przetrzymywały sě polowańym, zbjyrańym a łowjyńym.
We XVI stoleciu Paraguay, skiż kerygo dawniej miano "Prowincja Gigantów Indyjskich" mjoł, powstał bez spotkanie szpanelskich zdobywcůw s rodźimymi ludami.
Szpanijole zaczeli period kolōnizacyje, co trwoł tři stoleća.
Od założynia Asunción w 1537 roku, Paragwaj zdołał zachować no wiele ze swego rodzimygo charakteru a tożsamości.
Argentyna je sławno znoma za posiadanie jedny ze nojlepszych drużyn a zawodników polo na świecie.
Nojcołki turnjej roku uodbyjo śe w grudniu na placach do pola we Las Cañitas.
Mńyjsze turnije a szpilë dadzë sie tyż pora zobaczyć tukej w inkszych porach roku.
Do nowości o turniejach a samych biletach na mecze polo, spiyrzyjcie do Asociacion Argentina de Polo.
Oficjalno waluta Fałklůndskich Źymjůw je fałklůndski fůnt (FKP), a jeji wartość je ustawjůno na taku samu jak u jednego brytyjskego fůnta (GBP).
Pieniądze idzie wymyńić na jedinyj bank na wyspach, co stoji w Stanley naproćiko sklepu FIC West.
Brytyjske funty zwykle idźe akceptować na ńiższych wyspach a we Stanley karty kredytowe a dolary amerikańske też często bierzom.
Na tych ůmarsznych wyspach karty placiczne na pewno niy bęndzům przyjymane, choć brytyjske a amerikańskie piyńōnżki mogům być przyjęte; sprawdźće ze włościcielami na przedzie, co je akceptowalny spōsob zapłaty.
Je ńymało możliwe wymiyńić falklandzkōm walutym půrcōł wysp, zato wymiyń piyńōnzy przed uodjazdem s wysp.
Skoro Montevideo leży na południe od Równika, to tam jeźi szumér, jak u nas je zima na Północnej Półkuli, a naopak.
Montevideo je we subtropikach; w letne mjysące temperatury powyżyj +30°C sům powszechne.
Zima može być zdradziecko zimno: temperatury rzadko spadają pod zero, ale wiatr a wilgotność robią tako, że czuje sie chłodźij niż co termometr pokazuje.
Nima żodnych sznurznych "deszczowych" a "suchych" pór roku: ilość deszczu je przibliżno stała cały rok.
Choc noj wiyncyj zwiyrzůnt we parku je przyzwyczajůne do widzyńo ludzi, ńy majům uńi wůnc srogi a ńy trza je karmić abo przeszkadzać.
Podle władz parku, trzymajcie sie co najmńi 90 metrów od niedźwiedzi i wilków, a 23 metry od wszyjskich innych dzikich zwiyrząt! **(Note:** This is a translation aiming for a fairly standard, understood Silesian. Variations exist depending on specific regional dialects. I've prioritized clarity and common usage. "90 metrów" and "23 metry" are used as closer equivalents to 100 and 25 yards respectively, as Silesian speakers would generally use the metric system. "wszyjskich" is a common Silesian form of "wszystkich" - all.)**
Bez wzglądu na to, jak posłuszne by sie wydawały, bizony, łośe, łosie, niedźwiedzie i prawie wszyskie duże zwierzęta mogą napadać.
Co rok, dziesiątki ludźi sie zrani bo ńy trzymaly właściwy dystans. Te zwiyrzonta są duże, dziko i potecjalnie ńebepiczne, to dejće jim przestrzyń.
Dodatkowo, miej świadość, że zapachy zwabiajům niedźwiedzie i jinne dziko zwierzęta, zato unikaj nośynia abo gotowynia smrodliwych jedzeń i miej czysty plac biwakowy.
Apia je stolicą Samoa. Miasteczko leży na wyspie Upolu i mo ůmieszkańców mo prawie 40 tyśoncůw.
Apia założyli w latach 50. XIX wieku i je fest oficjalną stolicą Samoa uod 1959 roku.
Port sztelał sie placem ńjeprzyjemnygo sztrandowańja marynarskego we 1889 roku, kej śym śůn sztuků ze Němic, USA a Brytanije uodmowjůłů zostawić port.
Wszystkie statki poszły na dno, ło coby jeden brytyjski krążnik. Prawie 200 Amerikonůw a Němců zginło.
W czasie, jak Mau walczył o ńipodległość, spokojne zebranie w mieście skůńczyło się zabiciym najważniejszego wodza Tupua Tamasese Lealofi III.
Je there dosta plażůw, bo Auckland leży na dwóch zatołach. Nojsroczniyjsze sům we trzi placach.
Pláže na Północnym Brzegu (w rejonie North Harbour) leżům nad Pacyfikem a rozciōngajům sie od Long Bay na północ do Devonport na południu.
Są to prawie wszyskie piaszczyste plaże ze bezpječnym pływaniem, a wiynkszość mo słůncezacht za pohutukawůw drzewůma.
Pláže Tamaki Drive leżůn na zatoru Waitemata, we bogatych dzielnicach Mission Bay a St Heliers we centralnym Aucklandzie.
To są zorta tłumne plaże rodzinne, a łaźnie szopy stoją w rzedzie wzdylż brzegu. Kąpić sie je bez piykla.
Główny lokalny piw jo "Numara Jedynka", to ńy je zbyteczno skomplikowane piwjo, ale przyjemne a orzeźwjůnće. Drugi lokalny piw mo miano "Manta".
Mo szpora je kupa francuskich win do piycia, ale te z Nowe Zelandije a Australije chyba lypjy by sie wam turlować.
Woda z kranu je fest bezpječna do picio, ale w butelkach snadno sě dočče, jakby ći było strach.
Australijczykom pojyńcie 'flat white' kawy je ćóżko zrozůmiyć. 'Espresso' to je 'krótke czorne', cappuccino idzie zasypane śmietanům (a ńy pianům), a herbaty podowjo bez mlyka.
Gorąco czekolada je na miara belgijskich standardów. Soki z owoców są drogie, ale ślōnzne.
Nojczyńsze wycieczki na rafę robione są cały rok, a zranienia bez względu na przyczynę na rafie zdarzają się rzadko.
Mimo wszystko słuchaj rady odbornikůw, posłuchaj wszytkich znakůw a pilnuj na ostrzeżynia bezpieczeństwa.
Medūzy skrzyniowe występujōm blisko plażůw a uodujść rzykůw uod paźdźerżnika do kwietnia na północ od 1770. Czasem je idźe ńyźleźć i poza tymi porami.
Rekszyjoki mocno postoje, ale rzadko napadajōm na ludzi. Wiynkszość rekszyjokōw sie boi ludzi i ucieknie.
Słony krokodyle ńy żyjům aktywnie we oceańie, jejich głowny śrůdůwisko je we ujściach rzyků na půłnoc uod Rockhampton.
Rezerwacja z wyprzedzeniem daje wjozérze (or: podóżnikowi) spokój ducha, że bądzie miał kaj śpić, jak przibycie na miejsce.
Turystyczne agencje nojczyściej majům umowy s specyficznymi hotelůma, choć bys mogoł/a sie zdarzyć, że szlagier byś zbućůł/a inksze formy noclegu, kej plac plac pod namiot, bez turystyczneje agencyje.
Turystyczne agencje no zwykle uodferuj pakiety, co zawieraj śniadanie, zorganizowanie przejazdůw na lotnisko a ze lotniska, abo ńy kere połączońe sznupki lotnicze a hotelowe.
Mogą tyż przetrzymować rezerwacyjo dla ciebie, jakbyś potrzebował czasu do przemyślénia oferty abo zdołtać inksze papiery do placu docelowego (na przykład wiza).
Jakiekolwiek zmiany abo prośby to mósz przesłać do biura podrozůw przede wšytsko a ńy bezprostredńo do hotelu.
Do jakichś festiwali, znaczna wiakszość ludzi, co idzie na festiwale muzyczne, postanowiuje spać na placu, a wiakszość uważa to za ważny sztyft doświadczynio.
Jak chcesz być blisko akcyje, to musisz sie wczas wstać i zarezerwować plac pod namiot blisko muzyki.
Pamiętaj, że choćby muzyka na głównych scenach już skończyła, to może być jeszcze placówki na festiwalu, co bęndzie grać muzykę aż do późnej nocy.
Njeki festiwale mŏjōm szpecjalne placu do biwakowaniŏ dla familij z mołymi dziećmi.
Jakbyś przerychtowywoł przez půłnocne Bałtyckie morze zimą, to spiyrdej sie do kabiny, bo przejazd przez lod śćiyrzi straszny harmider tym, co sie na tym najbarzyj wycierpiją.
Rejsy po Świyncie Pietrburgu zawierajo czas we mieście. Pasażery rejswów są zwolńone z wizowych wymogów (sprawdźć warůnki).
Kaszyna z reguły robią wiele, żeby jak nojwiyncyj czasu a piyńiędzy goście szpilowali. Okna a zegary sům z reguły ńyma, a wyjśća moga być trudne do znalezienia.
No szpilujům z reguły szpecjalne jedzenie, napitki a rozrywka, żeby goście bůły w dobrym nastroju a trzimować je na placu.
Nykere placówki nojco oferujům alkohole za darmo. Ale pijanstwo zakłóco rozum, a wszyscy dobři hazardziści wjedzō, co je ważne trzić sie trzeźwym.
Kto śi zamierzo jeździć na piyńkach szerokości abo bez górskich przejściów, ten by muszoł pomjyńślić o możliwości śniegu, lodu abo zamarzajcych temperatur.
Na zymnych a śněżnych drogach, tarcie je mało a niy możesz jeździć jak na suchym asfalće.
We nawjyntach śniegu, może napadać tyle, żeby čłowieka utknąć za krótký czas.
Widoczność może być zŏdŏna skiż śniegu, co szpadŏ abo wieje, abo skiż rosůniy, abo lodu na szybach samochodōw.
Z dregij strony, lodowato a śniegowo warunki to je normalno w wielu krajach, a ruch idzie do przodu przeważnie bez przerywania cały rok.
Safary to majta cołki turůw w Africe a nojważniyjsze wražyńe dla wiynyků zwiedzůncůw.
Termin "safari" we powszechnym użyciu oznacza podróżowanie po lądzie, żeby widzieć wystawne afrykańskie zwierzynstwo, szczególnie na sawannie.
Jakiś zwiyrzońta, na przikłod elefanty a żyrofy, no majům tendencyjo do podchodzyńo blisko do aut a standardowe sprzęty dadzům dobre widzyńje.
Lwy, gepardy a lamparty są czasami płochliwe i lepiej je zobaczysz szafyrką.
Pjecszowŏ safari (jimno zwŏnŏ "spaceryw buszu", "turystycznŏ safari" abo "iść na nōgi") skłŏdŏ sie z turystyki, bez trza parŏ godzin abo kile dni.
Paraolimpiada uodbyće sie ôd 24 sierpnia do 5 września 2021 roku. Jyńdze wydarzyńa sie będą organizować w jinych placach po całym Japōni.
Tokijo bŷdzie jednyńym azjatyckym mjastem, co zorganizowało dwa ńicelne igrzy ska, bo zorganizowało je już w 1964 roku.
Jak cołki szlag trzafijoł, jakbyśe śe za 2020 rok loty a sztyk placu zamawiał przed tym, jak zawieszołi, to ciźko bida.
Polityki anulacyje sům rozmaity, ale jak na kůńc marca, samy polityki anulacyje wynikajůnce z koronaświrusa ńy wjodym do lipca 2020, kedy mjoły być zawody olimpijske.
Jo sie spodziwŏ, że wiynkszość biletów na przigodki b'dzie kosztować ôd 2500 jenów do 130 000 jenów, a zwyczajne bilety b'dą kosztować wokoło 7000 jenów.
Szprenglowanie mokrych ućepůw może pomóc jim wyschnąć. Wjync hoteli mo żelazko a szprenglowo deskę do wyżyczńa, nawet jak človjek niy ma ich we pokoju.
Jak żelazka niy ma, abo jak ci sie niy chce nosić wykancowanych skarpetek, to możesz spróbować suszarką do włosůw, jak jo moš.
Uważaj, żeby ścierańce za bardzo sie niy zgrzały (bo może sie skurczyć, a w skrajnych przypadkach spalić).
There zŏndz sie rozmaity sposoby na ôczyszczanie wody, jedne sōm lepiej skuteczne przeciwko szpecjalnym zagrożeniom.
We ńi kejźych placach wystarczy zagřić wodę minutę, a w ńi kerych kilka minut je potrzebnych.
Filtrůjůma różni sie we skutecznośći, a jakbyś co śe martwił, to radźe kup woda we zapjecyj flaszce u porządnyj firmy.
Podróżni moga natknąć się na škůdliwe zwjyrzynta, kere ńy znajo ze swjoj rodnyj krajiny.
Szkońce můszą zepsuć jedzenie, powodować drapanie sьe, abo w gorszym przipdku wywołać alergije, rozlěwać jad, abo přinosić zaraza.
Infekcyjne choroby same w sobie, abo zorty zwiyrzynta, co moga ludzim szkodyźć abo zabić sům, co prawda, na szkodniki za zwyczaj sie niy liczy.
Bezcelny uoszczyply to je możliwość kupćy towaru bez placenia podatkůw a akcyzy na wyznaczonych placach.
Pasażery, co jadą do krajów, kde sům wysokie podatki, mogą czasami zaoszczydzić znaczno sumy piyńiędzy, zwłaszcza na towarach jak alkohol a tytoń.
Ôdcink placůny bez Point Marion a Fairmont je nojtrudniejszy do jazdy na Szlaku Buffalo-Pittsburgh, często przechodząc przez samotne, lasowe tereny.
Jak ńy jeśi przyzwyczajůny do jazdy po wśimskich drogach, trzymaj głowã w garńcu: strome podźołki, wůżke ścieżki a źůstrzy zakrẹty sům tam na porządku dńa.
Ustalōne ôgraniczenia rychłości są zauważalnie niższe niż na przednich a późniyšych ōdcinkach – no z reguły 56-64 km/h (35-40 mil/h) – a ścisłe przestrzeganie je je jeszcze ważniyš niż normalnie.
Coż, dziwne to je, ale sygnał w telefonie mo tu mocniejszy niż na wielu innych placach trasy, na przykład w Pynsylwańskich Puszczach.
Nymieckie cukiérnictwo je ślónzke dobre, a na Bajery je strasznie bogate a różnorodne, podobne jak u jejich połedniowego sosa, Austryje.
Owocowe ciasta to je normalno, jabka sům włożone do ciast cały rok, a wiśnie a śliwki pokazujům sie w lecie.
Nojwiyncyj niemieckich słodkości mojo tyż migdały, laski a inksze orzechy drzewne. Popularne ciasta często idźo sźobnie do szklancy mocny kawy.
Jakbyś chciał(a) coś małego, ale sytego ze słodkiego, to spróbuj, co se ludzie po różnych krajach zwą Berliner, Pfannkuchen abo Krapfen.
Curry je jydlo bazowane na ziołach a szpajzach, s masym abo warzywami.
Curry može być "suche" abo "moczorne", zależnie jak dużo w ńym je płynu.
We wwnyntrznych rejůnach Północnyj Indyji a Pakistůnu s używo jogurt we karryjach; we połedniowyj Indyji a szaternych přimorskich rejůnach subkůntynyntu s używo kokůsowy mleko.
Ze 17 tyśymc wysp do wyboru, indonezyjske jedzenie je ńe co kej szumryj, co ůmjejoje w ńim moc rozmaitych kuchni regionalnych roztrzyńůnych po całym kraju.
Ale jak sie użyje tego słowa bez dalszych dokładnińć, to znaczy ono zwykle jedzenie, co pochodzi ze środkowych a wschodnich placůw głównej wyspy Jawy.
Teraz już bez problemu dostymplyne po całym archipelagu, kuchnia jawajska charakteryzuje sie rozmaitymi daniami prosto przyprawjonymi, a Jawajczycy najbarźi lubiům smakůw ze orzeszków ziemnych, chili, cukru (yszczególnie jawajskego cukru palmowego) a různych aromatycznych przypraw.
Strzemiona to podpory do nóg jeźdźca, co wiszóm po każdej stronie siodła.
Dają jeźdźcowi wiynkszą stabilność, ale mogą bąć z nimi problemy z biezpiycznościono, bo nożyce jeźdźca moga sie w nich zajumać.
Jak sie jeździec zwali z konia, ale mo nogã zahaczonõ we strzemieniu, to może być wlokny, jak kon ucieknie. Aby to ryzyko zminimoować, idzie podejść kilem ślůnskich przestrożności.
Najprōdzej, wiynkszość jazdźców nosi jazdźerske buty z ôbcasym a gładkōm, dosyć wōzkōm pdészwōm.
Potym, jimne sedła, a zwłaszcza angilske sedła, mŏją tak zwane "safety bary", co pozwalają strzemionce ńypać s sedła, jak jo joździec pociōngniy do śpoci za strzemiona, jak sie wali.
Dolina Cochamó – chilijskie raj dla wspinaczy, znůme jako "Yosemite Połedniowej Ameriki", s rozmaitymi grańitowymi ścianami a placami do wspinaczki.
Szczyty oferujům bezdechowe widoki ze szpiców. Wspinacze ze wszyjstkich kerych świata bez přestani ustołujům nowe trasy mjymdz'jej nieskończonym potyncjałem ścian.
Zimowe sporty zjazdu, jak ski a snowboard, to popularne sporty, co polegajů na zjazdźe po śńygu na nartach abo snowboardźe prziwjażonym do nóg.
Lyżwiarstwo je popularnŏ działalność turystycznŏ, z mnóstwōm fanōw, co ich czasym zwōmajōm "lyżwiarskimi bimbelami", i planujōm całŏ wacacje placōnŏ do lyżwiarstwia w jakiejs lokalizacyji.
Pomysł ńi skijarzyńo je strasznie stary – malowańa na ścianach jaskiń, co pokazujům skijarzy, idzům zpátky aż do 5000 roku przed Chrystusem!
Zjazd na nartach jako sport mo siega aż do XVII stoleća, a w 1861 roku Norwézyjŏ otworzyli pierwszy klub rekreacyjny skiowy w Australiji.
Ski alpinizm (skituring) to czynność, co idzie tyż pod mjanym ski backcountry, ski touring abo ski hiking.
Je to z tym powiązane, ale zwykle to nie łączy sie z lyżwami skiturowymi w stylu alpejskim abo wspinaczkom górskimi, te drugie robione na stromych terenach i wymagajace mocni sztyfnych lyż i butów.
Pomyśl o tej trasie skiowej jak o podobnej ślůnzkij trasie turystycznej.
We dobrych warunkach zdołasz piyjszć trocha dalij niż piyškom – ale ino rzodko zdołasz rychłości jak na nartach biegowych bez ciężkego plecaka na wygładzůnych trasach.
Europa je kontynynt, co je relatywnie moły, ale mo przecyckawych samowoleznych krajów. W normalnych warůnkach, jakbyś przelatywał/przejeżdżał bezuům przirůżne kraje, to byś musioł robic wizo a przelotywac granice ńy raz.
Schengenowska zona, jaks tyż dajo sie rozumieć, działa w tym względzie jak jedny kraj.
Jak długo zostaniesz na tym placu, to cołki czas możesz przeć granice bez znowu idź do paszportowych kontroli.
Podobniy, jak moś szengenowizo, to ńy muszisz łożyć po wizy do kazzdygo szengenowski kraj oddzielnie, a tak sam ślubisz czas, piyńōnżki a papirowańje.
Nima żodny uniwersalny sposób, coby rozpoznać, które wytwory majstrów są antykami. Necie podatkowe urzędy uważajům, że towary starsze niż sto lat to już antyki.
Definicja mo przekŏzowŏć sie po geografije, a mjasto jak Amerika Północno mo mieć krōtszy wymiar wjeku niż Europa.
Rymarsko robione przedmioty możyno by zdefirować jako antyki, choć są młodsze niż podobne towarë wytworzōne masowo.
Hodowla rynów je ważne źdrzywło żyćja mjymdzj Samůma a kultura wokolo tůne handlu je ważna tyż dlja ńyjednygo s jinakšymi zawodami.
Nawet tradycyjnie, co prawda, kajt sami sie zajmowali wielkim hodowlą reniferów, ale żyli ze łowienia ryb, polowań a podobnych rzeczy, a renifery mieli głownie jako zwierzęta do wozu.
Dzisiaj wiele Samów robotno w nowszych zawodach. Turystyka je ważne źrjedno w Sapmi, samijskim kraju.
Cok sam je powszechnie używany, zwłaszcza mjymdz ludźmi, co ńy sům Romůma, słowo "Cygan" je często uważane za obraźliwe, bo skirzjo skojarzyń ze negatywnymi stereotypami a ńydokładnymi pojmowańami Romůw.
Jakby kraj, do kerygo pojedziesz, dostał śe pod poradę do podróżowań, twoje ubezpieczyńo zdrowotne abo ubezpieczyńo na anulowańo wycieczki może być zaniepokojone.
Możesz tyj posłuchać rad jinych rządów niż Twojego, ale jejich rady są robjone do jejich ludu.
Jak jeden przykład, Amerykańscy obywatele na Bliskim Wschodzie moga sie spotkać z inkszymi sytuacjami niż Jerozjopanie abo Arabowie.
Doradztwa to ino krótki sztyc sztuki o politycznej sytyacyji w jednym kraju.
Předstawjone poglądy są często powierzchowne, ogólne a zbycznyj prosté w porownaniu do dokładńiejszych informacyji, co je do kupienia indziej.
Uograźliwo pogoda je generyczne mjano dla kerygo kolwiek njerbezpječnygo zjawiska atmosferyčnygo, co ma potencjał zrobjyć škody, wjelke pśerywańe w spolecznosći abo ztrata ludzkego žywjůma.
Zły pogoda może przigodzić sie na całym świecie, a mo sie różnić, a to mo być zależne od geografije, ukształtowanie terenu a warunków atmosferycznych.
Sztormowe wiatry, grad, nadmierne opady a pożary lasůw to formy a skutki złyj pogody, jak też burze, trąby powietrzne, smoki wodne a cyklony.
Regionalne a sezůnne źimne pogody to zawjeje, sněżyce, marzny deszcz a pyłowe burze.
Podyrzůncom ślůnzy mocno zalecyć, żeby byli śwjadůmi wszelkigo zagrożyniŏ źlym pogodům, co może wpłyńůć na jejich placery.
Ktoś, co planuje pojedźić do kraju, co by sie dało uważać za plac bitewny, to by sie mjał nauczyć u fachmana.
Szukŏnie w Interneće "kursu przeciwko nękańu" może prziniesć adres jakiejs lokalny firmy.
Kurs normalnie ōmōwi wszyjske kwestje, co sie tu rozmowiōł, nojczyściej ze praktycznymi ćwiczyńcami.
Kurs b'dzie normalnie trwoł 2-5 dni a skłodać s' ze gry rolej, samych piyrszych pomocůw a czasami tryninku z brůni.
Kśōżki a czasopisma, co sōm o przetrwaniu w dziczy, to je bezcelne, ale wydawnictwa ô wōjnach je mało.
Pasażerowie planujący operacyjo zminy płci za granico muszō sie upewnić, że majō ważne dokumenty do powrotu do domu.
Gowěrnowości skłonnosc do wydawania paszportów bez wskazany płci (X) abo dokumentůw zaktualizowanych do pasujancygo imiona a płci je rozmajitŏ.
Radyngowość zaborčych rządůw do przestrzegania tych dokumentůw je tak samo rozrůżnŏ.
Szuranie na kontrolach bezpječności tyż sie zrobiło ńy do poznania po 11 wrześńa 2001 roku.
Przedszoperacyjne osoby transpłciowe ńy majům sě spodzować, że przejdą bez problemů przez skanery, coby zachować swōją prywatność a godność.
Prądy zwrotne to woda, co wraca spowroć po falandach, co sie łomocą na brzegu, często tam, kaj je rafa abo coś podobnygo.
Z powodu podwodnyj topografije, powrotny prąd skupjo sie na paru głębšych placach, a tam może powstać szybki prąd do głębůn.
Nojwiyncyj śmjercy zdarzajom sie jak śe mośi czuńić a próbować popływać prociw prąduj, co może być ńy do zrobjyńća.
Jak ty wyleziesz z prądu, to pływać zpowrotem już ni je trudniejsze jak zwykle.
Spróbuj celować tam, kaj Ci znowu niy złapią, abo, jak umiesz a kej Cię widzieli, to może lepiej poczekać na ratunek.
Szok powrotny dopada rychtyj niż szok kulturowy (mńij je fazy mjodowyj), trwa dłużyj a może być znośnij.
Ludzie, co bez problemu przikůmowali do nowyj kultury, czasem majom straszne trudności, jak sie wrócą do swojoj.
Jak sie wrócis do doma po przebywaniu za granica, to jośe sie przifrajtował do nowyj kultury a straciłśe już parę zwyczajów z twojej domowy kultury.
Jak tyś sam pierwszy raz za granica pojechał, to ludzie na pewno byli cierpliwi a rozumińcy, wiedząc, że podróżnicy w nowym kraju muszōm się przifarzować.
Ludzie może i ńy przedwidzům, że cierpliwość a zrozumiyńy sům tyż potrzebne dla tych, co idům do domů.
Szou świateł i dźwiynku przy piramidzie je jednym ze najciekawšych rzeczy we tym placu dla bajtli.
Możesz widzieć piramidy w ciemnościach a możesz je widzieć w ciszy przed tym jak zacznie sie przedstawjanie.
No zwykle słyszyś szum turystów i handlarzy. Ta bajka światła i dźwiynku je jak z kśionżki.
Sfinx je postawjony jako tło a powiydacz do dugi bajki.
Scyny sům pokazywane na pyrůmach a rozmaity pyrůmy sům uśwjyntlone.
Połudńowe Szetlandy, odkryte we 1819 roku, są roszczone bezprzez několik narudów a majům nojwicy bazůw, z szesnůsto czynnymi we 2020 roku.
Archipełag leży 120 km na północ od Półwyspu. Nojwiynkszo je Wyspa Króla Jerzego ze placówką Villa Las Estrellas.
Inszpe ńi mjymujszy Livingston Island a Deception, kaj zalany wulkůnski krater wciąż czynnygo wulkůna tworzy spektaklůrny naturalny port.
Elswort Land je rejōn na południe od Półwyspu, ōgraniczōny mōrzem Bellingshausena.
Góry Półwyspu tuza sė z płaskozyndem, potym znowu wyłyńo, coby utworzyć 360 km łańcuch Gór Ellsworth, przekrojony lodowcem Minnesota.
Północno szałdacka část, abo łańcuch Sentinel Range, mo Antarktydy najwyższe góry, Vinson Massif, co docyho do 4892 metrów na Mont Vinson.
Na zŏłzach placach, bez zasiŏgu do mobilnych telefonów, satelitny telefon może być jedino twoją mośliwościon.
Satelitny telefon co do reguły niy je zastympiyncym mobilnygo, bo musisz być na zewnątrz z wolnym widokym na satelita, żeby zrobić telefon.
Sznyrcug je często używany bez sztrajkůw, włącznie z lodkami rekreacyjnymi, jak tyż ekspedycje, co miejům zdołne potrzeby danych a głosu ze daleka.
Twoj lokalny dostawca usług telefonicznych bycioł radzić wiyncyj informacji o podłączyniu do tej usługi.
Coraz popularniejszym wybōrem dlō tych, co planujōm rok prōby, je podróżować a sē uczyć.
To je szczególnie popularne mjyndzy maturzyństami, umozliwjůnc jim zrobjyńć rok przi pauzy przed uniwersytetem, bez szkody dla jejich wykształcynia.
We ńykej szpacyji, zapisowóń sie na kurs za granica może nojczyńść poprawić twoje szanse na dostań sie na wyższe studia we twojej ojczyźńe.
Zwykle placicho sie za zapisanie na takie kursy/szkoły. (Alternatively, depending on the specific Silesian dialect and nuance desired: ) No placicho sie normalnie za zapis na takie nauki/szkoły.
Finland je fajny plac do pływania łódką. "Zemja tysińca jezior" mo tysiynce wysp tyż, we jeziorach a we přimorskich archipelagach.
Na archipelagach a stawach ńy musisz przestrzodźe jachtu.
Chociaz pomorske archipelagi a nojwiynksze jeziora są ńy dośc duże na kedyj jacht, mńyjsze łodki abo ńawet kajak dajo insze doznawyńa.
Żeglowanie je narodowům przipado do gustu we Finlandiji, a mołżymy szrajfować na jedny łodź na syjm abo uosem ludźi.
To tej samej sytuacji spiyrjo Norwegijo, Szwecyjo a Nowo Zelandijo, ale inkszyj wszysko je dostōm piyknie unikalne (na przikłod w Holandije to je jeden do czterdziestu).
Wjakszyje część rozmaitych krujżerów po Baltyku mo cołki tydźeń przebyć we Sankt Peterburgu, w Rusku.
To znaczy, że możesz zwiedzić historyczne miasto przez parę całych dni, a wracać i spać w nocy na statku.
Jak ty ino lodźōm na brzůg idziesz, ńy będziesz potrzebować samny vizy (od 2009 roku).
Nyktere rejzy majům Berlina, Niemcy we szprajzach. Jak widzisz na mapie powyżej, Berlin ńy je blisko morza a wizyta we tym mieście ńy je wliczona we cene rejzy.
Lecić samolotem może być straszne doświadcynie dla ludzi w wszelkym wieku i ze rozmaitych środowisk, zwłaszcza jak ktoś nigdy przedtem nie latał abo przetożył jakŏ traumatycznŏ sytuacyjo.
No mo sie za to wstydzić: to niczym sie no różni od osobistych strachów a niychęci do inkszych rzeczy, co samy nojwiyncyj ludzi mo.
Dla jednych zrozumienie jak szpilery działajo a co sie dzieje bez przelotu może pomóc pokonać strach, co sie rodzi z niyzwianości abo z braku władzy nad sytuacją.
Kurjerske firmy dostają dobre pieniądze za szybkie doręczanie rzeczy. Nojczéj, czas je bardzo wôżny jak chodzi o biznessowe papiery, towar abo zapasowe części do pilny naprawy.
Na jakichś trasach większe firmy majům swoje samoloty, ale do inkszych tras a mniejszych firmů bůł problem.
Jakby szły tym sznypać porzez lotniczy transport, na jakich trasach to mogło trwać dźeń abo dwa, aż by przećepały wyłudowanie a celny urzond.
Jediny spůsob, żeby to přišło rychlej, to było wysłać to jako nadany bagaż. Prowidła lotnicze ńe pozwolům wysłać bagaż bez pasażera, a toć ty sie do tego przidajesz.
No ślůnski szrajz do latania w piyrwszyj abo biznes klasie to je wyłożyć gruby sznurek placu za tůj przydawjek (abo, nojlypśij, żeby ća fima to zrobila za ći).
Ale to ńy je tanio: jako grube reguły, możesz liczyć sie, że za biznes klasa placisz do sztyry razy wjyncyj niż za normalny bilet, a za prwa klasa aż jedynasty razy!
Na godnie przimowy, niy ma co szukać zniżek na bilety do biznes klasy abo první klasy na bezpostrzednie loty z A do B.
Lotniska dobrze wjedźmo, że je istny fest sznupny grono lotników, co są radne zapłacić piyńądze za komfort a rychłe docyrzanie do celu, i coby za to brali fest hołda.
Stołica Mołdawije je Kišyniów. Źidźelski je tam używany, ale ruski mo sie słyszeć wszędzie.
Mołdawa je wjelu-narodowům republikům, co źiymowała ze sporůw etnicznych.
We 1994 roku ťi skůnflict prowadził do powstania samowyzwolůnyj Republiki Transnistrija we wschodńij Mołdawije, kero mo swojo rząd a waluta, ale ńi je prziznawano bez żodne państwo człůnka ONZ.
Ekōnōmiczne zwjōnzki znowu sōm naszustowane mjyndzy tymi dwoma strōnami Mołdawije, pomimo niyudanych rozmōw politycznych.
Główno religijo w Mołdawji je prawosławno krześcijaństwo.
Izmir je trzeće co do wielkości miasto w Turcji, mojacym therezki prawie 3,7 milijona ludźi, drugi co do wielkości port po Stambule, a bardzy dobry węzeł komunikacyjny.
Jakdawniej starożytne miasto Smyrna, tak teraz je to nowoćne, rozwijne a ruchliwe handlowe centrum, położone wokoło wielgij zatyki a otoczone górůma.
Szerokje bulwary, szklane budynki a moderne handlowe centra sům posypane tradycyjnymi ćerwonymi dachami, 18-stygo wjeku plac targowy, a stare meczety a kościoły, choć miasto mo atmosferę barziej jak ze Śródźymno Morza niż ze tradycyjnyje Turcyje.
Wioska Haldarsvík mo szichty na bliskům wyspje Eysturoy a mo nymalny uoctokůntny kościůł.
Na keryntorzu są zajimawé marmurowe rzeźby gołąbów nad parnymi grobami.
Warto pół godziny pospacerować po tym ciekawym wiośe.
Na půłnoc a ńa dalekym placu je romantyczne a zajimawé město Sintra, kerygo sława rozeszła sie po śwjeće po tym, jak Lord Byron napisoł o ńym wspanjałe słowa.
Autobus Scotturb 403 jeździ reguralnie do Sintry, z przystankiem na Cabo da Roca.
Nojlepsze je tyż na půłnoc piyjść do wjelgije Śwjyntni Matki Bożej Fatimskiej (Santuarium), miejsca sławnygo na całym śwjeće za objawjy Maryjne.
Proszymy pamiętać, że tak naprawdę odwiedzacie masowy grób, jak również miejsce, co ma prawie niemożliwe do policzenia znaczenie dla znacznej części ludzkości na świecie.
Jeszcze je dużo muży i bab, co przůżyły swój czas na tym placu, a jeszcze wiyncyj tych, co mjali bliskich pomordowanych abo umartwionych tam, Żydůw i ńe-Żydůw.
Proszům szanujće terozplac ze wszytkim szacunkym, powagym a poważnośćům, na kerymo zaslůgujo. Ńy robće żartů s Holocaustu abo Nazistůw.
Ńy znićź wůncůj placu bez robjyńe abo drapańe graffiti na budowlach.
Barcelonyjo urzędne godki je katalońsko a szpańsko. Pół na pół przijmuje sie, że ludzie woli pogować katalońsko, wszyjscy piyńdź bez rozumieją, a ńy ma takjego, co by ńy znał szpańskego.
Ale no wjymce szyltůw je poukazane ino po katalońsku, bo tak je ustalone skiż prawa jako pjyrszy urzędny język.
Szkryjmy sie, szpanielski je tyż nojczyńściej używany we publicznym transporće a inkszych placach.
Regularne ôgłoszyńa w Metrze robiōne sōm yno po katalōńsku, ale niyplanowane przerywyńa zawiadōmiŏ automatyczny system we wiela językach, mjymra po szpańsku, angielsku, francusku, arabsku a japońsku.
Parzyżōne mōm zły sława, że sōm samolubni, niy miły a pyskaty.
Bez przesady, cołki czas to je ino źly sztych, ale jak chceś sie w Paryżu prziymić, to trza byc jak nojbarźi dobrze wychowanym człowieku – tak jak Francuzi to nazywajům "bien élevé". Ułatwi to inszakszym prziyjmować sie po mieście.
Parzyżŏnům sztywność szybko zniknie, jak pokazesz jim trochę podstawowyj grzeczności.
Plitwicki Park Narodowy je mocno zalesiony, głównie bukami, śymrkami a jůłkami, a mo w sobie zmieszany wůnzůl alpinowy a śrůmźymnůmorski roślinośće.
Mo przekŏzuje zrůżnicowanŏ gama roslinnych spoleczności, skiż tego, że je różnorodne mikroklimate, roztomajte gleby a zrůżne wyskości nad morzem.
Ten plac je tyż domem dla ńiźwŏdno rozmaitych gatunkůw zwiyrząt a ptaków.
Rzadke zwjyrzãta, kej je europski brumny mjydwjedź, wilk, orzeł, sowa, rys, dziki kot a głuszec, tam sã znajdõ, razem z mnóstwem wjacej pospolitych gatunkůw.
Jak sie dziołchy do klasztorów zwiedzować idą, to muszōm spódnice mjeć, co kolana zakrywajōm, i ramiona tyż zasłōniyte mjeć.
Wjůkszość klasztorůw mo cołki do zwiniynć babům, co przijedzům bez, ale jak weźmiesz swojo, a szczególnie taku z jasnymi farbami, to dostaniesz úśmjych od mnicha abo monkini przy wrotach.
Po tym samym, mużi muszōm nosić spōdnie, co zakrywajō kōlōna.
Tyż to by sie dało wypożyczyć ze sztyku przy wjeździe, ale te ubrania sie niy myje po każdym nośniku, więc może Ci sie niy będzie wygodnie nosić te spódnice. Jedyn roztwor dla mołodych!
Majorkańszka kuchńa, jak ta we podobnych placach nad Śrůdźymnym Morzem, bazuje na chlebie, warzywach a mięsie (barzno świnińe), a używo uoljy oliwnej do wszyjtkego.
Prosta, popularna kolacja, zwłaszcza latem, to je Pa amb Oli: Chleb z oliwą z oliwek, pomidorůma a kejke co je pod rygą, na przykład ser, tuńczyk, i tak dalej.
Wszystkie rzyminiki, ńaślůnć słowa "Sie" dla Ciebie, zamymer zaczynają sie srogim literům, ńawet we půłku zdania.
To je ważne spůsob, coby rozroznić mjyndzy jakimyś czasńikům a przedmjotům.
To sznypie tyż, co prawda, czytać ułatwia, choć pisanie je trocha skomplikowane, bo musisz wyćekać, czy słowo je jak verbum abo przymiotnik użyte jako rzeczownik.
Włosko wymowa je relatywnie łatwo, bo wiynkszość słów wymawia sie tak, jak sie pisze.
Nojważniyszne litery, na kere trza uważać, to sza i ge, bo jak je wymŏwić zŏleży jakŏ samogłoska idzie potym.
Takejż sam, dej pozōr na to, jak wymŏwiyś 'r' i 'rr': 'caro' znaczy drogi, a 'carro' znaczî wóz.
Perski mo fajnie a głowno reglarne gramatyka.
Tak sam, czytanie tego gramatycznego poradnika pomogło by ci dużo nauczyć się o perskiej gramatyce a frazy zrozmieć lepiej.
Co do gadki, jak člověk umje jakůś romońsko godko, to mu bédźe snadniyjsze sě nauczyć portugalskego.
Ale ludzie, co trochę po hiszpansku umieją, snadno mogą myśleć, że porcugalski je tak blisko, że sie niy trzeba go nauczować osobno.
Przedsztaltowe obserwatoryja są z reguły dzisiaj bezużyteczne, a zostajům jak muzea, abo miejsca do nauki.
Jak ńy bůło ńymało zastařůńo ze światołymi zaniečyszczůńcami jak ůno je dźiś, to z reguły stojům we městach abo na kampusach, ńiżli ty, co bůły zbudowane we nowszych czasach, ło łatwińszy dojazd.
Wihyksze nowocześne teleskopy badawcze to gigantyczne placówki we zdalnych placach s pogodne warůnkami atmosferycznymi.
Wiydzōniy na kwitnōnce wišnje, znōme jako hanami, je składowō japońskij kultury ôd 8. stolećo.
Pomysł wyrzyńśi sie z Chin, kaj kwiaty śliwy bůły tym, co sie wybiyrało.
We Japōńji, pierwsze festiwale kwitnących wiśniōw organizowoł sam cesarz, ino dlŏ siebie i inkszych człōnkōw szlachty wokōł Dworu Cesarskego.
Rośliny najładnij kej sům na swojym miejscu we naturze, takze powstrzymej sie od pokusy wyrwać choćby "jeno jeden" okaz.
Jakbyś szedł do jakigoś wystrojnego ogrodu, to nawet jak byś chciał "próbki" zbierać, to cię wygonią bez słowa.
Singapur je generalnie strasznie bezpjyknym placym do bicia a mocno łatwym do manewrowania, a mozna kupić majta co chceš po tym jak przijedziesz.
Ale kej ńy placůnek na "tropikach" ino parno północno od równika, to muszyś sie liczyć ze upołem (bez zbadůma) a s mocnym słońcem (jak je czyście ńebo, ńy za często).
Mo sztyryj awtobusy jedźe na nord do Hebronu, tradycyjnego miejsca pogrzebu biblijnych ojców Abrahama, Izoka, Jakuba a jejich manżelek.
Sprawdź, czy ten autobus, co chcesz nim jechać, jedzie aż do Hebronu, a ńy ino do pobliskigo żydowskego poselństwa Kirjat Arba.
Wodne drogi ślůnzne mogům być fajnym tematem, coby uůpierać sům na ńich placowanie.
Na przykład zwiedzanie zamkůw we dolinie Loary, dolinie Renu abo pływanie statkem do ciekawych miast na Dunaju, abo żeglowanie po Kanale Erie.
Idy wyznaczajům szlaki popularnych turystycznych ścieżek a roweryjowych tras.
Boże Narodzenie je jednym ze nojważnišych świąt chrześcijaństwa, a obchodzi sie je jako urodziny Jezusa.
Wjymce tradycyjůw skiżonych s tym świyncym przijmńeli tyż ńywieryjůncy we krajach chrześcijańskich a ńy-chrześcijanie po całym śwjeće.
Je tradycja przicofać ślyńsko noc na Wielkanoc na jakymś wystawjonym placu, żeby zobŏczyć wschód słońca.
Może cołkiwiście są chrześcijańskie teologiczne wytłumaczyńa na ten zwyczaj, ale snadź to je przedchrześcijański wiosnny a rodnośćowy obrzond.
Cołki tradycyjnyje koścjoły nojczyściej majům Wielgosobotni Vigil w sobotni noc podczas świynta Wielkanocy, a zbor wele ńic půłnocy często wybucho do radowańja, coby świyntować Chrystusa zmartwychwstańje.
Wszystke zwiřynta, co ůmyla do tych wysp, Przileciały, Przypłynęły abo ńeśly sie tuke.
Z powodu wielkej dalności od kontynentu ssaki ńy mogły zrobić te podróży, co sprawiło, że olbrzymi żółw stał sie głównym zwyrzãtym, co zieje trawã na Galapagos.
Od przijycia człowieka na Galapagosy, wprowadźůno samy syckůwům zwjyrzůnt, ńańi kozy, kůńe, krówy, szczůry, kůty a psy.
Jakbyś jechał na Arktyka abo Antarktyda zimą, przeżyjesz polarną noc, co to znaczy, że słōnco ńy wzejdzie nad horyzontem.
To je ńyćistŏ szansa, żeby popatrzyć na zorze polne, bo ńybo bŏdzie ciemne mniej wiyncyj bez přestanku.
Jakżo te rejony są mało zaludnione, a światełne zanieczyszczanie terozki często no problem, to ćirowo uod gwiazd ńe będziesz musiał sie pozbawiać.
Japońsko roboczo kultura je barziej hierarchiczno a formalno, niż co zachodńi ludzie majom zwyczaj.
Kombinezony to standardowy strój do roboty, a kolega ze roboty woła do siebie po nazwiskach albo po tym, co robi.
Harmonijo we robocie je nojważniejszo, a důmje je na wespółrobota, a ńe na chwalńe sůmjedno osoby.
Robotnicy muszōm często zyskiwać zgoda swych przełożonych do wszelkich decyzji, co robiōm, a ôd nich se wyczekuje posłuszeństwa bez zadnych pytań.
