அவர் மேலும், “முன்பு நீரிழிவு நோய் இருந்த எலிகள், இப்போது நீரிழிவு நோய் இல்லாத, நான்கு மாத வயதுள்ள எலிகள் எங்களிடம் உள்ளன” என்றார்.
ஹாலிஃபாக்ஸ், நோவா ஸ்கோடியா மாகாணத்தில் உள்ள டால்ஹௌஸி பல்கலைக்கழகத்தின் மருத்துவப் பேராசிரியரும், கனடிய நீரிழிவுச் சங்கத்தின் மருத்துவ மற்றும் அறிவியல் பிரிவின் தலைவருமான டாக்டர். எஹுட் உர், இந்த ஆராய்ச்சி இன்னும் ஆரம்ப கட்டத்தில் தான் உள்ளது என்று எச்சரித்தார்.
சில நிபுணர்களைப் போலவே, நீரிழிவு நோயை குணப்படுத்த முடியுமா என்பது குறித்து அவருக்கும் சந்தேகம் உள்ளது, மேலும் இந்த கண்டுபிடிப்புகள் டைப் 1 நீரிழிவு நோய் உள்ளவர்களுக்கு எந்த வகையிலும் பொருந்தாது என்றும் குறிப்பிடுகிறார்.
திங்கள்கிழமை அன்று, ஸ்வீடன் அகாடமியில் இலக்கியத்திற்கான நோபல் குழுவின் நிரந்தரச் செயலாளர் சாரா டானியஸ், ஸ்வீடனில் உள்ள ஸ்வெரிஜஸ் ரேடியோ வானொலியில் ஒரு நிகழ்ச்சியில், 2016 ஆம் ஆண்டுக்கான இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசை வென்றதற்காக பாப் டைலனை நேரடியாகத் தொடர்பு கொள்ள முடியாததால், அவரைத் தொடர்புகொள்ளும் முயற்சிகளை குழு கைவிட்டுவிட்டதாக பொதுவில் அறிவித்தார்.
தானியஸ் சொன்னார், "இப்போதைக்கு நாம் எதுவும் செய்யவில்லை. அவருடைய நெருங்கிய கூட்டாளியிடம் நான் தொலைபேசியில் பேசி மின்னஞ்சல்களும் அனுப்பியுள்ளேன், அதற்கு மிகவும் நட்பான பதில்கள் கிடைத்துள்ளன. இப்போதைக்கு அது போதுமானது."
முன்பு, ரிங் நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ஜேமி சிமினோஃப், தனது கடையில் இருந்த கேரேஜில் இருந்து கதவு மணியோசை கேட்காததால் தான் இந்த நிறுவனம் தொடங்கப்பட்டது என்று குறிப்பிட்டார்.
அவர் வைஃபை கதவு மணியை உருவாக்கினார், என்று கூறினார்.
சிமினோஃப், 2013-ல் ஷార్క్ டேங்க் எபிசோடில் தோன்றிய பிறகு விற்பனை அதிகரித்ததாகக் கூறினார், அங்கு நிகழ்ச்சிக் குழு ஸ்டார்ட்அப்பை நிதியளிக்க மறுத்தது.
2017 இன் பிற்பகுதியில், சிமினோஃப் QVC ஷாப்பிங் தொலைக்காட்சியில் தோன்றினார்.
ரிங் நிறுவனம், போட்டியாளரான ஏடிடி கார்ப்பரேஷனுடன் (ADT Corporation) செய்திருந்த வழக்கை முடித்துக்கொண்டது.
ஒரு பரிசோதனை தடுப்பூசி எபோலா இறப்பு விகிதத்தைக் குறைக்கக்கூடியதாகத் தோன்றினாலும், இதுவரை, தற்போதுள்ள தொற்றுக்கு சிகிச்சையளிக்க எந்த மருந்துகளும் தெளிவாகப் பொருத்தமானவை என்று நிரூபிக்கப்படவில்லை.
ஒரு ஆன்டிபாடி காக்டெய்ல், ZMapp, ஆரம்பத்தில் நம்பிக்கையளிக்கும் வகையில் களத்தில் தோன்றியது, ஆனால் முறையான ஆய்வுகள் அது இறப்பைத் தடுப்பதில் எதிர்பார்க்கப்பட்டதை விடக் குறைவான பலனையே அளித்தது என்பதைக் காட்டியது.
PALM பரிசோதனையில், ZMapp ஒரு கட்டுப்பாட்டு மருந்தாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது, அதாவது விஞ்ஞானிகள் அதை ஒரு அடிப்படையாகக் கொண்டு மற்ற மூன்று சிகிச்சைகளுடன் ஒப்பிட்டனர்.
அமெரிக்க ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் அமைப்பு, அமெரிக்க ஒலிம்பிக் குழுவின் கடிதத்தை ஆதரிக்கிறது, மேலும் அனைத்து விளையாட்டு வீரர்களுக்கும் பாதுகாப்பான சூழலை மேம்படுத்துவதற்கான ஒலிம்பிக் குடும்பத்தின் முழுமையான அவசியத்தை ஏற்றுக்கொள்கிறது.
எங்கள் விளையாட்டு வீரர்கள், கழகங்கள் மற்றும் அவர்களின் விளையாட்டு ஆகியவற்றின் நலன்கள், எங்கள் அமைப்பில் அர்த்தமுள்ள மாற்றங்களுடன் முன்னேறுவதன் மூலம் சிறப்பாகப் பாதுகாக்கப்படலாம் என்ற யு.எஸ்.ஓ.சியின் கருத்துடன் நாங்கள் உடன்படுகிறோம், அதைவிட அங்கீகாரத்தை ரத்து செய்வதை விட இது சிறந்ததாக இருக்கும்.
அமெரிக்க ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் அமைப்பு, லாரி நாசார் தாக்குதலில் உயிர் பிழைத்தவர்கள் தைரியமாக வெளிப்படுத்திய துஷ்பிரயோகத்தின் அளவு எவ்வாறு இவ்வளவு காலம் கண்டுபிடிக்கப்படாமல் போனது என்பதை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டும் சுயாதீன விசாரணைக்கு ஆதரவு தெரிவிக்கிறது, மேலும் தேவையான மற்றும் பொருத்தமான மாற்றங்களை வரவேற்கிறது.
அமெரிக்க ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் மற்றும் யு.எஸ்.ஓ.சி ஆகியவை ஒரே இலக்கைக் கொண்டுள்ளன - ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் மற்றும் பிற விளையாட்டுகளையும், விளையாட்டு வீரர்கள் பாதுகாப்பான, நேர்மறையான மற்றும் அதிகாரமளிக்கும் சூழலில் தங்கள் கனவுகளைத் தொடரக்கூடிய வகையில் பாதுகாப்பானதாக மாற்றுவதே அந்த இலக்கு.
1960-களில், ப்ர்ஸெஸிங்க்ஸ்கி ஜான் எஃப். கென்னடிக்கு ஆலோசகராகவும், பின்னர் லிண்டன் பி. ஜான்சன் நிர்வாகத்திலும் பணியாற்றினார்.
1976ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தல்களில் வெளிநாட்டுக் கொள்கை குறித்து கார்டருக்கு ஆலோசனை வழங்கினார், பின்னர் 1977 முதல் 1981 வரை தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகராக (NSA) பணியாற்றினார், ஹென்றி கிஸ்ஸிஞ்சரைத் தொடர்ந்து இந்த பதவியை ஏற்றார்.
தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகராக, அவர் 1978-ஆம் ஆண்டு காம்ப் டேவிட் உடன்படிக்கை, 1970-களின் பிற்பகுதியில் அமெரிக்க-சீனா உறவுகளை இயல்பாக்குதல், 1979-இல் நடந்த ஈரான் புரட்சி (இது ஈரான் பணயக்கைதி நெருக்கடிக்கு வழிவகுத்தது), மற்றும் 1979-இல் ஆப்கானிஸ்தானில் சோவியத் படையெடுப்பு போன்ற உலக விவகாரங்களை ராஜதந்திரமாக கையாள்வதில் கார்ட்டர் அவர்களுக்கு உதவினார்.
ரியான் கோஸ்லிங் மற்றும் எம்மா ஸ்டோன் நடித்த திரைப்படம் அனைத்து முக்கிய பிரிவுகளிலும் பரிந்துரைக்கப்பட்டது.
கோஸ்லிங் மற்றும் ஸ்டோன் முறையே சிறந்த நடிகர் மற்றும் நடிகைக்கான பரிந்துரைகளைப் பெற்றனர்.
மற்ற நாமினேஷன்களில் சிறந்த திரைப்படம், இயக்குனர், ஒளிப்பதிவு, ஆடை வடிவமைப்பு, படத்தொகுப்பு, அசல் இசை, தயாரிப்பு வடிவமைப்பு, ஒலிப்பதிவு, ஒலி கலவை மற்றும் அசல் திரைக்கதை ஆகியவை அடங்கும்.
"ஆடிஷன்" (The Fools Who Dream) மற்றும் "சிட்டி ஆஃப் ஸ்டார்ஸ்" ஆகிய திரைப்பட பாடல்கள் சிறந்த அசல் பாடலுக்கான பரிந்துரைகளைப் பெற்றன. லயன்ஸ் கேட் ஸ்டுடியோ மற்ற எந்த ஸ்டுடியோவையும் விட அதிகபட்சமாக 26 பரிந்துரைகளைப் பெற்றது.
ஞாயிற்றுக்கிழமை இரவு, அமெரிக்க அதிபர் டொனால்ட் டிரம்ப், செய்தித் தொடர்பாளர் மூலம் வெளியிடப்பட்ட அறிக்கையில், அமெரிக்கப் படைகள் சிரியாவை விட்டு வெளியேறும் என்று அறிவித்தார்.
டிரம்ப் துருக்கியின் அதிபர் ரெசெப் தையிப் எர்டோகனுடன் தொலைபேசியில் பேசிய பிறகு அந்த அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டது.
துருக்கி, ஐ.எஸ்.ஐ.எஸ் போராளிகளைப் பாதுகாக்கும் பணியையும் மேற்கொள்ளும், ஐரோப்பிய நாடுகள் திருப்பி அனுப்ப மறுத்துள்ள அவர்களைப் பாதுகாக்கும் பொறுப்பை ஏற்கத் தயாராக உள்ளது என்று அந்த அறிக்கை கூறியது.
இது, ஏற்கனவே பரவலாக இருந்த, சில தொல்லுயிரிகள் இறகுகளைக் கொண்டிருந்தன என்ற கருத்தை உறுதிப்படுத்துவது மட்டுமல்லாமல், பொதுவாக புதைபடிவங்கள் தர இயலாத விவரங்களையும் - நிறம் மற்றும் முப்பரிமாண அமைப்பை - வழங்குகிறது.
அறிவியலாளர்கள் இந்த விலங்கின் இறகுகள் மேலே செம்மண் நிறத்திலும், கீழே வெளிறிய அல்லது கரோட்டினாய்டு நிறத்திலும் இருந்ததாகக் கூறுகின்றனர்.
இந்தக் கண்டுபிடிப்பு பறவைகளின் இறகுகளின் பரிணாம வளர்ச்சியில் நுண்ணறிவையும் வழங்குகிறது.
டைனோசர்களின் இறகுகளில் நன்கு வளர்ச்சியடைந்த தண்டுப்பகுதி (ராக்கிஸ்) இல்லாதபோதிலும், இறகுகளின் பிற பண்புகளான கிளைகள் மற்றும் கொக்கிகள் இருப்பது ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கு, ராக்கிஸ் என்பது இந்த பிற பண்புகளுக்குப் பிந்தைய பரிணாம வளர்ச்சியாக இருக்கக்கூடும் என்று ஊகிக்கும்படி செய்தது.
அவற்றின் இறகுகளின் அமைப்பு, அவை பறப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படவில்லை, மாறாக உடல் வெப்பநிலையைச் சீராக்கவோ அல்லது காட்சிப்படுத்தவோ பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம் என்பதைக் குறிக்கிறது. இது ஒரு இளம் டைனோசரின் வால் என்றாலும், மாதிரியானது குஞ்சின் பஞ்சு இறகுகளைக் காட்டிலும் முதிர்ந்த பறவையின் இறகுகளைக் கொண்டிருப்பதாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் பரிந்துரைத்துள்ளனர்.
ஆராய்ச்சியாளர்கள், இது இளம் டைனோசரின் வால் என்றாலும், மாதிரியானது குஞ்சு பொரித்த பறவையின் பஞ்சு போன்ற இறகுகளைக் காட்டவில்லை, மாறாக முதிர்ந்த பறவையின் இறகுகளைக் காட்டுகிறது என்று பரிந்துரைத்தனர்.
கலியாந்தேப், துருக்கியில் நேற்று காலை பொலிஸ் தலைமையகத்தில் நிகழ்ந்த வாகன வெடிகுண்டு தாக்குதலில் இரு பொலிஸ் அதிகாரிகள் உயிரிழந்தனர், மேலும் இருபதுக்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்தனர்.
ஆளுநரின் அலுவலகம், காயமடைந்தவர்களில் பத்தொன்பது பேர் காவல்துறையினர் என்று தெரிவித்துள்ளது.
போலீசார், தாக்குதலுக்கு ஒரு ஐ.எஸ்.ஐ.எல் (داعش) போராளி காரணமாக இருக்கலாம் என சந்தேகிக்கிறார்கள் என்று கூறினர்.
அவர்கள் சூரியன் மற்ற நட்சத்திரங்களைப் போலவே ஒரே மாதிரியான அடிப்படை கொள்கைகளின்படி இயங்குவதைக் கண்டறிந்தனர்: அந்த அமைப்பில் உள்ள அனைத்து நட்சத்திரங்களின் செயல்பாடுகளும் அவற்றின் பிரகாசம், சுழற்சி மற்றும் வேறு எதுவும் இல்லை என்பதனால் தூண்டப்படுவதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
ஒளியூட்டம் மற்றும் சுழற்சி ஆகியவை ஒரு நட்சத்திரத்தின் ராஸ்பி எண்ணைக் கண்டறியப் பயன்படுகின்றன, இது பிளாஸ்மா ஓட்டத்துடன் தொடர்புடையது.
ராஸ்‌பி எண் சிறியதாக இருந்தால், காந்தத் துருவ மாற்றங்களைப் பொறுத்தவரை நட்சத்திரத்தின் செயல்பாடு குறைவாக இருக்கும்.
அவரது பயணத்தின்போது, இவாசாக்கி பல சந்தர்ப்பங்களில் சிக்கலில் மாட்டினார்.
அவருக்குக் கடற்கொள்ளையர்களால் கொள்ளையடிக்கப்பட்டார், திபெத்தில் வெறிநாயால் தாக்கப்பட்டார், நேபாளத்தில் திருமணத்தைத் தப்பித்தார், இந்தியாவில் கைது செய்யப்பட்டார்.
802.11n தரநிலை 2.4GHz மற்றும் 5.0GHz ஆகிய இரண்டு அதிர்வெண்களிலும் செயல்படுகிறது.
இது 802.11a, 802.11b மற்றும் 802.11g ஆகியவற்றுடன் பின்னோக்கி இணக்கமாக இருக்க அனுமதிக்கும், அடிப்படை நிலையம் இரட்டை ரேடியோக்களைக் கொண்டிருந்தால்.
802.11n இன் வேகங்கள் அதன் முந்தைய தலைமுறைகளை விட கணிசமாக வேகமானவை, அதிகபட்சமாக 600Mbit/s என்ற கோட்பாட்டு செயல்திறனைக் கொண்டுள்ளன.
டுவால், திருமணமானவர் மற்றும் இரண்டு வளர்ந்த பிள்ளைகள் உடையவர், மில்லரிடம் பெரிய அபிப்ராயம் ஏற்படுத்தவில்லை, யாருக்கு இந்த கதை சொல்லப்பட்டதோ அவரிடம்.
கருத்து கேட்கப்பட்டபோது, மில்லர், "மைக் விசாரணை நேரத்தில் நிறையப் பேசுகிறார்... நான் தயாராகிக் கொண்டிருந்தேன், அதனால் அவர் என்ன சொல்கிறார் என்று சரியாகக் கேட்கவில்லை."
2005 ஆம் ஆண்டின் அளவிலிருந்து, 2020 ஆம் ஆண்டிற்குள், மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்திக்கு (GDP) ஒரு அலகாக வெளியேற்றப்படும் கார்பன் டை ஆக்சைடு அளவை கணிசமான அளவிற்கு குறைக்க முயற்சிப்போம் என்று ஹூ கூறினார்.
அவர் வெட்டுக்களுக்கான தொகையை குறிப்பிடவில்லை, சீனாவின் பொருளாதார உற்பத்தியின் அடிப்படையில் அவை செய்யப்படும் என்று கூறினார்.
வளர்ந்து வரும் நாடுகளை "முதலில் மாசுபடுத்திவிட்டு பின்னர் சுத்தம் செய்யும் பழைய பாதையைத் தவிர்க்க" ஹூ ஊக்குவித்தார்.
அவர் மேலும், "அவர்கள் வளர்ச்சிக் கட்டம், பொறுப்பு மற்றும் திறன்களை மீறிய கடமைகளை ஏற்கும்படி கேட்கப்படக் கூடாது" என்று கூறினார்.
ஈராக் ஆய்வு குழு இன்று கிரீன்விச் இடைநேரப்படி மதியம் 12:00 மணிக்கு அதன் அறிக்கையை சமர்ப்பித்தது.
இப்போதைய நிலையில் ஈராக்கில் எடுக்கப்படும் எந்த ஒரு நடவடிக்கையும் இனக்குழு மோதலைத் தடுக்கவோ, அதிகரித்து வரும் வன்முறையை நிறுத்தவோ, அல்லது குழப்பத்தை நோக்கிச் சரியாமல் தடுக்கவோ முடியும் என்று யாரும் உத்தரவாதம் அளிக்க முடியாது என்று அது எச்சரிக்கிறது.
அறிக்கை, மத்திய கிழக்கை நோக்கிய கொள்கை குறித்து அமெரிக்காவில் வெளிப்படையான விவாதத்திற்கும், ஒருமித்த கருத்தை உருவாக்குவதற்கும் அழைப்புடன் தொடங்குகிறது.
அறிக்கை, ஈராக் மீதான நிர்வாகத்தின் தற்போதைய கொள்கையின் ஏறக்குறைய ஒவ்வொரு அம்சத்தையும் கடுமையாக விமர்சிக்கிறது, மேலும் உடனடியாக திசை மாற்றத்தை வலியுறுத்துகிறது.
அதன் 78 பரிந்துரைகளில் முதன்மையானது, இந்த ஆண்டுக்குள் ஈராக்கின் எல்லைகளை விரோத தலையீடுகளிலிருந்து பாதுகாக்க மற்றும் அதன் அண்டை நாடுகளுடன் தூதரக உறவுகளை மீண்டும் நிறுவ ஒரு புதிய தூதரக முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும் என்பதாகும்.
நேற்று மாலை லா பிளாட்டாவில், பியூனஸ் ஐரெஸிலிருந்து 50 கிலோமீட்டர் (31 மைல்கள்) தொலைவில் உள்ள ஒரு நகரத்தில், தற்போதைய செனட்டரும், அர்ஜென்டினாவின் முதல்வருமான கிறிஸ்டினா ஃபெர்னாண்டஸ் டி கிர்ச்னர் தனது ஜனாதிபதி வேட்புமனுவை அறிவித்தார்.
கிர்ச்னர் அம்மையார், அர்ஜென்டினா திரையரங்கில் தான் அதிபர் பதவிக்கு போட்டியிடப்போவதாக அறிவித்தார், இது 2005 ஆம் ஆண்டு செனட் தேர்தலுக்காக பியூனஸ் ஐரஸ் மாகாண பிரதிநிதியாக அவர் பிரச்சாரத்தைத் தொடங்கிய அதே இடமாகும்.
க hurricane Katrina புயலுக்குப் பிறகு நிவாரணம் மற்றும் மறுகட்டமைப்புச் செலவினங்கள் குறித்த சர்ச்சையால் விவாதம் தூண்டப்பட்டது; சில நிதி பழமைவாதிகள் இதை நகைச்சுவையாக "புஷ்ஷின் நியூ ஆர்லியன்ஸ் ஒப்பந்தம்" என்று குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
மறுசீரமைப்பு முயற்சிகள் மீதான தாராளவாத விமர்சனம், வாஷிங்டன் உள் வட்டாரத்தினர் என்று கருதப்படுபவர்களுக்கு மறுசீரமைப்பு ஒப்பந்தங்கள் வழங்கப்பட்டதில் கவனம் செலுத்தியுள்ளது.
நான்கு மில்லியனுக்கும் அதிகமான மக்கள் இறுதிச் சடங்கில் கலந்து கொள்ள ரோமுக்குச் சென்றனர்.
செயின்ட் பீட்டர்ஸ் சதுக்கத்தில் நடந்த இறுதிச் சடங்கிற்குள் நுழைய, அங்கு இருந்தவர்களின் எண்ணிக்கை மிக அதிகமாக இருந்ததால், அனைவருக்கும் அனுமதி கிடைக்கவில்லை.
ரோமில் பல்வேறு இடங்களில் பல பெரிய தொலைக்காட்சித் திரைகள் நிறுவப்பட்டன, இதனால் மக்கள் அந்த விழாவைப் பார்க்க முடிந்தது.
இத்தாலியின் பல நகரங்களிலும், உலகின் பிற பகுதிகளிலும் - குறிப்பாக போலந்தில் - இது போன்ற அமைப்புகள் உருவாக்கப்பட்டன, அவை அதிக எண்ணிக்கையிலான மக்களால் பார்க்கப்பட்டன.
வரலாற்றாசிரியர்கள், FBI-யின் முந்தைய கொள்கைகளை, எளிதில் தீர்க்கக்கூடிய வழக்குகளில் (குறிப்பாக கார் திருட்டு வழக்குகளில்) வளங்களைச் செலுத்தியதற்காக விமர்சித்துள்ளனர், இதன் நோக்கம் அந்த அமைப்பின் வெற்றி விகிதத்தை அதிகரிப்பதாகும்.
2005 நிதியாண்டில் காங்கிரஸ் ஆபாசமான விஷயங்களுக்கான முயற்சியை நிதியளிக்கத் தொடங்கியது, மேலும் எஃப்.பி.ஐ வயது வந்தோருக்கான ஆபாசப் படங்களுக்கு 10 முகவர்களை ஒதுக்க வேண்டும் என்று குறிப்பிட்டது.
ராபின் உத்தப்பா 11 பவுண்டரிகளும், 2 சிக்ஸர்களும் அடித்து, வெறும் 41 பந்துகளில் 70 ரன்கள் எடுத்து ஆட்டத்தின் அதிகபட்ச ஸ்கோரை எடுத்தார்.
நடுவரிசை மட்டையாளர்கள், சச்சின் டெண்டுல்கர் மற்றும் ராகுல் திராவிட் ஆகியோர் சிறப்பாக விளையாடி நூறு ரன்கள் கூட்டுப் பங்காற்றினர்.
ஆனால், கேப்டனின் விக்கெட்டை இழந்த பிறகு இந்தியா 36 ரன்கள் மட்டுமே எடுத்து, 7 விக்கெட்டுகளை இழந்து ஆட்டத்தை முடித்தது.
அமெரிக்க அதிபர் ஜார்ஜ் டபிள்யூ. புஷ் நவம்பர் 16-ஆம் தேதி காலை சிங்கப்பூரில் வந்து சேர்ந்தார், இதன் மூலம் ஆசியாவில் ஒரு வார சுற்றுப்பயணத்தைத் தொடங்கினார்.
சிங்கப்பூரின் துணைப் பிரதமர் வொங் கான் செங் அவரை வரவேற்றார், மேலும் சிங்கப்பூர் பிரதமர் லீ சியன் லூங்குடன் வர்த்தகம் மற்றும் பயங்கரவாதப் பிரச்சினைகள் குறித்து கலந்துரையாடினார்.
இடைக்காலத் தேர்தலில் ஒரு வார இழப்புகளுக்குப் பிறகு, புஷ் ஆசியாவில் வர்த்தக விரிவாக்கம் குறித்து ஒரு கூட்டத்தில் பேசினார்.
பிரதமர் ஸ்டீபன் Harper அரசாங்கத்தின் ‘தூய்மையான காற்றுச் சட்டம்’ இரண்டாவது வாசிப்பில் முன்வைக்கப்படுவதற்கு முன்பு, அனைத்துக் கட்சிக் குழுவிற்கு மதிப்பாய்வுக்காக அனுப்புவதற்கு ஒப்புக்கொண்டார், இது PMO-வில் NDP தலைவர் ஜாக் லேட்டனுடன் செவ்வாய்க்கிழமை நடந்த 25 நிமிடக் கூட்டத்திற்குப் பிறகு எடுக்கப்பட்ட முடிவு.
லேட்டன் பிரதம மந்திரியுடனான கூட்டத்தில், பழமைவாதிகளின் சுற்றுச்சூழல் மசோதாவில் மாற்றங்களைக் கேட்டிருந்தார், மேலும் பழமைவாதக் கட்சியின் சுற்றுச்சூழல் மசோதாவை "முழுமையாக மறுஎழுதுமாறு" வேண்டுகோள் விடுத்தார்.
தஸ்மேனியா, டெவன்போர்ட்டில் உள்ள மெர்சி மருத்துவமனைக்கான நிதியுதவியை மத்திய அரசு தன் கட்டுப்பாட்டில் எடுத்ததிலிருந்து, மாநில அரசும் சில மத்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களும், நவம்பர் மாதத்தில் நடத்தப்படவிருக்கும் மத்திய தேர்தலுக்கு முன்பு மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு தந்திரோபாயம் இது என்று விமர்சித்து வருகின்றனர்.
ஆனால் பிரதமர் ஜான் ஹோவர்ட், டாஸ்மேனிய அரசாங்கத்தால் மருத்துவமனையின் வசதிகள் குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்தப்படுவதைத் தடுப்பதற்காகவே இந்தச் சட்டம் இயற்றப்பட்டது என்றும், கூடுதலாக 45 மில்லியன் ஆஸ்திரேலிய டாலர்கள் வழங்கப்பட்டதாகவும் கூறியுள்ளார்.
சமீபத்திய அறிவிப்பின்படி, கடல் மட்ட அளவீடுகள் சுனாமி உருவாகியதைக் காட்டின. பாகோ பாகோ மற்றும் நியுவே அருகே சில உறுதியான சுனாமி நடவடிக்கைகள் பதிவாகின.
டோங்காவில் பெரிய சேதமோ, காயமோ ஏற்பட்டதாக இதுவரை தகவல்கள் வரவில்லை, ஆனால் மின்சாரம் தற்காலிகமாக தடைபட்டதால், பசிபிக் சுனாமி எச்சரிக்கை மையம் (PTWC) வெளியிட்ட சுனாமி எச்சரிக்கையை டோங்காவின் அதிகாரிகள் பெற இயலவில்லை என்று கூறப்படுகிறது.
ஹவாய் மாநிலத்தில் கடற்கரை ஓரங்களிலோ அல்லது அருகாமையிலோ அமைந்திருந்த பதினான்கு பள்ளிகள், எச்சரிக்கை விலக்கப்பட்ட பிறகும், புதன்கிழமை முழுதும் மூடப்பட்டிருந்தன.
அமெரிக்க அதிபர் ஜார்ஜ் W. புஷ் இந்த அறிவிப்பை வரவேற்றார்.
புஷ் அரசாங்கத்தின் செய்தித் தொடர்பாளர் கார்டன் ஜோண்ட்ரோ, வட கொரியாவின் வாக்குறுதியை "கொரிய தீபகற்பத்தின் சரிபார்க்கக்கூடிய அணு ஆயுத நீக்கம் என்ற இலக்கை அடைவதற்கான ஒரு முக்கியமான படி" என்று அழைத்தார்.
அட்லாண்டிக் சூறாவளி சீசனின் பத்தாவது பெயரிடப்பட்ட புயலான, சப்-ட்ராபிக்கல் ஸ்டார்ம் ஜெர்ரி, இன்று அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் உருவாகியது.
தேசிய சூறாவளி மையம் (NHC) ஜெர்ரி தற்போது நிலத்திற்கு எந்த அச்சுறுத்தலும் இல்லை என்று கூறுகிறது.
அமெரிக்க பொறியியல் படைகள், முன்பு சேதமடைந்த அணைக்கட்டுகளை 6 அங்குல மழை பெய்தால் உடைக்கக்கூடும் என்று மதிப்பிட்டன.
கத்ரீனா புயலின்போது 20 அடி வரை வெள்ளம் சூழ்ந்த ஒன்பதாவது வார்டு, அருகிலுள்ள அணை உடைந்துoverflow ஆனதால் தற்போது இடுப்பு வரை தண்ணீரில் மூழ்கியுள்ளது.
100 அடி அகலம் கொண்ட ஒரு பகுதியில் அணைக்கட்டு மீது நீர் வழிந்து கொண்டிருக்கிறது.
பொது நிர்வாகி ஆடம் குவர்டன், கடந்த மாதம் விக்கிசெய்திகளிடம் பேசியபோது, நீக்கங்கள் குறித்து தனது அதிருப்தியை வெளிப்படுத்தினார்.
அவர் [வேல்ஸ்] ஆரம்பத்திலிருந்தே நம்மிடம் பொய் சொன்னார். முதலில், இது சட்ட காரணங்களுக்காகத்தான் என்பதுபோல் நடித்தார். இரண்டாவதாக, அவர் கலைகளை நீக்கும் வரை நம் பேச்சைக் கேட்பதுபோல் பாசாங்கு செய்தார்.
சமூகத்தில் ஏற்பட்ட அதிருப்தி காரணமாக, மில்லியன் கணக்கான திறந்த-உரிமம் பெற்ற ஊடகங்களை வழங்கும் இந்த வலைத்தளத்திற்கான பாலியல் உள்ளடக்கம் தொடர்பான கொள்கையை உருவாக்க தற்போதைய முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.
செய்யப்பட்ட வேலை பெரும்பாலும் கோட்பாட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தாலும், சாஜிட்டேரியஸ் விண்மீன் திரளில் இருந்து பெறப்பட்ட அவதானிப்புகளை உருவகப்படுத்துவதற்காக நிரல் எழுதப்பட்டது.
அணி எதிர்பார்த்த விளைவு, விண்மீன் திரளின் கருப்புப் பொருள் மற்றும் பால்வீதியின் கருப்புப் பொருள் இடையேயான அலை விசைகளால் ஏற்படும்.
சந்திரன் பூமியை ஈர்த்து அலைகளை உருவாக்குவது போல, பால்வீதி சகுittarius (Sagittarius) விண்மீன் திரள் மீது ஒரு விசையை செலுத்துகிறது.
அறிவியலாளர்கள், கருப்புப் பொருள் சாதாரணப் பொருள் போல, அதே கருப்புப் பொருளைத்தான் பாதிக்கக்கூடியது என்று முடிவுக்கு வர முடிந்தது.
இந்தக் கோட்பாடு, ஒரு விண்மீன் திரளைச் சுற்றியுள்ள பெரும்பகுதி கருப்புப் பொருள், ஒரு ஒளிவட்டம் போல அந்த விண்மீன் திரளைச் சுற்றி அமைந்துள்ளது என்றும், அது சிறிய துகள்களால் ஆனது என்றும் கூறுகிறது.
தொழிற்சாலையிலிருந்து வெள்ளை புகை வருவதாக தொலைக்காட்சி அறிக்கைகள் தெரிவிக்கின்றன.
உள்ளூர் அதிகாரிகள், தொழிற்சாலையைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் வசிப்பவர்களை வீட்டிற்குள் இருக்குமாறும், ஏர் கண்டிஷனர்களை அணைத்துவிடவும், குழாய் நீரை அருந்த வேண்டாம் எனவும் எச்சரிக்கின்றனர்.
ஜப்பானின் அணுசக்தி முகவர் அமைப்பின்படி, அந்த ஆலையில் கதிரியக்க சீசியம் மற்றும் அயோடின் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
அதிகாரிகள், இந்த நிகழ்வு தளத்தில் யுரேனியம் எரிபொருளைக் கொண்ட கொள்கலன்கள் உடைந்து கசிந்திருக்கலாம் என்று கருதுகின்றனர்.
டாக்டர். டோனி மோல் தென்னாப்பிரிக்காவின் குவாசுலு-நடால் பகுதியில் தீவிர மருந்தெதிர்ப்பு காசநோய் (XDR-TB) இருப்பதைக் கண்டுபிடித்தார்.
ஒரு நேர்காணலில், புதிய திரிபு "மிகவும் கவலை அளிப்பதாகவும், உயிரிழப்பு விகிதம் மிக அதிகமாக இருப்பதால் அச்சமூட்டுவதாகவும்" அவர் கூறினார்.
சில நோயாளிகள் மருத்துவமனையிலேயே அந்த நோய்த்தொற்றைப் பெற்றிருக்கலாம் என்று டாக்டர். மோல் கருதுகிறார், மேலும் குறைந்தது இரண்டு பேர் மருத்துவமனை சுகாதாரப் பணியாளர்களாக இருந்தனர்.
ஒரு வருடத்தில், பாதிக்கப்பட்ட ஒருவர் 10 முதல் 15 நெருங்கிய தொடர்புகளுக்கு நோய்த்தொற்றை ஏற்படுத்தலாம்.
இருப்பினும், தென்னாப்பிரிக்காவில் எந்த ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்திலும் பாதிக்கப்பட்ட 330,000 பேரில், தீவிர மருந்து எதிர்ப்பு காசநோயின் (XDR-TB) சதவீதம் இன்னும் குறைவாகவே தெரிகிறது; மொத்தத்தில் 6,000 பேர்.
அந்த செயற்கைக்கோள்கள், ஒவ்வொன்றும் 1,000 பவுண்டுகளுக்கு மேல் எடை கொண்டிருந்தன, மேலும் மணிக்கு சுமார் 17,500 மைல்கள் வேகத்தில் பயணித்தபோது, பூமியிலிருந்து 491 மைல்கள் உயரத்தில் மோதின.
விஞ்ஞானிகள், மோதலால் ஏற்பட்ட வெடிப்பு மிகப்பெரியது என்று கூறுகிறார்கள்.
அவர்கள் விபத்து எவ்வளவு பெரியதாக இருந்தது என்பதையும், அதனால் பூமி எப்படிப் பாதிக்கப்படும் என்பதையும் இன்னும் தீர்மானிக்க முயற்சித்து வருகிறார்கள்.
அமெரிக்கப் பாதுகாப்புத் துறையின் மூலோபாயக் கட்டளை, குப்பைகளை கண்காணித்து வருகிறது.
ஆய்வு முடிவுகள் பொது இணையதளத்தில் வெளியிடப்படும். (Āyvu muṭivukaḷ poṯu iṇaiyataḷattil veḷiyidappaṭum.)
ஓஹியோவில் உள்ள அதிகாரிகள் கூறுகையில், பென்சில்வேனியா, பிட்ஸ்பர்க் குழந்தைகள் மருத்துவமனையில் பணிபுரிந்த ஒரு மருத்துவர், புதன்கிழமை தனது காரின் தும்பியில் இறந்து கிடந்த தனது தாய்க்குப் பிறகு, கடுமையான கொலைக் குற்றச்சாட்டுடன் குற்றம் சாட்டப்படுவார்.
டாக்டர் மலர் பாலசுப்ரமணியன், 29 வயது, ஓஹியோவின் ப்ளூ ஆஷ் நகரில், சின்சினாட்டியிலிருந்து சுமார் 15 மைல் வடக்கே, சாலையின் ஓரமாக டி-ஷர்ட் மற்றும் உள்ளாடையுடன், அதிக மருந்தளவு உட்கொண்ட நிலையில் கிடந்தார்.
அவள் அதிகாரிகள் இருவரையும் 500 அடி தூரத்தில் இருந்த அவளுடைய கருப்பு நிற ஓல்ட்ஸ்மொபைல் இன்ட்ரிக்யூ கார் நோக்கி வழிநடத்தினாள்.
அங்கே, 53 வயதான சாரோஜா பாலசுப்ரமணியன் அவர்களின் உடல், இரத்தக் கறை படிந்த போர்வைகளால் மூடப்பட்டுக் கிடந்தது.
போலீசார் அந்த உடல் சுமார் ஒரு நாளாக அங்கு இருந்ததாகத் தோன்றியதாகக் கூறினர்.
இந்தக் காலகட்டத்தில் நோயின் முதல் நிகழ்வுகள் ஜூலை மாத இறுதியில் பதிவாகின.
இந்த நோய் பன்றிகளால் பரப்பப்படுகிறது, பின்னர் கொசுக்கள் மூலம் மனிதர்களுக்குப் பரவுகிறது.
தொற்றுநோய் பரவியதால், இந்திய அரசாங்கம் தீவிரமாகப் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் பன்றி பிடிப்பவர்களை ஈடுபடுத்துதல், ஆயிரக்கணக்கான கொசு வலைகளை விநியோகித்தல் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லி மருந்துகளைத் தெளித்தல் போன்ற நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளது.
அடுத்த ஆண்டுக்காக சுகாதார முகவர் நிலையங்களைத் தயார்படுத்த உதவும் வகையில், அரசாங்கம் பல மில்லியன் டோஸ் மூளைக்காய்ச்சல் தடுப்பூசியையும் வழங்குவதாக உறுதியளித்துள்ளது.
வரலாற்று ரீதியாக அதிகம் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளுக்கு இந்த ஆண்டு தடுப்பூசிகள் வழங்குவதற்கான திட்டங்கள், நிதிப் பற்றாக்குறை மற்றும் பிற நோய்களுடன் ஒப்பிடும்போது குறைந்த முன்னுரிமை அளிக்கப்பட்டதால் தாமதமாயின.
1956-ல் ஸ்லானியா ஸ்வீடனுக்குக் குடிபெயர்ந்தார், அங்கு மூன்று வருடங்களுக்குப் பிறகு ஸ்வீடிஷ் தபால் அலுவலகத்தில் வேலை செய்யத் தொடங்கினார், மேலும் அவர்களின் முதன்மை செதுக்குபவராக ஆனார்.
அவர் ஸ்வீடன் மற்றும் 28 பிற நாடுகளுக்காக 1,000க்கும் மேற்பட்ட தபால் முத்திரைகளை உருவாக்கினார்.
அவரது படைப்புகள் அங்கீகரிக்கப்பட்ட தரம் மற்றும் விவரங்களுக்குப் பெயர் பெற்றவை, இதனால் அவர் தபால்தலை சேகரிப்பாளர்களிடையே மிகச் சில பிரபலமான பெயர்களில் ஒருவர். சிலர் அவரது படைப்புகளை மட்டுமே சேகரிப்பதில் நிபுணத்துவம் பெற்றுள்ளனர்.
அவரது 1000-வது அஞ்சல் முத்திரை, டேவிட் க்ளோக்கர் எஹ்ரன்ஸ்ட்ராஹ்ல் வரைந்த "ஸ்வீடிஷ் மன்னர்களின் மகத்தான செயல்கள்" (David Klöcker Ehrenstrahl வரைந்த "ஸ்வீடிஷ் மன்னர்களின் மகத்தான செயல்கள்") 2000-ஆம் ஆண்டில் இருந்தது, இது கின்னஸ் உலக சாதனை புத்தகத்தில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.
அவர் பல நாடுகளுக்கான ரூபாய் நோட்டுகளை அச்சிடுவதிலும் ஈடுபட்டிருந்தார், அவரது சமீபத்திய படைப்புகளில் புதிய கனடிய 5 மற்றும் 100 டாலர் நோட்டுகளின் முன்பக்கத்தில் உள்ள பிரதம மந்திரி உருவப்படங்களும் அடங்கும்.
விபத்து நடந்த பிறகு, கிப்சன் மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டார், ஆனால் சிறிது நேரத்திலேயே இறந்துவிட்டார்.
64 வயதுடைய லாரி ஓட்டுநர் விபத்தில் காயமடையவில்லை.
அதே நாளில், ஏறக்குறைய 1200 ஜி.எம்.டி. நேரத்தில், விபத்து நடந்த இடத்திலிருந்து வாகனம் அகற்றப்பட்டது.
விபத்து நடந்த இடத்திற்கு அருகில் உள்ள ஒரு வாகன பழுது பார்க்கும் கடையில் வேலை செய்பவர், "சாலையை கடக்கக் காத்திருந்த குழந்தைகள் அலறி அழுதிக் கொண்டிருந்தார்கள்" என்றார்.
அவர்கள் அனைவரும் விபத்து நடந்த இடத்திலிருந்து திரும்பி ஓடி வந்தார்கள்.
பாலி மாநாட்டில் நிகழ்ச்சி நிரலில் உள்ள பிற விஷயங்களில், உலகின் மீதமுள்ள காடுகளைக் காப்பாற்றுவது மற்றும் வளரும் நாடுகளுக்கு குறைந்த மாசுபடுத்தும் வழிகளில் வளர உதவும் தொழில்நுட்பங்களைப் பகிர்வதும் அடங்கும்.
உலகளாவிய வெப்பமயமாதலால் பாதிக்கப்பட்ட நாடுகளுக்கு ஏற்படும் பாதிப்புகளைச் சமாளிக்க உதவும் நிதியை இறுதி செய்ய ஐ.நா.வும் நம்புகிறது.
அந்தப் பணம் வெள்ளத்தைத் தடுக்கும் வீடுகள், மேம்படுத்தப்பட்ட நீர் மேலாண்மை, மற்றும் பயிர் பல்வகைப்படுத்தல் ஆகியவற்றிற்குப் பயன்படுத்தப்படலாம்.
சிலர் பெண்களின் உடல்நலம் குறித்துப் பேசும் பெண்களின் குரலை வேண்டுமென்றே நசுக்க முயன்றாலும், அது தோல்வியடைந்தது என்று ஃப்ளூக் எழுதினார்.
அவள், கருத்தடை மருந்து மருத்துவத் தேவை என்பதை வலியுறுத்தி, ஆண், பெண் இருவருமே அவளுக்கு அனுப்பிய ஏராளமான நேர்மறையான கருத்துகளையும் ஊக்கத்தையும் கருத்தில் கொண்டு இந்த முடிவுக்கு வந்தாள்.
காயம்பட்டவர்கள் மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்ட பிறகு சண்டை நின்றதும், மீதமிருந்த சுமார் 40 கைதிகள் முற்றத்தில் தங்கி, தங்கள் அறைகளுக்குத் திரும்ப மறுத்துவிட்டார்கள்.
பேச்சுவார்த்தையாளர்கள் நிலைமையைச் சரிசெய்ய முயன்றனர், ஆனால் கைதிகளின் கோரிக்கைகள் தெளிவாக இல்லை.
இரவு 10:00 மணி முதல் 11:00 மணி வரை MDT நேரப்படி, கைதிகள் முற்றத்தில் தீவை வைத்தனர்.
விரைவில், கலவரக் கவசங்கள் அணிந்த அதிகாரிகள் முற்றத்தில் நுழைந்து, கண்ணீர்க் கண்ணியைப் பயன்படுத்தி கைதிகளைச் சுற்றி வளைத்தனர்.
தீயணைப்பு வீரர்கள் இறுதியில் இரவு 11:35 மணிக்கு தீயை அணைத்தனர்.
1963-ல் அணை கட்டப்பட்ட பிறகு, ஆற்றில் வண்டலைச் சிதறடிக்கும் பருவகால வெள்ளம் தடுக்கப்பட்டது.
இந்த வண்டல் மணல் திட்டுகளையும், கடற்கரைகளையும் உருவாக்கத் தேவைப்பட்டது, அவை வனவிலங்குகளின் வாழ்விடங்களாக அமைந்தன.
இதன் விளைவாக, இரண்டு மீன் வகைகள் அழிந்துவிட்டன, மேலும் இரண்டு பிற மீன் வகைகள் அழிவின் விளிம்பிற்கு தள்ளப்பட்டுள்ளன, அதில் கூன் முதுகு மீனும் (humpback chub) அடங்கும்.
வெள்ளத்திற்குப் பிறகு நீர்மட்டம் சில அடி உயரமே உயர்ந்தாலும், அது கீழே உள்ள அரித்த மணல் திட்டுகளை மீட்டெடுக்கப் போதுமானதாக இருக்கும் என்று அதிகாரிகள் நம்புகின்றனர்.
சுனாமி எச்சரிக்கை எதுவும் வெளியிடப்படவில்லை, மேலும் ஜகார்த்தா புவி இயற்பியல் அமைப்பின் கூற்றுப்படி, நிலநடுக்கம் 6.5 ரிக்டர் அளவை பூர்த்தி செய்யாததால் சுனாமி எச்சரிக்கை எதுவும் வெளியிடப்படாது.
சுனாமி எச்சரிக்கை எதுவும் இல்லாதபோதும், மக்கள் பீதியடைந்து தங்கள் தொழில்களையும் வீடுகளையும் விட்டு வெளியேறத் தொடங்கினர்.
விடைபெறும் போது வின்ஃப்ரே கண்ணீர் மல்கியிருந்தாலும், தான் மீண்டும் வருவேன் என்பதைத் தன் ரசிகர்களுக்குத் தெளிவுபடுத்தினார்.
இது பிரியாவிடை அல்ல. இது ஒரு அத்தியாயத்தின் முடிவு, புதிய அத்தியாயத்தின் தொடக்கம்.
நமீபிய அதிபர் மற்றும் நாடாளுமன்றத் தேர்தல்களின் இறுதிக் kết quảக்கள், தற்போதைய அதிபர் ஹifikepunye Pohamba அவர்கள் பெரும் வாக்கு வித்தியாசத்தில் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளதைக் காட்டுகின்றன.
ஆளும் கட்சியான தென்மேற்கு ஆப்பிரிக்க மக்கள் அமைப்பு (SWAPO) நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் பெரும்பான்மையைத் தக்க வைத்துக் கொண்டது.
கூட்டணி மற்றும் ஆப்கான் படைகள் அந்தப் பகுதியை பாதுகாப்பாக வைத்திருக்கவும், பிற கூட்டுப் படை விமானங்களும் உதவிக்காக அனுப்பப்பட்டுள்ளன.
மலைப்பகுதியில் உயரத்தில் விபத்து நிகழ்ந்தது, மேலும் அது எதிரிகளின் துப்பாக்கிச் சூட்டினால் நிகழ்ந்திருக்கலாம் என்று நம்பப்படுகிறது.
விபத்து நடந்த இடத்தை தேடும் முயற்சிகள் மோசமான வானிலை மற்றும் கடினமான நிலப்பரப்பால் தடுக்கப்படுகின்றன.
மருத்துவ தொண்டு நிறுவனமான மங்கோலா, எல்லைகள் இல்லாத மருத்துவர்கள் மற்றும் உலக சுகாதார அமைப்பு, நாட்டில் பதிவானதிலேயே இதுதான் மிக மோசமான நோய்ப் பரவல் என்று கூறுகின்றன.
மருத்துவர்கள் எல்லைகள் கடந்த உதவி அமைப்பின் (Médecins Sans Frontières) செய்தித் தொடர்பாளர் ரிச்சர்ட் வீரமன், "அங்கோலா இதுவரை கண்டிராத மிக மோசமான நோய்ப் பரவலை நோக்கிச் செல்கிறது, அங்கோலாவில் நிலைமை இன்னும் மிகவும் மோசமாகவே உள்ளது," என்று கூறினார்.
காலை 10:00 மணிக்கு சிறந்த வானிலையுடன் போட்டிகள் தொடங்கின, நண்பகல் சற்று தூறல் பெய்தாலும் உடனே நின்றது, அதனால் 7's ரக்பி விளையாடுவதற்கு ஏற்ற ஒரு சிறந்த நாளாக அமைந்தது.
டாப் சீட் அணி தென்னாப்பிரிக்கா, ஐந்தாவது சீட் அணி சாம்பியாவை 26-00 என்ற கணக்கில் எளிதாக வென்று, தொடக்க ஆட்டத்தில் நல்ல தொடக்கத்தைப் பெற்றது.
தென்னாப்பிரிக்க அணி, தெற்குப் பிராந்திய அணியுடன் நடந்த ஆட்டத்தில் துருப்பிடித்தது போல் தோன்றினாலும், தொடர் முன்னேற முன்னேற படிப்படியாகச் சிறந்து விளையாடியது.
அவர்களின் ஒழுக்கமான தடுப்பாட்டம், பந்தை கையாளும் திறன் மற்றும் சிறந்த குழு ஒத்துழைப்பு அவர்களை தனித்து நிற்கச் செய்தது, மேலும் இந்த அணியை வீழ்த்துவது கடினம் என்பது தெளிவாகத் தெரிந்தது.
ஆம்ஸ்டர்டாம் நகர நிர்வாகிகளும், அன்னே ஃபிராங்க் அருங்காட்சியகமும், அந்த மரம் பூஞ்சைகளால் பாதிக்கப்பட்டு பொது சுகாதாரத்திற்கு ஆபத்தை விளைவிக்கும் என்றும், எந்த நேரத்திலும் விழுந்துவிடக்கூடிய நிலையில் உள்ளது என்றும் கூறுகின்றனர்.
செவ்வாய்க்கிழமை வெட்ட திட்டமிடப்பட்டிருந்த அந்த மரம், அவசர நீதிமன்றத் தீர்ப்புக்குப் பிறகு காப்பாற்றப்பட்டது.
"ஏழு சகோதரிகள்" என்று பெயரிடப்பட்ட குகை நுழைவாயில்கள் அனைத்தும் குறைந்தபட்சம் 100 முதல் 250 மீட்டர் (328 முதல் 820 அடி) வரை விட்டம் கொண்டவை.
அகச்சிவப்புப் படங்கள், இரவு பகல் வெப்பநிலை வேறுபாடுகள் குகைகளாக இருக்க வாய்ப்புள்ளது என்பதைக் காட்டுகின்றன.
அவை பகலில் சுற்றியுள்ள மேற்பரப்பை விட குளிர்ச்சியாகவும், இரவில் வெப்பமாகவும் இருக்கும்.
"அவற்றின் வெப்ப நடத்தை, பூமியில் உள்ள பெரிய குகைகள் போல அவ்வளவு நிலையானதாக இல்லை – அவை பெரும்பாலும் ஓரளவிற்கு மாறாத வெப்பநிலையை பராமரிக்கின்றன – ஆனால் இது, இவை நிலத்தில் ஆழமான துளைகள் என்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது" என்று அமெரிக்க புவியியல் ஆய்வு மையத்தின் (USGS) விண்வெளிப் புவியியல் குழுவையும், அரிசோனா மாகாணத்தின் ஃபிளாக்ஸ்டாஃப் நகரில் உள்ள வடக்கு அரிசோனா பல்கலைக்கழகத்தையும் சேர்ந்த க்ளென் குஷிங் கூறினார்.
பிரான்சில், வாக்களிப்பது வழக்கமாக ஒரு குறைந்த தொழில்நுட்ப அனுபவமாக இருந்து வந்துள்ளது: வாக்காளர்கள் ஒரு அறைக்குள் தனிமைப்படுத்திக் கொண்டு, தாங்கள் தேர்ந்தெடுத்த வேட்பாளரைக் குறிக்கும் முன்பே அச்சிடப்பட்ட காகிதத்தை ஒரு உறையில் போடுகிறார்கள்.
அதிகாரிகள் வாக்காளரின் அடையாளத்தை சரிபார்த்த பிறகு, வாக்காளர் அந்த உறையை வாக்குப்பெட்டியில் போட்டு, வாக்காளர் பட்டியலில் கையெழுத்திடுகிறார்.
பிரெஞ்சு தேர்தல் சட்டம் நடைமுறைகளை மிகவும் கண்டிப்புடன் வரையறுக்கிறது.
1988 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, வாக்குப்பெட்டிகள் வெளிப்படையானதாக இருக்க வேண்டும், இதனால் வாக்காளர்களும் பார்வையாளர்களும் எந்த உறைகளும் வாக்குப்பதிவு தொடங்கும் முன்பு இல்லை என்பதையும், முறையாக எண்ணப்பட்டு அங்கீகரிக்கப்பட்ட வாக்காளர்களின் உறைகள் மட்டுமே சேர்க்கப்படுகின்றன என்பதையும் கண்காணிக்க முடியும்.
வேட்பாளர்கள், செயல்முறையின் ஒவ்வொரு பகுதியையும் கண்காணிக்க பிரதிநிதிகளை அனுப்பலாம். மாலையில், வாக்குகள் குறிப்பிட்ட நடைமுறைகளைப் பின்பற்றி, தீவிர கண்காணிப்பின் கீழ் தன்னார்வலர்களால் எண்ணப்படுகின்றன.
ஏ.எஸ்.யூ.எஸ் ஈஈ பிசி, முன்பு உலகளவில் செலவு சேமிப்பு மற்றும் செயல்பாட்டு காரணங்களுக்காக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, 2007-ஆம் ஆண்டு தைபே தகவல் தொழில்நுட்ப மாதத்தில் ஒரு சூடான தலைப்பாக மாறியது.
ஆனால், சீனக் குடியரசின் நிர்வாக யுவான், 2007-ஆம் ஆண்டுக்கான தைவான் நிலையான விருதை ASUS நிறுவனத்திற்கு வழங்கிய பிறகு, மடிக்கணினி நுகர்வோர் சந்தை முற்றிலும் மாறுபட்டும், மாற்றமடைந்தும் இருக்கும்.
அந்த நிலையத்தின் இணையதளம் இந்த நிகழ்ச்சியை "பழைய கால வானொலி நாடக பாணியில், புதுமையான மற்றும் வினோதமான தொழில்நுட்ப ஆர்வத்துடன்!" என்று விவரிக்கிறது.
அதன் ஆரம்ப நாட்களில், இந்த நிகழ்ச்சி நீண்ட காலமாக இயங்கி வரும் இணைய வானொலி தளம் தோகினெட் வானொலியில் (TogiNet Radio) மட்டுமே இடம்பெற்றது, இது பேச்சு வானொலியில் கவனம் செலுத்திய ஒரு தளம் ஆகும்.
2015-ன் பிற்பகுதியில், டோகிநெட் நிறுவனம் ஆஸ்ட்ரோநெட் வானொலியை ஒரு துணை நிலையமாக நிறுவியது.
முதலில், இந்த நிகழ்ச்சி கிழக்கு டெக்சாஸ் பகுதியைச் சேர்ந்த, அனுபவமில்லாத குரல் நடிகர்களைக் கொண்டிருந்தது.
பிஷ்கெக் நகர வீதிகளில் சட்ட அமலாக்க அதிகாரிகள் இல்லாததால், பரவலான கொள்ளையடிப்பு இரவு முழுவதும் தொடர்ந்ததாக கூறப்படுகிறது.
பிஷ்கெக் நகரம் ஒரு பார்வையாளரால் "அராஜகத்தில்" மூழ்கிச் செல்வதாகக் கூறப்பட்டது, ஏனெனில் கும்பல்கள் தெருக்களில் சுற்றித் திரிந்து நுகர்வோர் பொருட்களைக் கொள்ளையடித்தனர்.
பிஷ்கெக் நகரவாசிகள் பலர் தெற்கிலிருந்து வந்த போராட்டக்காரர்களைச் சட்டவிரோதச் செயல்களுக்குக் குற்றம் சாட்டினர்.
தென்னாப்பிரிக்கா, ரஸ்டன்பர்க் ரோயல் பாஃபோகெங் ஸ்டேடியத்தில் நடந்த ரக்பி யூனியன் ட்ரை நேஷன்ஸ் போட்டியில் ஆல் பிளாக்ஸ் (நியூசிலாந்து) அணியை வீழ்த்தியது.
இறுதி ஸ்கோர் ஒரு புள்ளி வித்தியாசத்தில் 21-க்கு 20 ஆக இருந்தது, இதன் மூலம் ஆல் பிளாக்ஸ் அணியின் 15 போட்டிகள் கொண்ட வெற்றிப் பயணம் முடிவுக்கு வந்தது.
ஸ்பிரிங்பாக்ஸ் அணிக்கு, இது ஐந்து போட்டிகள் தொடர்ச்சியாக தோல்வியடைந்ததற்கான முடிவாக அமைந்தது.
இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்பு ஏற்கனவே கோப்பையை வென்றிருந்த ஆல் பிளாக்ஸ் அணிக்கு இது இறுதிப் போட்டியாக இருந்தது.
தொடரின் இறுதிப் போட்டி அடுத்த வாரம் ஜோகன்னஸ்பர்க்கில் உள்ள எலிஸ் பூங்காவில் ஸ்பிரிங்போக்ஸ் அணியும் ஆஸ்திரேலிய அணியும் மோதும் போது நடைபெறும்.
திங்கள்கிழமை இரவு 10:08 மணிக்கு மிதமான நிலநடுக்கம் மேற்கு மொன்டானாவில் ஏற்பட்டது.
அமெரிக்க புவியியல் ஆய்வு மையம் (USGS) மற்றும் அதன் தேசிய நிலநடுக்க தகவல் மையத்திற்கு இதுவரை எந்தவிதமான சேத விவரங்களும் உடனடியாக கிடைக்கவில்லை.
நிலநடுக்கம் டில்லனிலிருந்து வடகிழக்கு திசையில் சுமார் 20 கி.மீ. (15 மைல்) தொலைவிலும், பியூட்டிலிருந்து தெற்கு திசையில் சுமார் 65 கி.மீ. (40 மைல்) தொலைவிலும் மையம் கொண்டிருந்தது.
பிரான்சின் கிழக்குப் பகுதியில் லியோனுக்கு அருகில் உள்ள சதுப்பு நிலத்தில் திங்கள்கிழமை கண்டெடுக்கப்பட்ட ஒரு காட்டு வாத்துவில், மனிதர்களுக்கு ஆபத்தான பறவைக் காய்ச்சலான எச்5என்1 வைரஸ் இருப்பது உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.
பிரான்ஸ், ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் இந்த வைரஸால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள ஏழாவது நாடு; ஆஸ்திரியா, ஜெர்மனி, ஸ்லோவேனியா, பல்கேரியா, கிரீஸ் மற்றும் இத்தாலி ஆகிய நாடுகளைத் தொடர்ந்து.
குரோஷியா மற்றும் டென்மார்க்கில் H5N1 பறவைக் காய்ச்சல் இருப்பதாக சந்தேகிக்கப்படும் வழக்குகள் இன்னும் உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை.
சேம்பர்ஸ், "பூமியில் உள்ள கோடிக்கணக்கான உயிரினங்களின் பரவலான மரணம், அழிவு மற்றும் பயமுறுத்தல்" ஆகியவற்றிற்காக கடவுளை வழக்குத் தொடுத்தார்.
சேம்பர்ஸ், ஒரு அஞ்ஞானி, தனது வழக்கு "முக்கியமற்றது" என்றும் "எவனும் எவனையும் வழக்குத் தொடரலாம்" என்றும் வாதிடுகிறார்.
பிரெஞ்சு ஓபராவில், காமில் செயின்ட்-ஸேன்ஸ் என்பவரால் வழங்கப்பட்ட கதை, போதைப் பொருள் மீதும், ஜப்பான் மீதும் காதல் கொண்டு தன் வாழ்க்கை நடத்தப்படும் ஒரு கலைஞரைப் பற்றியது.
இதன் விளைவாக, கலைஞர்கள் மேடையில் கஞ்சாச் சுருட்டுக்களை புகைக்கிறார்கள், மேலும் நாடக அரங்கு பார்வையாளர்களையும் இதில் சேர ஊக்குவிக்கிறது.
முன்னாள் பிரதிநிதிகள் சபை சபாநாயகர் நியூட் கிங்ரிச், டெக்சாஸ் மாநில ஆளுநர் ரிக் பெர்ரி, மற்றும் பிரதிநிதி மிஷேல் பாக்மேன் ஆகியோர் முறையே நான்காம், ஐந்தாம், மற்றும் ஆறாம் இடங்களைப் பிடித்தனர்.
முடிவுகள் வந்த பிறகு, ஜிஞ்ச்ரிச் சாண்டோரமைப் பாராட்டிய அதே வேளையில், ரொம்னிக்குக் கடுமையான வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்தினார், அவர் சார்பாக அயோவாவில் ஜிஞ்ச்ரிச்சிற்கு எதிராக எதிர்மறையான பிரச்சார விளம்பரங்கள் ஒளிபரப்பப்பட்டன.
பெர்ரி, இன்றைய காகஸ் முடிவுகளை மதிப்பிடவும், இந்த போட்டியில் எனக்கு ஒரு வாய்ப்பு இருக்கிறதா என்பதைத் தீர்மானிக்கவும் டெக்சாஸுக்குத் திரும்புவேன் என்று கூறினார், ஆனால் பின்னர் ஜனவரி 21-ம் தேதி தெற்கு கரோலினா முதன்மைத் தேர்தலில் போட்டியிடுவேன் என்றும், போட்டியில் இருந்து விலக மாட்டேன் என்றும் தெரிவித்தார்.
ஆகஸ்ட் மாதம் Ames Straw Poll-லில் வெற்றி பெற்ற பாக்மேன், தனது பிரச்சாரத்தை முடிவுக்குக் கொண்டுவர முடிவு செய்தார்.
புகைப்படக் கலைஞர் ரொனால்ட் ரீகன் UCLA மருத்துவ மையத்திற்கு கொண்டு செல்லப்பட்டார், அங்கு அவர் பின்னர் இறந்தார்.
அவர் 20களில் இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. ஒரு அறிக்கையில், ப Bieber கூறியதாவது, "[நான்] இந்த துயரமான விபத்தில் இருக்கவில்லை, நேரடியாக ஈடுபடவில்லை என்றாலும், பாதிக்கப்பட்டவரின் குடும்பத்தினருக்கு எனது எண்ணங்களும் பிரார்த்தனைகளும் உள்ளன."
பொழுதுபோக்குச் செய்தி வலைத்தளம் TMZ-க்குத் தெரிந்தபடி, புகைப்படக் கலைஞர் செபுல்வேடா பவுல்வர்டின் மறுபக்கத்தில் தனது வாகனத்தை நிறுத்தி, போலீஸ் நிறுத்தியதை படம் எடுக்க முயன்றார். பின்னர் சாலையைக் கடந்து சென்றதால், போக்குவரத்து நிறுத்தத்தை மேற்கொண்ட கலிபோர்னியா நெடுஞ்சாலை ரோந்து போலீஸ் அதிகாரி அவரை இரண்டு முறை மீண்டும் சாலையின் மறுபக்கம் செல்லும்படி உத்தரவிட்டார்.
போலீசாரின் கூற்றுப்படி, புகைப்படக் கலைஞரை மோதிய வாகனத்தின் ஓட்டுநர் மீது குற்றவியல் வழக்குகள் தொடர வாய்ப்பில்லை.
ஒரு நாளைக்கு பதினெட்டு பதக்கங்கள் மட்டுமே கிடைக்கும் நிலையில், பல நாடுகள் பதக்கப் பட்டியலில் இடம்பிடிக்கத் தவறிவிட்டன.
அவர்கள் நெதர்லாந்து நாட்டை உள்ளடக்குகிறார்கள், அங்கு அன்ன ஜோக்செம்சன் நேற்று நடைபெற்ற பெண்கள் நின்ற நிலையில் சூப்பர்-ஜி போட்டியில் ஒன்பதாவது இடத்தையும், பின்லாந்து நாட்டை சேர்ந்த கத்ஜா சாரினென் அதே போட்டியில் பத்தாவது இடத்தையும் பிடித்தனர்.
ஆஸ்திரேலியாவின் மிட்செல் gourley ஆண்கள் நின்ற நிலையில் Super-G போட்டியில் பதினோராவது இடத்தைப் பிடித்தார். செக் போட்டியாளர் ஓல்ட்ரிச் ஜெலினெக் ஆண்கள் அமர்ந்த நிலையில் Super-G போட்டியில் பதினாறாவது இடத்தைப் பிடித்தார்.
மெக்சிகோவின் அர்லி வெலாஸ்கேஸ் ஆண்கள் உட்கார்ந்து பந்தயத்தில் பதினைந்தாவது இடத்தைப் பிடித்தார். நியூசிலாந்தின் ஆடம் ஹால் ஆண்கள் நின்ற பந்தயத்தில் ஒன்பதாவது இடத்தைப் பிடித்தார்.
போலந்தின் பார்வைக் குறைபாடுள்ள ஸ்கீ வீரர் Maciej Krezel மற்றும் வழிகாட்டி Anna Ogarzynska ஆகியோர் சூப்பர்-ஜி போட்டியில் பதிமூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தனர். தென் கொரியாவின் Jong Seork Park, ஆண்கள் அமர்ந்து பனிச்சறுக்கு விளையாடும் சூப்பர்-ஜி போட்டியில் இருபத்து நான்காவது இடத்தைப் பிடித்தார்.
2010 நிலநடுக்கத்திற்குப் பிறகு ஹைதிக்கு வந்த ஐ.நா. அமைதி காக்கும் படையினர், அவர்களின் முகாமருகே தொடங்கிய நோயின் பரவலுக்குக் குற்றம் சாட்டப்படுகிறார்கள்.
வழக்கின்படி, ஐ.நா. முகாமிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட கழிவுகள் முறையாக சுத்திகரிக்கப்படவில்லை, இதனால் ஆர்ட்டிபோனைட் நதியின் துணை நதியில் பாக்டீரியாக்கள் நுழைந்தன, இது ஹைட்டியின் மிகப்பெரிய நதிகளில் ஒன்றாகும்.
படைகள் வருவதற்கு முன்பு, ஹைட்டி 1800-களிலிருந்து அந்த நோயுடன் தொடர்புடைய பிரச்சனைகளை சந்தித்ததில்லை.
ஹைட்டியின் நீதி மற்றும் ஜனநாயகத்திற்கான நிறுவனம், நேபாள ஐ.நா. அமைதி காக்கும் படை தெரியாமல் நோயை ஹைட்டிக்கு கொண்டு வந்ததாக சுட்டிக்காட்டும் சுயாதீன ஆய்வுகளை மேற்கோள் காட்டியுள்ளது.
ஐ.நா. நோய்த் தொற்று நிபுணர் டேனியல் லான்டேன், இந்த நோய் பரவல் அமைதி காக்கும் படையினரால் ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்று கூறினார்.
ஹாமில்டன், ஹோவர்ட் பல்கலைக்கழக மருத்துவமனை நோயாளியை நிலையான நிலையில் அனுமதித்ததை உறுதிப்படுத்தினார்.
நோயாளி நைஜீரியாவுக்குச் சென்றிருந்தார், அங்கு எபோலா வைரஸ் தொற்று சில வழக்குகள் பதிவாகியுள்ளன.
மருத்துவமனை தொற்று நோய்க் கட்டுப்பாட்டு நெறிமுறைகளைப் பின்பற்றியுள்ளது, மற்றவர்களுக்குத் தொற்று ஏற்படாமல் இருக்க நோயாளியை மற்றவர்களிடமிருந்து பிரித்தது உட்பட.
சிம்ப்சன்ஸ் தொடருக்கு முன்பு சைமன் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளில் பல வேலைகளில் பணிபுரிந்திருந்தார்.
1980களில் அவர் டாக்ஸி, சியர்ஸ் மற்றும் தி ட்ரேஸி உல்மேன் ஷோ போன்ற நிகழ்ச்சிகளில் பணியாற்றினார்.
1989-ல், புரூக்ஸ் மற்றும் க்ரோயனிங் ஆகியோருடன் இணைந்து அவர் சிம்ப்சன்ஸ் தொடரை உருவாக்க உதவினார், மேலும் நிகழ்ச்சிக்கான முதல் எழுத்து குழுவை பணியமர்த்தும் பொறுப்பையும் ஏற்றார்.
1993ல் நிகழ்ச்சியை விட்டு விலகிய பிறகும், அவர் நிர்வாகத் தயாரிப்பாளரின் பதவியைத் தக்க வைத்துக் கொண்டார், மேலும் ஒவ்வொரு சீசனிலும் பல மில்லியன் டாலர்களை ராயல்டியாக தொடர்ந்து பெற்றார்.
முன்னதாக, சீன செய்தி நிறுவனம் சின்ஹுவா ஒரு விமானம் கடத்தப்பட்டதாக செய்தி வெளியிட்டது.
பின்னர் வந்த அறிக்கைகள், விமானத்திற்கு வெடிகுண்டு மிரட்டல் வந்தது என்றும், அது திருப்பி ஆப்கானிஸ்தானுக்குத் திருப்புப்பட்டு, கண்டஹாரில் தரையிறங்கியது என்றும் கூறின.
ஆரம்பகட்ட அறிக்கைகளின்படி, ஊருமுகியில் அவசரத் தரையிறக்கம் மறுக்கப்பட்ட பிறகு விமானம் ஆப்கானிஸ்தானுக்குத் திருப்பியனுப்பப்பட்டது.
ஈரானில் விமான விபத்துக்கள் சகஜம், அங்கு சிவில் மற்றும் இராணுவ நடவடிக்கைகளுக்காகவும் மோசமாகப் பராமரிக்கப்படும் பழைய விமானக் குழுமம் உள்ளது.
சர்வதேச தடைகள் காரணமாக புதிய விமானங்கள் வாங்க முடியாத நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.
இந்த வாரம் முன்னர், ஒரு காவல் துறை ஹெலிகாப்டர் விபத்தில் மூவர் உயிரிழந்தனர், மேலும் மூவர் காயமடைந்தனர்.
கடந்த மாதம், ஆர்மீனியாவுக்குச் சென்றுகொண்டிருந்த ஒரு விமானம் விபத்துக்குள்ளானதில், பல வருடங்களில் ஈரானில் ஏற்பட்ட மோசமான விமான விபத்து இதுவாகும்; அதில் விமானத்தில் இருந்த 168 பேரும் உயிரிழந்தனர்.
அதே மாதத்தில், மஷ்தாத் விமான நிலையத்தில் மற்றொரு விமானம் ஓடுதளத்தைக் கடந்து சுவற்றில் மோதி, பதினேழு பேர் உயிரிழந்தனர்.
ஏரோஸ்மித் இசைக்குழு தங்கள் சுற்றுப்பயணத்தில் மீதமுள்ள அனைத்து இசை நிகழ்ச்சிகளையும் ரத்து செய்துவிட்டனர்.
செப்டம்பர் 16 வரை அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவைச் சுற்றுப்பயணம் செய்ய அந்த ராக் இசைக்குழு திட்டமிடப்பட்டிருந்தது.
ஆகஸ்ட் 5-ம் தேதி மேடையில் நிகழ்த்துனரின்போது ஸ்டீவன் டைலர் கீழே விழுந்து காயமடைந்ததைத் தொடர்ந்து, அவர்களின் சுற்றுப்பயணம் ரத்து செய்யப்பட்டது.
முர்ரே முதல் செட்டை டை பிரேக்கரில் இழந்தார், ஏனெனில் இருவரும் அந்த செட்டில் ஒவ்வொரு சர்வீஸையும் தக்கவைத்துக் கொண்டனர்.
டெல் போட்ரோவுக்கு இரண்டாவது செட்டில் ஆரம்பத்தில் சாதகமான நிலை இருந்தது, ஆனால் இதுவும் 6-6 என்ற கணக்கை எட்டிய பிறகு டை பிரேக்கர் தேவைப்பட்டது.
இந்தக் கட்டத்தில் போட்ரோ தனது தோள்பட்டைக்கு சிகிச்சை பெற்றார், ஆனால் மீண்டும் ஆட்டத்திற்குத் திரும்பினார்.
நிகழ்ச்சி உள்ளூர் நேரப்படி இரவு 8:30 மணிக்குத் தொடங்கியது (UTC 15:00).
நாடு முழுவதிலும் பிரபலமான பாடகர்கள் ஸ்ரீ ஷ்யாமரின் பாதங்களில் பஜனைகளை, அதாவது பக்திப் பாடல்களை வழங்கினர்.
பாடகர் சஞ்சு சர்மா நிகழ்ச்சியைத் தொடங்கினார், அவரைத் தொடர்ந்து ஜெய் ஷங்கர் சௌத்ரி நிகழ்ச்சியை வழங்கினார். மேலும், அறுபத்து ஆறு வகையான உணவுகளைப் படைக்கும் பஜனையை அவர் வழங்கினார். பாடகர் ராஜு கண்டேவால் அவருக்குத் துணையாக இருந்தார்.
பிறகு, லக்கா சிங் பஜனைகளை பாடத் தலைமை தாங்கினார்.
பபா ஷ்யாமுக்கு 108 தட்டுகளாக சப்பாண் போகும் பிரசாதம் பரிமாறப்பட்டது. (Baba Shyamukku 108 tattukalaka Chhappaan Bogum prasatham parimaarappattathu.)
லட்ச்மி சிங் அவர்கள் சப்பாண் போகோ பஜனத்தையும் வழங்கினார். பாடகர் ராஜு கண்டேர்வால் அவருக்குத் துணையாக இருந்தார்.
டோக்கியோ கேம் ஷோவின் வியாழக்கிழமை முக்கிய உரையில், நிண்டெண்டோ தலைவர் சடோரு இவாட்டா, நிறுவனத்தின் புதிய நிண்டெண்டோ ரெவல்யூஷன் கன்சோலுக்கான கட்டுப்பாட்டு வடிவமைப்பை வெளியிட்டார்.
தொலைக்காட்சி ரிமோட்டைப் போலத் தோற்றமளிக்கும் இந்த கட்டுப்படுத்தி, பயனரின் தொலைக்காட்சியின் அருகே வைக்கப்பட்டுள்ள இரண்டு உணர்கருவிகளைப் பயன்படுத்தி, முப்பரிமாண வெளியில் அதன் நிலையைக் கணக்கிடுகிறது.
இந்த அம்சம் வீரர்கள் தங்கள் சாதனத்தை காற்றில் அசைப்பதன் மூலம் வீடியோ கேம்களில் உள்ள செயல்களையும் இயக்கங்களையும் கட்டுப்படுத்த அனுமதிக்கும்.
ஜியன்கார்லோ ஃபிசிகெல்லா தனது காரைக் கட்டுப்படுத்தி இழந்து, பந்தயத்தைத் தொடங்கிய சிறிது நேரத்திலேயே முடித்தார்.
அவரது அணி வீரர் ஃபெர்னாண்டோ அலோன்சோ பந்தயத்தின் பெரும்பாலான நேரம் முன்னிலையில் இருந்தார், ஆனால் அவர் பிட்-ஸ்டாப்பிற்குப் பிறகு உடனடியாக அதை முடித்தார், ஒருவேளை மோசமாக பொருத்தப்பட்ட வலது முன் சக்கரம் காரணமாக இருக்கலாம்.
மைக்கேல் ஷூமாக்கர், அலோன்சோவுக்குப் பிறகு சிறிது நேரத்திலேயே தனது பந்தயத்தை முடித்தார், ஏனெனில் பந்தயத்தின் போது நடந்த பல மோதல்களில் சஸ்பென்ஷன் சேதமடைந்தது.
"அவள் மிகவும் அழகாக இருக்கிறாள், நன்றாகப் பாடுவாள், அதுவும்," என்று செய்தி மாநாட்டில் உள்ள ஒரு பிரதியில் அவர் கூறியதாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இந்த விஷயத்தில் நாம் ஒத்திகை போகும் போதெல்லாம் என் மனம் நெகிழ்ந்து போனது, மனதின் ஆழத்திலிருந்து.
ஏவுதலின் சுமார் 3 நிமிடங்களுக்குப் பிறகு, வாகனத்தில் இருந்த ஒரு கேமரா எரிபொருள் தொட்டியிலிருந்து ஏராளமான காப்பு நுரைத் துண்டுகள் உடைந்து விழுவதைக் காட்டியது.
ஆயினும், அவர்கள் விண்கலத்திற்கு எந்த சேதமும் ஏற்படுத்தியதாக கருதப்படவில்லை.
நாசாவின் விண்வெளி ஓடம் திட்டத்தின் தலைமை அதிகாரி என். வேய்ன் ஹேல் ஜூனியர், நுரை "நாம் கவலைப்படும் நேரத்திற்குப் பிறகு" விழுந்ததாகக் கூறினார்.
காட்சி ஆரம்பித்த ஐந்து நிமிடங்களில் காற்று வீசத் தொடங்கியது, சுமார் ஒரு நிமிடத்திற்குப் பிறகு, காற்றின் வேகம் மணிக்கு 70 கி.மீ.ஐ எட்டியது... பிறகு மழை பெய்ய ஆரம்பித்தது, ஆனால் மிகவும் பலமாகவும், பெரிய துளிகளாகவும் இருந்தது, ஊசியால் குத்துவது போல சருமத்தில் அறைந்தது, அதன்பின்னர் ஆலங்கட்டி மழை பொழிந்தது, மக்கள் பீதியடைந்து கத்தி ஒருவரையொருவர் மிதித்துக்கொண்டு ஓடினர்.
"என் சகோதரியையும் அவளுடைய தோழியையும் நான் தொலைத்துவிட்டேன், நான் அங்கு சென்றுகொண்டிருந்தபோது இரண்டு மாற்றுத்திறனாளிகள் சக்கர நாற்காலியில் இருந்தார்கள், மக்கள் அவர்களைத் தாண்டி குதித்தும் தள்ளியும்கொண்டிருந்தார்கள்," என்று ஆர்மாண்ட் வெர்சாசி கூறினார்.
நிigata மாகாணத்தில் உள்ள காஷிவாசாக்கி கரிவா அணுமின் நிலையம் வழக்கம்போல் இயங்கி வருவதாக NHK செய்தி நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது.
ஹோகுரிகு மின்சார நிறுவனம் நிலநடுக்கத்தால் எந்த பாதிப்பும் ஏற்படவில்லை என்றும், ஷிகா அணுமின் நிலையத்திலுள்ள முதல் மற்றும் இரண்டாம் உலையாக்கிகள் மூடப்பட்டன என்றும் தெரிவித்துள்ளது.
அந்தப் பகுதியில் சுமார் 9400 வீடுகளுக்குத் தண்ணீர் விநியோகம் துண்டிக்கப்பட்டுள்ளது என்றும், ஏறத்தாழ 100 வீடுகளுக்கு மின்சாரம் இல்லை என்றும் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.
பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் சில சாலைகள் சேதமடைந்துள்ளன, ரயில் சேவை தடைபட்டுள்ளது, மற்றும் இஷிகாவா மாகாணத்தில் உள்ள நோட்டோ விமான நிலையம் மூடப்பட்டுள்ளது.
ஒரு குண்டு ஆளுநர் அலுவலகத்திற்கு வெளியே வெடித்தது.
இரண்டு மணி நேரத்திற்குள் அரசு கட்டிடங்கள் அருகே மேலும் மூன்று குண்டுகள் வெடித்தன.
சில அறிக்கைகள் அதிகாரப்பூர்வ மரண எண்ணிக்கையை எட்டு என்று கூறுகின்றன, மேலும் அதிகாரப்பூர்வ அறிக்கைகள் 30 பேர் வரை காயமடைந்ததை உறுதிப்படுத்துகின்றன; ஆனால் இறுதி எண்கள் இன்னும் தெரியவில்லை.
சயனூரிக் அமிலம் மற்றும் மெலமைன் இரண்டும், கெட்டுப்போன செல்லப் பிராணிகளுக்கான உணவை உட்கொண்ட பிறகு இறந்த செல்லப் பிராணிகளின் சிறுநீர் மாதிரிகளில் காணப்பட்டன.
பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர்கள் கூற்றுப்படி, இந்த இரண்டு சேர்மங்களும் ஒன்றோடு ஒன்று வினைபுரிந்து, சிறுநீரக செயல்பாட்டைத் தடுக்கக்கூடிய படிகங்களை உருவாக்குகின்றன.
மெலமைன் மற்றும் சயனூரிக் அமிலத்தைச் சேர்த்ததன் மூலம் பூனையின் சிறுநீரில் உருவான படிகங்களை ஆராய்ச்சியாளர்கள் கவனித்தனர்.
இந்த படிகங்களின் கலவை, அகச்சிவப்பு நிறமாலை அளவியல் (FTIR) மூலம் ஒப்பிடும்போது, பாதிக்கப்பட்ட செல்லப்பிராணிகளின் சிறுநீரில் காணப்படும் படிகங்களின் கலவையுடன் ஒத்துப்போகிறது.
உங்களுக்குத் தெரிந்ததோ இல்லையோ, மத்திய அமெரிக்காவிலிருந்து வந்த பெரும்பாலான பொருட்கள் இந்த நாட்டிற்கு வரி இல்லாமல் வந்தன.
எண்பது சதவீதம் நமது பொருட்கள் மத்திய அமெரிக்க நாடுகளில் சுங்க வரிகளால் வரி விதிக்கப்பட்டன. நாங்கள் உங்களை உபசரிக்கிறோம்.
அது எனக்குப் புரியும்படி இல்லை; அது நிச்சயமாக நியாயமில்லை.
நான் людям சொல்வது எல்லாம், நீங்கள் எங்களை எப்படி நடத்துகிறீர்களோ, அதே மாதிரி நாங்களும் உங்களை நடத்துவோம்.
கலிபோர்னியா மாநில ஆளுநர் அர்னால்டு ஸ்வார்செனேகர், சிறார்களுக்கு வன்முறையான வீடியோ கேம்களை விற்பனை செய்வதையோ அல்லது வாடகைக்கு விடுவதையோ தடை செய்யும் சட்டத்திற்கு ஒப்புதல் அளித்துள்ளார்.
கலிபோர்னியா மாநிலத்தில் விற்கப்படும் வன்முறை வீடியோ கேம்கள் "18" என்ற வாசகத்துடன் கூடிய ஸ்டிக்கரைக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்றும், மைனருக்கு அவற்றை விற்பனை செய்வது ஒரு குற்றமாக கருதப்பட்டு, ஒவ்வொரு குற்றத்திற்கும் $1000 அபராதம் விதிக்கப்படும் என்றும் இந்த மசோதா குறிப்பிடுகிறது.
பொது வழக்கறிஞர் கீர் ஸ்டார்மர் QC, இன்று காலை ஹுஹ்னே மற்றும் பிரைஸ் இருவரையும் வழக்குத் தொடரப்போவதாக அறிவித்து அறிக்கை அளித்தார்.
ஹுஹ்ன் பதவி விலகியுள்ளார், அவருக்குப் பதிலாக எட் டேவி எம்.பி. அமைச்சரவையில் நியமிக்கப்படுவார். டேவி தற்போது வகிக்கும் வணிக அமைச்சர் பதவியை நார்மன் லாம்ப் எம்.பி. ஏற்க வாய்ப்புள்ளது.
ஹுஹ்னே மற்றும் பிரைஸ் ஆகியோர் பிப்ரவரி 16-ஆம் தேதி வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் மாஜிஸ்திரேட் நீதிமன்றத்தில் ஆஜராகவுள்ளனர்.
உயிரிழந்தவர்கள் நிக்கோலஸ் ஆல்டன், வயது 25, மற்றும் ஜக்காரீ கட்ன்பேக், வயது 21 ஆவர். கட்ன்பேக் வாகனத்தை ஓட்டியவர்.
எட்கர் வெகுல்லாவுக்கு கை மற்றும் தாடை காயங்கள் ஏற்பட்டன, அதே நேரத்தில் கிறிஸ்டோஃபர் ஷ்னைடர் முகத்தில் மறுசீரமைப்பு அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படும் நிலையில் இருந்தார்.
உகா ஆயுதம் ஒரு ஐந்தாவது மனிதனின் தலையை நோக்கி இருந்தபோது செயலிழந்தது. ஷிナイடர் தொடர்ந்து வலியையும், ஒரு கண்ணில் பார்வையும் இழந்தும், மண்டை ஓட்டின் ஒரு பகுதியையும் இழந்து, டைட்டானியத்தால் மீண்டும் உருவாக்கப்பட்ட முகத்துடன் இருக்கிறார்.
ஷ்னைடர் தனது தாய்நாட்டில் உள்ள ஒரு அமெரிக்க விமானப்படை தளத்திலிருந்து வீடியோ இணைப்பு மூலம் சாட்சியம் அளித்தார்.
புதன்கிழமை நிகழ்வுக்கு அப்பால், கார்பனெடோ சாம்பியன்ஷிப்பில் இரண்டு தனிநபர் போட்டிகளில் போட்டியிட்டார்.
அவளுடைய முதல் போட்டி ஸ்லாலம், அங்கு முதல் ஓட்டத்தில் முடிக்கவில்லை (Did Not Finish) என்று பெற்றாள். அந்தப் பந்தயத்தில் 116 போட்டியாளர்களில் 36 பேருக்கு இதே முடிவு கிடைத்தது.
அவளுடைய மற்ற பந்தயம், ஜெயிண்ட் ஸ்லாலம், பெண்களுக்கான உட்கார்ந்து பந்தயத்தில் பத்தாவது இடத்தைப் பெறச் செய்தது, மொத்த ஓட்ட நேரம் 4:41.30 நிமிடங்கள், முதல் இடத்தைப் பிடித்த ஆஸ்திரியாவின் க்ளாடியா லோஷ்-ஐ விட 2:11.60 நிமிடங்களும், ஒன்பதாவது இடத்தைப் பிடித்த ஹங்கேரியின் கியோங்கி டானியை விட 1:09.02 நிமிடங்களும் குறைவாக இருந்தது.
பெண்களுக்கான உட்கார்ந்து பனிச்சறுக்கு பிரிவில் நான்கு போட்டியாளர்கள் தங்கள் ஓட்டத்தை முடிக்கத் தவறிவிட்டனர், மேலும் ஜெயிண்ட் ஸ்லாலம் போட்டியில் மொத்தம் 117 பனிச்சறுக்கு வீரர்களில் 45 பேர் தரவரிசையில் இடம்பெறவில்லை.
மத்தியப் பிரதேச காவல்துறை திருடப்பட்ட மடிக்கணினி மற்றும் கைப்பேசியை மீட்டெடுத்தது.
துணை ஆய்வாளர் ஜெனரல் டி.கே. ஆர்யா அவர்கள், “சுவிஸ் நாட்டைச் சேர்ந்த பெண்ணை வல்லுறவுக்கு உட்படுத்திய ஐந்து பேரைக் கைது செய்துள்ளோம், அவளுடைய கைப்பேசி மற்றும் மடிக்கணினியை மீட்டெடுத்துள்ளோம்” என்று கூறினார்.
குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர்கள் பாபா கஞ்சார், பூதா கஞ்சார், ராம்ப்ரோ கஞ்சார், கசா கஞ்சார் மற்றும் விஷ்ணு கஞ்சார் என பெயரிடப்பட்டுள்ளனர்.
காவல்துறை கண்காணிப்பாளர் சந்திர சேகர் சோலங்கி, குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்கள் முகத்தை மூடியபடி நீதிமன்றத்தில் ஆஜராயினர் என்றார்.
காரில் மோதியபோது வீட்டில் மூன்று பேர் இருந்தபோதிலும், யாருக்கும் காயம் ஏற்படவில்லை.
ஆயினும், ஓட்டுநருக்குத் தலையில் பலத்த காயம் ஏற்பட்டது.
விபத்து நடந்த சாலை, அவசர சேவைகள் சிவப்பு ஆடி டிடி காரிலிருந்து ஓட்டுநரை விடுவிக்கும் வரை தற்காலிகமாக மூடப்பட்டது.
முதலில் அவர் கிரேட் யாமௌத் நகரிலுள்ள ஜேம்ஸ் பேஜெட் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார்.
அதன் பின்னர் அவர் கேம்பிரிட்ஜில் உள்ள ஆடன்ப்ரூக்ஸ் மருத்துவமனைக்கு மாற்றப்பட்டார்.
அடெகோயா தனது மகன் கொலை செய்த குற்றத்திற்காக எடின்பர்க் ஷெரிஃப் நீதிமன்றத்தில் தற்போது குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளார்.
அவள் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டு, வழக்கு விசாரணைக்காக காவலில் இருக்கிறாள், ஆனால் அவளது படம் பரவலாக வெளியிடப்பட்டதால், எந்த நேரடி சாட்சியமும் கேள்விக்குறியாகலாம்.
இது இங்கிலாந்து பிற பகுதிகளில் வழக்கமான நடைமுறையாக இருந்தாலும், ஸ்காட்லாந்து நீதித்துறை வேறு விதமாக செயல்படுகிறது, மேலும் புகைப்படங்களின் வெளியீடு பாரபட்சமானதாக அமையக்கூடும் என்று நீதிமன்றங்கள் கருதுகின்றன.
டண்டி பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியர் பாமலா ஃபெர்குசன், "சந்தேக நபர்களின் புகைப்படங்கள் போன்றவற்றை வெளியிடுவது பத்திரிகையாளர்கள் ஆபத்தான பாதையில் நடப்பது போல் தெரிகிறது" என்று குறிப்பிடுகிறார்.
குற்றவியல் வழக்கறிஞர் அலுவலகம், குற்றச்சாட்டுகளின் ஒட்டுமொத்த பொறுப்பில் உள்ளது, மேலும் எந்தவொரு குற்றச்சாட்டுகள் பதிவு செய்யப்படும் வரை எந்தக் கூடுதல் தகவலும் வெளியிடப்படாது என்று பத்திரிகையாளர்களிடம் தெரிவித்துள்ளது.
கசிவின் படி, அந்த ஆவணம் 1967 மத்திய கிழக்கு போருக்கு முந்தைய எல்லைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு பாலஸ்தீனம் விரும்பும் எல்லைப் பிரச்சனை பற்றி குறிப்பிடும்.
மற்ற விவாதங்களில், ஜெருசலேமின் எதிர்கால நிலை – அது இரு நாடுகளுக்கும் புனிதமானது – மற்றும் ஜோர்டான் பள்ளத்தாக்கு பிரச்சினை ஆகியவை விவாதிக்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது.
ஒப்பந்தம் கையெழுத்தான பிறகு, இஸ்ரேல் பள்ளத்தாக்கில் பத்து வருடங்களுக்குத் தொடர்ச்சியான இராணுவ இருப்பைக் கோருகிறது, அதே நேரத்தில் பாலஸ்தீன நிர்வாகம் (PA) அந்த இருப்பை ஐந்து வருடங்களுக்கு மட்டுமே விட்டுச் செல்ல ஒப்புக்கொள்கிறது.
துணைப் பூச்சி கட்டுப்பாடு சோதனையில் துப்பாக்கி சுடுபவர்கள், சோதனை கண்காணிக்கப்பட்டும் அதன் செயல்திறன் மதிப்பிடப்பட்டும் வருவதால், வனப்பாதுகாவலர்களால் நெருக்கமாகக் கண்காணிக்கப்பட வேண்டியிருந்தது.
தேசிய பூங்காக்கள் மற்றும் வனவிலங்கு சேவை (NPWS) மற்றும் ஆஸ்திரேலிய விளையாட்டு துப்பாக்கி சுடும் சங்கம் (NSW) இன்க் ஆகியவற்றின் கூட்டாண்மையில், விளையாட்டு துப்பாக்கி சுடும் சங்கத்தின் வேட்டைத் திட்டத்தின் கீழ் தகுதிவாய்ந்த தன்னார்வலர்கள் ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்பட்டனர்.
தேசிய பூங்காக்கள் மற்றும் பாரம்பரியப் பாதுகாப்பு அமைப்பின் (NPWS) பதில் இயக்குனரான மிக்க் ஓ'ஃப்ளின் கூற்றுப்படி, முதல் வேட்டை நடவடிக்கைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நான்கு வேட்டைக்காரர்களுக்கும் விரிவான பாதுகாப்பு மற்றும் பயிற்சி அறிவுறுத்தல்கள் வழங்கப்பட்டன.
மார்டெல்லி நேற்று ஒன்பது உறுப்பினர்களைக் கொண்ட புதிய இடைக்கால தேர்தல் சபையை (CEP) பதவிப் பிரமாணம் செய்து வைத்தார்.
அது மார்டெல்லியின் நான்கு ஆண்டுகளில் ஐந்தாவது சிஇபி ஆகும்.
கடந்த மாதம், அதிபர் ஆணையம் முந்தைய தேர்தல்கள் ஆணையத்தின் தலைவரின் ராஜினாவை, புதிய தேர்தல்களை நோக்கி நாட்டை நகர்த்துவதற்கான நடவடிக்கைகளின் ஒரு பகுதியாகப் பரிந்துரைத்தது.
அக்டோபரில் தொடங்கிய பரவலான ஆட்சி எதிர்ப்புப் போராட்டங்களுக்கு மார்டெல்லி அளித்த பதில்தான் இந்த ஆணையம்.
தேர்தல்கள் நடத்தத் தவறியதால், சில சமயங்களில் வன்முறையாகவும் மாறிய போராட்டங்கள் தூண்டப்பட்டன, அவற்றில் சில 2011 ஆம் ஆண்டிலிருந்தே நிலுவையில் இருந்தன.
சுமார் 60 iPod-கள் சரியாக வேலை செய்யாமல் அதிக வெப்பமடைவது குறித்து புகார்கள் வந்துள்ளன, இதன் விளைவாக மொத்தம் ஆறு தீ விபத்துகள் ஏற்பட்டு, நான்கு பேர் சிறிய தீக்காயங்களுடன் காயமடைந்துள்ளனர்.
ஜப்பானின் பொருளாதார, வர்த்தகம் மற்றும் தொழில்துறை அமைச்சகம் (METI) அந்த சாதனங்கள் தொடர்பான 27 விபத்துகள் பற்றி அறிந்திருந்தது என்று தெரிவித்துள்ளது.
கடந்த வாரம், METI நிறுவனம் ஆப்பிள் நிறுவனம் மேலும் 34 வெப்பம் அதிகமாவுக் குறித்த சம்பவங்களைப் பற்றித் தெரிவித்ததாக அறிவித்தது, அதை அந்த நிறுவனம் "தீவிரமற்றவை" என்று கூறியது.
அமைச்சகம், ஆப்பிள் நிறுவனம் அறிக்கையை ஒத்திவைத்தது "உண்மையில் வருந்தத்தக்கது" என்று கூறி பதிலளித்தது.
மரியானா தீவுகளில் காலை 7:19 மணிக்கு (வெள்ளிக்கிழமை இரவு 9:19 GMT) நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டது.
வடக்கு மரியானா தீவுகளின் அவசர மேலாண்மை அலுவலகம், நாட்டில் எந்த சேதமும் ஏற்படவில்லை என்று தெரிவித்துள்ளது.
மேலும் பசிபிக் சுனாமி எச்சரிக்கை மையம் சுனாமிக்கான எந்த அறிகுறியும் இல்லை என்று கூறியது.
பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டின் தலைநகரான மணிலாவில், முன்னாள் பிலிப்பைன்ஸ் காவல்துறை அதிகாரி ஒருவர், ஹாங்காங் சுற்றுலாப் பயணிகளை அவர்களின் பேருந்தைக் கடத்தி பணயக்கைதிகளாகப் பிடித்து வைத்துள்ளார்.
ரோலாண்டோ மெண்டோசா சுற்றுலாப் பயணிகள் மீது தனது எம்16 துப்பாக்கியால் சுட்டார்.
பல பணயக்கைதிகள் மீட்கப்பட்டனர், மேலும் இதுவரை குறைந்தது ஆறு பேர் இறந்தது உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.
குழந்தைகள் மற்றும் முதியவர்கள் உட்பட ஆறு பணயக்கைதிகள் முன்னதாகவே விடுவிக்கப்பட்டனர், அதேபோல் பிலிப்பைன்ஸ் புகைப்படக் கலைஞர்களும் விடுவிக்கப்பட்டனர்.
புகைப்படக் கலைஞர்கள் பின்னர் வயதான ஒரு பெண் கழிவறைக்குச் செல்ல வேண்டியிருந்ததால் அவளுக்குப் பதிலாக அந்த இடத்தில் நின்றனர். மெண்டோசா சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.
லிகின்ஸ் தன் தந்தையின் அடிச்சுவடுகளைப் பின்பற்றி மருத்துவத் துறையில் நுழைந்தார்.
அவர் மகப்பேறு மருத்துவராகப் பயிற்சி பெற்று 1959-ல் ஆக்லாந்தின் தேசிய மகளிர் மருத்துவமனையில் பணிபுறத் தொடங்கினார்.
மருத்துவமனையில் வேலை செய்துகொண்டிருந்தபோது, லிகின்ஸ் தனது ஓய்வு நேரத்தில் முன்கூட்டிய பிரசவத்தைப் பற்றி ஆராயத் தொடங்கினார்.
அவரது ஆராய்ச்சி, ஒரு ஹார்மோன் செலுத்தப்பட்டால், அது குழந்தையின் கரு நுரையீரல் முதிர்ச்சியை விரைவுபடுத்தும் என்பதைக் காட்டியது.
புதன்கிழமை அரசாங்க புலனாய்வாளர்கள் இரண்டு 'கருப்புப் பெட்டி' விமானப் பதிவு கருவிகளை மீட்டெடுத்ததாக சின்ஹுவா செய்தி நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது.
மற்ற மற்போராட்ட வீரர்களும் லூனாவுக்கு அஞ்சலி செலுத்தினர்.
டாமியு ட்ரீமர், "லூனா தான் எக்ஸ்ட்ரீம் ராணியின் முதல் தலைவி. என்னுடைய முதல் மேலாளர். இரண்டு நிலவுகள் இருந்த இரவில் லூனா இறந்துவிட்டார். அவளைப் போலவே மிகவும் தனித்துவமானவர். வலிமையான பெண்மணி."
டஸ்டின் "கோல்டுஸ்டஸ்ட்" ரன்னெல்ஸ், "லூனா என்னைப் போலவே வினோதமாக இருந்தாள்... ஒருவேளை என்னை விட அதிகமாகக் கூட...அவளை நேசித்தேன், அவளை இழப்பேன்...அவள் சிறந்த இடத்தில் இருக்க வேண்டும் என்று நம்புகிறேன்."
2010 ஆம் ஆண்டு கூட்டாட்சித் தேர்தலுக்கு முன்பு 1,400 பேரிடம் நடத்தப்பட்ட கருத்துக் கணிப்பில், ஆஸ்திரேலியா குடியரசாக மாறுவதை எதிர்ப்பவர்களின் எண்ணிக்கை 2008-ஆம் ஆண்டிலிருந்து 8 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளது.
2010 கூட்டாட்சித் தேர்தலில் பிரச்சாரம் செய்தபோது, இடைக்காலப் பிரதமர் ஜூலியா கில்லார்ட், ராணி எலிசபெத் II-ன் ஆட்சி முடிவுக்கு வந்ததும் ஆஸ்திரேலியா குடியரசாக மாற வேண்டும் என்று தான் நம்புவதாகக் கூறினார்.
தேர்தலில் பங்கேற்றவர்களில் 34 சதவீதம் பேர் இந்த கருத்தை ஆதரிக்கின்றனர், மேலும் குயின் எலிசபெத் II ஆஸ்திரேலியாவின் கடைசி முடியாட்சியாக இருக்க வேண்டும் என்று விரும்புகிறார்கள்.
வாக்கெடுப்பில் தீவிரமான கருத்துக்களைக் கொண்டவர்களில், 29 சதவீதம் பேர் ஆஸ்திரேலியா கூடிய விரைவில் குடியரசாக மாற வேண்டும் என்று நம்புகிறார்கள், அதே நேரத்தில் 31 சதவீதம் பேர் ஆஸ்திரேலியா ஒருபோதும் குடியரசாக மாறக்கூடாது என்று நம்புகிறார்கள்.
ஒலிம்பிக் தங்கப் பதக்கம் வென்றவர் காமன்வெல்த் போட்டிகளில் 100மீ மற்றும் 200மீ ஃப்ரீஸ்டைல் நீச்சல் மற்றும் மூன்று தொடர் நீச்சல் போட்டிகளில் பங்கேற்கவிருந்தார், ஆனால் உடல்நிலை சரியில்லாத காரணத்தால் அவரது உடற்தகுதி கேள்விக்குறியாக உள்ளது.
அவர் தனது வலியைப் போக்கத் தேவையான மருந்துகளை உட்கொள்ள முடியாத நிலையில் இருக்கிறார், ஏனெனில் அவை போட்டியில் தடைசெய்யப்பட்டுள்ளன.
ஜனவரி 25 அன்று, மத்திய மிசௌரி பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதப் பேராசிரியரும், கணினி அறிவியல் பேராசிரியருமான கர்டிஸ் கூப்பர், இதுவரை கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மிகப்பெரிய பகா எண்ணைக் கண்டுபிடித்துள்ளார்.
பிப்ரவரி மாத தொடக்கத்திற்குள் பல நபர்கள் வெவ்வேறு வன்பொருள் மற்றும் மென்பொருளைப் பயன்படுத்தி இந்த கண்டுபிடிப்பை உறுதிப்படுத்தினர், அது செவ்வாய்க்கிழமை அறிவிக்கப்பட்டது.
வால் நட்சத்திரங்கள் பூமியில் நீர் மற்றும் புரதங்களை உருவாக்கும் கரிமப் பொருட்களைக் கொண்டு வந்திருக்கலாம், இது உயிர்களை ஆதரிக்கிறது.
விஞ்ஞானிகள் கிரகங்கள் எப்படி உருவாகின்றன என்பதைப் புரிந்துகொள்ள விரும்புகிறார்கள், குறிப்பாக பூமி எப்படி உருவானது என்பதை அறிய விரும்புகிறார்கள், ஏனெனில் வால்மீன்கள் நீண்ட காலத்திற்கு முன்பு பூமியுடன் மோதின.
குவோமோ, 53 வயது, இந்த ஆண்டின் தொடக்கத்தில் தனது ஆளுநர் பதவியை ஏற்றுக்கொண்டார், மேலும் கடந்த மாதம் ஓரினச்சேர்க்கை திருமணத்தை சட்டப்பூர்வமாக்கும் சட்டத்தில் கையெழுத்திட்டார்.
அவர் அந்த வதந்திகளை "அரசியல் பேச்சு மற்றும் முட்டாள்தனம்" என்று குறிப்பிட்டார்.
அவர் 2016-ல் ஜனாதிபதி பதவிக்கு போட்டியிட வாய்ப்புள்ளதாக ஊகிக்கப்படுகிறது.
நெக்ஸ்ட்ஜென் என்பது ஒரு அமைப்பு, இது விமானங்கள் குறுகிய பாதையில் பறக்கவும், ஆண்டுதோறும் மில்லியன் கணக்கான கேலன் எரிபொருளைச் சேமிக்கவும், கார்பன் வெளியேற்றத்தைக் குறைக்கவும் உதவும் என்று எஃப்ஏஏ கூறுகிறது.
வானிலை கட்டுப்படுத்தாளர்கள் விமானங்கள் எங்கே இருக்கின்றன என்பதை இன்னும் துல்லியமாகக் கண்டறியவும், விமானிகளுக்குத் துல்லியமான தகவல்களை வழங்கவும் செயற்கைக்கோள் தொழில்நுட்பத்தை, பழைய தரை ரேடார் தொழில்நுட்பத்திற்கு மாறாகப் பயன்படுத்துகிறது.
கூடுதல் போக்குவரத்து எதுவும் ஏற்பாடு செய்யப்படவில்லை, மேலும் வெம்ப்ளி நிலையத்தில் மேல் தரை ரயில்கள் நிற்காது, மைதானத்தில் கார் நிறுத்துமிடம் மற்றும் நிறுத்திச் செல்லும் வசதிகள் எதுவும் கிடைக்காது.
போக்குவரத்து வசதி இல்லாதது குறித்த அச்சங்கள், அணி ஆதரவாளர்கள் இல்லாமல், போட்டி பூட்டிய கதவுகளுக்குப் பின்னால் நடத்தப்பட வேண்டிய நிலை ஏற்படலாம் என்ற சாத்தியத்தை எழுப்பியது.
வியாழக்கிழமை சயின்ஸ் இதழில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு ஆய்வு, ஈக்வடாரியிலுள்ள கலபகஸ் தீவுகளில் ஒரு புதிய பறவை இனத்தின் உருவாக்கம் குறித்து அறிக்கை அளித்தது.
அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின் பிரின்ஸ்டன் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் ஸ்வீடனின் உப்ஸலா பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர்கள், புதிய இனம் இரண்டு தலைமுறைகளில் மட்டுமே பரிணமித்ததாகக் கண்டறிந்துள்ளனர். இதற்கு முன், இந்த செயல்முறை மிகவும் நீண்ட காலம் எடுக்கும் என்று நம்பப்பட்டது. ஆனால், உள்ளூர் டார்வின் சிட்டுக்குருவி (Geospiza fortes) மற்றும் குடியேறிய காக்க்டஸ் சிட்டுக்குருவி (Geospiza conirostris) ஆகியவற்றுக்கு இடையே நடந்த இனப்பெருக்கமே இதற்குக் காரணம் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
தங்கம் பல்வேறு வடிவங்களில் உருவாக்கப்படலாம். அதை மிகச் சிறிய வடிவங்களாகவும் உருட்டலாம்.
அதை மெல்லிய கம்பியாக நீட்ட முடியும், அதை முறுக்கிப் பின்னவும் முடியும். அதை அடித்துத் தகடுகளாகவும் உருட்ட முடியும்.
இதை மிக மெல்லியதாக உருவாக்கி, பிற உலோகங்களில் ஒட்ட வைக்கலாம். இது அவ்வளவு மெல்லியதாக உருவாக்கப்பட்டது, சில சமயங்களில் "ஒளிப்பதிவு கையெழுத்துப் பிரதிகள்" என்று அழைக்கப்படும் புத்தகங்களில் கையால் வரையப்பட்ட படங்களை அலங்கரிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
இது ஒரு வேதிப்பொருளின் pH எனப்படும். சிவப்பு முட்டைக்கோஸ் சாற்றைப் பயன்படுத்தி ஒரு காட்டி தயாரிக்கலாம்.
முட்டைக்கோஸ் சாறு, அந்த வேதிப்பொருள் எவ்வளவு அமிலத்தன்மை அல்லது காரத்தன்மை உடையது என்பதைப் பொறுத்து நிறம் மாறுகிறது.
பரிசோதிக்கப்படும் வேதிப்பொருளில் உள்ள ஹைட்ரஜன் அயனிகளின் (pH-இல் உள்ள H) அளவை வைத்தே pH அளவு குறிக்கப்படுகிறது.
ஹைட்ரஜன் அயனிகள் என்பவை எலக்ட்ரான்களை இழந்து தனித்து விடப்பட்ட புரோட்டான்கள் ஆகும் (ஹைட்ரஜன் அணுக்கள் ஒரு புரோட்டான் மற்றும் ஒரு எலக்ட்ரான் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருப்பதால்).
இரண்டு உலர்ந்த பொடிகளை ஒன்றாகக் கலந்து, பிறகு சுத்தமான ஈரமான கைகளால் பிசைந்து உருண்டையாக்கவும்.
உங்கள் கைகளில் உள்ள ஈரப்பதம் வெளிப்புற அடுக்குகளுடன் வினைபுரிந்து, வித்தியாசமான உணர்வை ஏற்படுத்தும், மேலும் ஒருவித ஓடு போன்ற அமைப்பை உருவாக்கும்.
ஹரப்பா மற்றும் மொஹஞ்சோ-தரோ நகரங்களில் ஏறக்குறைய ஒவ்வொரு வீட்டிலும் கழிப்பறை வசதி இருந்தது, அது அதிநவீன கழிவுநீர் அமைப்புடன் இணைக்கப்பட்டிருந்தது.
கிரேக்க நாட்டின் கிரீட் மற்றும் சாண்டோரினி தீவுகளில் உள்ள மைனோவன் நகரங்களின் வீடுகளில் கழிவுநீர் அமைப்புகளின் எச்சங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
பண்டைய எகிப்து, பெர்சியா மற்றும் சீனாவிலும் கழிப்பறைகள் இருந்தன. ரோமானிய நாகரிகத்தில், கழிப்பறைகள் சில நேரங்களில் பொதுக் குளியல் அறைகளின் ஒரு பகுதியாக இருந்தன, அங்கு ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் கலந்த கூட்டத்தில் ஒன்றாக இருந்தனர்.
நீங்கள் ஆயிரக்கணக்கான மைல்களுக்கு அப்பால் இருப்பவரை அழைக்கும்போது, நீங்கள் ஒரு செயற்கைக்கோளைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள்.
விண்வெளியில் உள்ள செயற்கைக்கோள் அழைப்பைப் பெற்று, அதை கிட்டத்தட்ட உடனடியாகத் திருப்பி அனுப்புகிறது.
செயற்கைக்கோள் ஒன்று விண்வெளிக்கு ராக்கெட் மூலம் அனுப்பப்பட்டது. பூமியின் வளிமண்டலம் நமது ஒளியையும், பார்வையையும் சிதைப்பதால், விஞ்ஞானிகள் விண்வெளியில் தொலைநோக்கிகளைப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.
விண்வெளியில் ஒரு செயற்கைக்கோள் அல்லது தொலைநோக்கியை நிலைநிறுத்த, நூறு அடிக்கு மேலான உயரமுள்ள ஒரு பெரிய ராக்கெட் தேவைப்படுகிறது.
சக்கரம் உலகத்தை நம்பமுடியாத விதங்களில் மாற்றியுள்ளது. சக்கரத்தின் மிகப்பெரிய பங்களிப்பு, நமக்கு மிகவும் எளிதான மற்றும் வேகமான போக்குவரத்தை அளித்ததே.
அது நமக்கு இரயிலையும், காரையும், இன்னும் பல போக்குவரத்து சாதனங்களையும் கொண்டு வந்துள்ளது.
அவற்றின் கீழ், முயல்கள் முதல் மான்கள் வரை நடுத்தர அளவிலான இரையை உண்ணும், நடுத்தர அளவிலான பூனைகள் உள்ளன.
இறுதியாக, பூச்சிகள், கொறித்துண்ணிகள், பல்லிகள் மற்றும் பறவைகள் போன்ற அதிக எண்ணிக்கையிலான சிறிய இரையை உண்ணும் பல சிறிய பூனைகள் (தப்பி ஓடிய செல்லப் பூனைகள் உட்பட) உள்ளன.
அவர்களின் வெற்றிக்கு ரகசியம், ஒவ்வொரு பூனையும் மற்றவர்களுடன் போட்டியிடாமல் இருக்க உதவும் ஒரு குறிப்பிட்ட வேலை என்ற கருத்தே ஆகும்.
சிங்கங்கள் மிகவும் சமூக விலங்குகள், அவை பெருமளவில் கூட்டமாக வாழ்கின்றன, அந்தக் கூட்டங்கள் பெருமை என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
ஆண்தலைமை கொண்ட பெருமைக்கூட்டங்கள் ஒன்று முதல் மூன்று வரையிலான நெருங்கிய தொடர்புடைய வயது வந்த ஆண் சிங்கங்களைக் கொண்டிருக்கும், அதோடு முப்பது வரை பெண் சிங்கங்களும், குட்டிகளும் இருக்கும்.
பெண் விலங்குகள் பொதுவாக ஒன்றுக்கொன்று நெருங்கிய உறவினர்களாக இருக்கும், அவை ஒரு பெரிய குடும்பத்தைச் சேர்ந்த சகோதரிகள் மற்றும் மகள்களாக இருப்பார்கள்.
சிங்கக் கூட்டங்கள் ஓநாய்கள் அல்லது நாய்களின் கூட்டங்களைப் போலவே செயல்படுகின்றன, அவை சிங்கங்களைப் போன்றே (ஆனால் மற்ற பெரிய பூனைகளைப் போல் அல்ல) நடத்தை கொண்டிருக்கின்றன, மேலும் அவற்றின் இரைகளுக்கு மிகவும் ஆபத்தானவை.
சமச்சீரான திறமை கொண்ட விளையாட்டு வீரரான புலி ஏறவும் (அவ்வளவு நன்றாக இல்லாவிட்டாலும்), நீந்தவும், நீண்ட தூரம் தாண்டவும், ஒரு வலிமையான மனிதனை விட ஐந்து மடங்கு அதிக பலத்துடன் இழுக்கவும் முடியும்.
புலி, சிங்கம், சிறுத்தை, மற்றும் யாக்கூவார் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய ஒரே குழுவில் (Panthera எனும் பேரினத்தில்) உள்ளது. இந்த நான்கு பூனைகளே கர்ஜனை செய்யக்கூடிய ஒரே இனங்கள் ஆகும்.
புலியின் கர்ஜனை சிங்கத்தின் முழுமையான, உரத்த கர்ஜனை போல இல்லை, மாறாக உறுமியும், கூச்சலிடும் வார்த்தைகள் நிறைந்த ஒரு வாக்கியம் போல உள்ளது.
ஒசெலாட் பூனைகள் சிறிய விலங்குகளை உண்ண விரும்புகின்றன. அவைகளால் முடிந்தால் குரங்குகள், பாம்புகள், கொறித்துண்ணிகள் மற்றும் பறவைகளை வேட்டையாடும். ஒசெலாட் வேட்டையாடும் கிட்டத்தட்ட அனைத்து விலங்குகளும் அதை விட மிகச் சிறியதாக இருக்கும்.
விஞ்ஞானிகள் சிறுத்தைகள் தரையில் அவற்றின் வாசனையை முகர்ந்து, எங்கு சென்றிருக்கின்றன என்பதைக் கண்டுபிடித்து, உண்ணும் விலங்குகளை (இரை) പിന്തുடர்ந்து கண்டுபிடிக்கின்றன என்று நினைக்கிறார்கள்.
அவர்கள் இரவு நேரப் பார்வையின் மூலம் இருட்டில் மிக நன்றாகப் பார்க்க முடியும், மேலும் மிகவும் அமைதியாக நகரவும் முடியும். ஓசெலாட்டுகள் தங்கள் சுற்றுப்புறத்துடன் ஒன்றிணைந்து, பின்னர் தங்கள் இரையைத் தாக்கி வேட்டையாடுகின்றன.
ஒரு சிறிய உயிரினக் குழு (ஒரு சிறிய மக்கள் தொகை) அவர்கள் வந்த முக்கியக் குழுவிலிருந்து பிரிந்து போகும்போது (உதாரணமாக ஒரு மலைத்தொடரையோ அல்லது ஆற்றையோ கடந்து சென்றால், அல்லது திரும்பிச் செல்வது கடினமாக இருக்கும் புதிய தீவுக்குச் சென்றால்), அவர்கள் முன்பு இருந்ததை விட வித்தியாசமான சூழலில் தங்களைக் காண்கிறார்கள்.
இந்த புதிய சூழலில் வெவ்வேறு வளங்களும், வெவ்வேறு போட்டியாளர்களும் இருப்பதால், முந்தையதைவிட வலுவான போட்டியாளராக இருக்க புதிய இனத்திற்கு வெவ்வேறு பண்புகளோ அல்லது தகவமைப்புகளோ தேவைப்படும்.
மூல மக்கள் தொகை சிறிதும் மாறவில்லை, முன்பு போலவே அதே தகவமைப்புகள் இப்போதும் அவர்களுக்குத் தேவை.
காலப்போக்கில், புதிய மக்கள் தொகை தங்கள் புதிய சூழலுக்குப் பழகுவதற்குக் கொஞ்சங்கொஞ்சமாக, அவர்கள் முந்தைய மக்கள் தொகையைப் போல இல்லாமல் போகிறார்கள்.
இறுதியில், ஆயிரக்கணக்கான அல்லது மில்லியன் கணக்கான வருடங்களுக்குப் பிறகு, அந்த இரண்டு இனங்களும் настолько வேறுபட்டுப் போகும், அவை ஒரே இனமாக அழைக்கப்பட முடியாது.
இந்தப் பிரியத்தை இனவளர்ச்சி என்கிறோம், இதன் பொருள் புதிய இனங்கள் உருவாகுதல் என்பதே. இனவளர்ச்சி என்பது பரிணாம வளர்ச்சியின் தவிர்க்க முடியாத விளைவும், மிக முக்கியமான பகுதியும்கூட.
தாவரங்கள் மனிதர்கள் சுவாசிக்கும் ஆக்சிஜனை உருவாக்குகின்றன, மேலும் மனிதர்கள் வெளியே விடுக்கும் கார்பன் டை ஆக்சைடை உள்ளிழுக்கின்றன (அதாவது, மூச்சு வெளியே விடுகின்றன).
தாவரங்கள் ஒளிச்சேர்க்கையின் மூலம் சூரிய ஒளியிலிருந்து தங்கள் உணவை உற்பத்தி செய்கின்றன. அவை நிழலையும் தருகின்றன.
நாங்கள் தாவரங்களிலிருந்து வீடுகளைக் கட்டுகிறோம், தாவரங்களிலிருந்து ஆடைகளைச் செய்கிறோம். நாங்கள் உண்ணும் பெரும்பாலான உணவுகள் தாவரங்களே. தாவரங்கள் இல்லாவிட்டால், விலங்குகள் உயிர் வாழ முடியாது.
மொசாசாருஸ் அதன் காலத்தில் முதன்மையான வேட்டையாடிய விலங்கு, அதனால் மற்ற மொசாசாருஸ்களைத் தவிர வேறு எதற்கும் பயப்படவில்லை.
அதன் நீளமான தாடைகள் 70க்கும் மேற்பட்ட கூர்மையான பற்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டிருந்தன, மேலும் அதன் வாயின் மேற்புறத்திலும் ஒரு கூடுதல் வரிசை பற்கள் இருந்தன, இதன் காரணமாக அதன் பாதையில் குறுக்கிடும் எதுவும் தப்பிக்க வாய்ப்பில்லை.
நிச்சயமாகத் தெரியாது, ஆனால் அதற்குப் பிளவுபட்ட நாக்கு இருந்திருக்கலாம். அதன் உணவில் ஆமைகள், பெரிய மீன்கள், பிற மொசாசர்கள் இருந்தன, மேலும் அது மனித இறைச்சி உண்பவனாகவும் இருந்திருக்கலாம்.
அது தண்ணீருக்குள் நுழைந்த எதையும் தாக்கியது; டி. ரெக்ஸ் போன்ற ஒரு பெரிய டைனோசரே கூட அதற்கு ஈடு கொடுக்க முடியாது.
அவர்களின் பெரும்பாலான உணவு நமக்கு பரிச்சயமானதாக இருந்தாலும், ரோமானியர்கள் காட்டுப்பன்றி, மயில், நத்தைகள் மற்றும் டோர்மௌஸ் எனப்படும் ஒரு வகையான கொறித்துண்ணி உட்பட வினோதமான அல்லது அசாதாரண உணவு வகைகளையும் தங்கள் விருந்துகளில் வைத்திருந்தனர்.
இன்னொரு வேறுபாடு என்னவென்றால், ஏழைகள் மற்றும் அந்தப் பெண் நாற்காலிகளில் அமர்ந்து சாப்பிட்டார்கள், ஆனால் பணக்கார ஆண்கள் ஒன்றாக விருந்து உண்ண விரும்பினர், அங்கு அவர்கள் படுத்துக்கொண்டே சாப்பிடுவார்கள்.
பண்டைய ரோமானிய உணவுகளில், அமெரிக்காவிலிருந்தோ அல்லது ஆசியாவிலிருந்தோ ஐரோப்பாவிற்குப் பிற்கால நூற்றாண்டுகளில் வந்த உணவுகள் இருந்திருக்க வாய்ப்பில்லை.
உதாரணமாக, அவர்களிடம் மக்காச்சோளம் இல்லை, தக்காளி இல்லை, உருளைக்கிழங்கு இல்லை, கொக்கோ இல்லை, மேலும் எந்த ரோமானியரும் ஒருபோதும் வான்கோழி சுவைத்தது இல்லை.
பாபிலோனியர்கள் தங்கள் ஒவ்வொரு கடவுளுக்கும் ஒரு முதன்மை ஆலயத்தைக் கட்டினார்கள், அது கடவுளின் வீடாகக் கருதப்பட்டது.
மக்கள் தெய்வங்களுக்குப் பலிகளைச் செலுத்துவார்கள், மேலும் பூசாரிகள் சடங்குகள் மற்றும் திருவிழாக்கள் மூலம் தெய்வங்களின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய முயற்சிப்பார்கள்.
ஒவ்வொரு ஆலயமும் ஒரு திறந்தவெளி முற்றம் மற்றும் பூசாரிகள் மட்டுமே நுழையக்கூடிய ஒரு உள் அறை ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்தன.
சில நேரங்களில், பிரமிடு வடிவமான கோபுரங்கள், ஜிக்ரட்டுகள் என்று அழைக்கப்பட்டன, அவை கோயிலின் ஒரு பகுதியாகக் கட்டப்பட்டன.
கோபுரத்தின் உச்சி அந்த தெய்வத்துக்குச் சிறப்பான புகலிடமாக இருந்தது.
மத்திய கிழக்கின் வெப்பமான காலநிலையில், வீடு அவ்வளவு முக்கியமாக இருக்கவில்லை.
ஹீப்ரு குடும்பத்தின் வாழ்க்கை பெரும்பாலும் திறந்த வெளியில் நடந்தது.
பெண்கள் முற்றத்தில் சமையல் செய்தார்கள்; கடைகள் தெருவை நோக்கிய திறந்த கவுண்டர்களாக இருந்தன. வீடுகள் கட்ட கற்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன.
கானான் தேசத்தில் பெரிய காடுகள் இல்லை, அதனால் மரம் மிகவும் விலை உயர்ந்ததாக இருந்தது.
கிரீன்லாந்து குறைவாகவே மக்கள் வசிக்கப்பட்டிருந்தது. நோர்ஸ் கதைகளில், எரிக் தி ரெட் கொலைக்காக ஐஸ்லாந்தில் இருந்து நாடு கடத்தப்பட்டதாகவும், பின்னர் மேற்கே பயணித்து கிரீன்லாந்தை கண்டுபிடித்து அதற்கு கிரீன்லாந்து என்று பெயரிட்டதாகவும் சொல்லப்படுகிறது.
ஆனால் அவர் கண்டுபிடித்திருந்தாலும், அந்த நேரத்தில் எஸ்கிமோ பழங்குடியினர் ஏற்கனவே அங்கு வாழ்ந்து வந்தனர்.
ஒவ்வொரு நாடும் 'ஸ்காண்டிநேவியன்' நாடாக இருந்தாலும், டென்மார்க், ஸ்வீடன், நார்வே மற்றும் ஐஸ்லாந்து ஆகிய நாடுகளின் மக்கள், அரசர்கள், பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் வரலாற்றில் பல வேறுபாடுகள் இருந்தன.
தேசிய பொக்கிஷம் என்ற திரைப்படத்தைப் பார்த்திருந்தால், சுதந்திரப் பிரகடனத்தின் பின்புறத்தில் ஒரு புதையல் வரைபடம் எழுதப்பட்டிருக்கலாம் என்று நினைக்கலாம்.
ஆனாலும், அது உண்மையல்ல. ஆவணத்தின் பின்புறத்தில் ஏதோ எழுதப்பட்டிருந்தாலும், அது புதையல் வரைபடம் அல்ல.
சுதந்திரப் பிரகடனத்தின் பின்புறத்தில் "ஜூலை 4, 1776 தேதியிட்ட அசல் சுதந்திரப் பிரகடனம்" என்ற சொற்கள் எழுதப்பட்டிருந்தன. அந்த வாசகம் ஆவணத்தின் கீழே, தலைகீழாகத் தோன்றுகிறது.
யாரேனும் இதை எழுதியது உறுதியாகத் தெரியவில்லை என்றாலும், இதன் ஆரம்ப காலத்தில், பெரிய தோல் சுருள் (இது 29¾ அங்குலம் நீளமும் 24½ அங்குலம் அகலமும் கொண்டது) சேமித்து வைப்பதற்காகச் சுருட்டி வைக்கப்பட்டிருந்தது என்பது தெரியும்.
ஆகையால், அந்த குறியீடு ஒரு அடையாளமாக வெறுமனே சேர்க்கப்பட்டிருக்கலாம்.
டி-டே படையிறக்கம் மற்றும் அதைத் தொடர்ந்து நடந்த போர்கள் பிரான்சின் வடக்கு பகுதியை விடுவித்திருந்தன, ஆனால் தெற்குப் பகுதி இன்னும் விடுவிக்கப்படவில்லை.
அது "விச்சி" பிரெஞ்சுக்காரர்களால் ஆளப்பட்டது. இவர்கள் 1940-ல் ஜெர்மானியர்களுடன் சமாதானம் செய்து கொண்டு, அவர்களை எதிர்த்துப் போராடுவதற்குப் பதிலாக ஆக்கிரமிப்பாளர்களுடன் ஒத்துழைத்த பிரெஞ்சு மக்கள் ஆவர்.
ஆகஸ்ட் 15, 1940 அன்று, நேச நாடுகள் தெற்கு பிரான்சை ஆக்கிரமித்தன, அந்த ஆக்கிரமிப்பு "ஆபரேஷன் டிராகூன்" என்று அழைக்கப்பட்டது.
இரண்டு வாரங்களில் அமெரிக்க மற்றும் பிரெஞ்சுப் படைகள் தெற்கு பிரான்ஸை விடுவித்தன, ஜெர்மனி நோக்கித் திரும்பின.
ஒரு நாகரிகம் என்பது, ஒரு பெரிய மக்கள் குழுவால் பகிரப்படும் தனித்துவமான கலாச்சாரம் ஆகும், அவர்கள் ஒன்று சேர்ந்து வாழ்ந்து வேலை செய்கிறார்கள், அதுவே சமூகம்.
சமூக நாகரிகம் என்ற சொல், லத்தீன் மொழியில் ‘சிவிலிஸ்’ (civilis) என்ற சொல்லிலிருந்து வந்தது. ‘சிவிலிஸ்’ என்றால் நாகரீகமானவர், அது ‘சிவிஸ்’ (civis) என்ற சொல்லோடு தொடர்புடையது, ‘சிவிஸ்’ என்றால் குடிமகன், மேலும் ‘சிவிடாஸ்’ (civitas) என்றால் நகரம் அல்லது நகர அரசு. இந்த சொற்கள் ஏதோ ஒரு வகையில் சமூகத்தின் அளவையும் வரையறுக்கின்றன.
நகர அரசுகள் நாடுகளின் முன்னோடிகள். ஒரு நாகரிகக் கலாச்சாரம் என்பது பல தலைமுறைகளாக அறிவைப் பரிமாறிக்கொள்வதையும், நீடித்த கலாச்சார அடையாளத்தையும், நியாயமான பரவலையும் குறிக்கிறது.
சிறிய கலாச்சாரங்கள் பெரும்பாலும் வரலாற்றுச் சான்றுகள் ஏதுமின்றி மறைந்துவிடுகின்றன, மேலும் அவை முறையான நாகரிகங்களாக அங்கீகரிக்கப்படுவதில்லை.
அமெரிக்கப் புரட்சிப் போரின்போது, பதின்மூன்று மாநிலங்கள் முதலில் ஒரு பலவீனமான மத்திய அரசாங்கத்தை உருவாக்கின—அமெரிக்கக் காங்கிரஸ் அதன் ஒரே அங்கமாக இருந்தது— கூட்டமைப்புச் சட்டங்களின் கீழ்.
காங்கிரஸ் வரி விதிக்கும் எந்த அதிகாரமும் இல்லாமல் இருந்தது, மேலும் தேசிய நிர்வாகமோ அல்லது நீதித்துறையோ இல்லாததால், தனது சட்டங்களை அமல்படுத்த பெரும்பாலும் ஒத்துழைக்க மறுத்த மாநில அதிகாரிகளைச் சார்ந்திருந்தது.
அதற்கு மாநிலங்களுக்கு இடையிலான வரிச் சட்டங்கள் மற்றும் வரிகளை மீற எந்த அதிகாரமும் இல்லை.
அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் சரத்துகளைத் திருத்த வேண்டுமென்றால், அனைத்து மாநிலங்களின் ஒருமனதான ஒப்புதல் தேவைப்பட்டது; மாநிலங்கள் மத்திய அரசாங்கத்தை அவ்வளவு அலட்சியமாக நடத்தின, அவற்றின் பிரதிநிதிகள் அடிக்கடி கூட்டங்களுக்கு வரவில்லை.
இத்தாலியின் தேசிய கால்பந்து அணியும், ஜெர்மனியின் தேசிய கால்பந்து அணியும் உலகிலேயே இரண்டாவது வெற்றிகரமான அணிகள் ஆகும், மேலும் 2006-ஆம் ஆண்டு ஃபிஃபா உலகக் கோப்பை சாம்பியன்களாகவும் விளங்கின.
பிரபலமான விளையாட்டுகளில் கால்பந்து, கூடைப்பந்து, வலைப்பந்து, வாட்டர் போலோ, ஃபென்சிங், ரக்பி, சைக்கிள் ஓட்டுதல், ஐஸ் ஹாக்கி, ரோலர் ஹாக்கி மற்றும் ஃபார்முலா 1 மோட்டார் பந்தயம் ஆகியவை அடங்கும்.
வடக்குப் பகுதிகளில் குளிர்கால விளையாட்டுகள் மிகவும் பிரபலம், இத்தாலியர்கள் சர்வதேசப் போட்டிகளிலும் ஒலிம்பிக் நிகழ்வுகளிலும் போட்டியிடுகின்றனர்.
ஜப்பான் சுமார் 7,000 தீவுகளைக் கொண்டுள்ளது (மிகப் பெரியது ஹொன்ஷு), இது ஜப்பானை உலகின் ஏழாவது பெரிய தீவு நாடாக ஆக்குகிறது!
ஜப்பான் பல தீவுகளின் கூட்டமைப்பாக இருப்பதால், புவியியல் ரீதியாக அது "தீவுக்கூட்டம்" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.
15-ம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பிய மாலுமிகள் கடந்து சென்றபோது, தைவான் தீவின் பெயரை "Ilha Formosa" அல்லது "அழகிய தீவு" என்று பதிவு செய்தனர், இதன்மூலம் தைவானின் வரலாறு தொடங்குகிறது.
1624-ஆம் ஆண்டில், டச்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனி தென்மேற்கு தைவானில் ஒரு தளத்தை நிறுவியது, இது பூர்வீகக் குடிகளின் தானிய உற்பத்தி முறைகளில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியது மற்றும் அதன் நெல் மற்றும் கரும்புத் தோட்டங்களில் வேலை செய்ய சீன தொழிலாளர்களை பணியமர்த்தியது.
1683-ல், சிங் வம்சம் (1644-1912) தைவானின் மேற்கு மற்றும் வடக்கு கடற்கரைப் பகுதிகளைக் கைப்பற்றி, 1885-ல் தைவானை சிங் பேரரசின் ஒரு மாகாணமாக அறிவித்தது.
1895 ஆம் ஆண்டு, முதல் சீன-ஜப்பானியப் போரில் (1894-1895) தோல்வியடைந்த பிறகு, சிங் அரசாங்கம் ஷிமோனோசெகி உடன்படிக்கையில் கையெழுத்திட்டது. இதன் மூலம் தைவானின் மீது அது கொண்டிருந்த இறையாண்மையை ஜப்பானிடம் ஒப்படைத்தது. ஜப்பான் 1945 வரை அந்த தீவை ஆட்சி செய்தது.
மாச்சு பிச்சுவில் இன்டிஹுவாட்டானா, சூரிய கோயில், மற்றும் மூன்று ஜன்னல்கள் அறை என மூன்று முக்கிய கட்டுமானங்கள் உள்ளன. (Machu Picchuvil Indihuvaatana, Sooriyan Koyil, matrum moondru jannalgal arai ena moondru mukkiya kaattumaanagal ullana.)
கட்டமைப்பின் ஓரங்களில் இருந்த பெரும்பாலான கட்டிடங்கள், அவை முதலில் எப்படி இருந்தன என்பதை சுற்றுலாப் பயணிகளுக்குத் தெளிவாகக் காட்டுவதற்காக மீண்டும் கட்டப்பட்டுள்ளன.
1976-ஆம் ஆண்டளவில், மாச்சு பிச்சுவின் முப்பது சதவீதம் புனரமைக்கப்பட்டது, மேலும் புனரமைப்பு இன்று வரை தொடர்கிறது.
உதாரணமாக, உலகிலேயே மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் நிலையான புகைப்பட வடிவம் 35மிமீ ஆகும், இது அனலாக் திரைப்பட யுகத்தின் முடிவில் ஆதிக்கம் செலுத்திய திரைப்பட அளவாக இருந்தது.
இன்றுவரை இது உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது, ஆனால் அதைவிட முக்கியமாக இதன் விகிதாசார அமைப்பு டிஜிட்டல் கேமரா பட உணர் கருவிகளின் வடிவமைப்புகளால் பெறப்பட்டது.
35மிமீ வடிவம் உண்மையில், சற்று குழப்பமான வகையில், அகலத்தில் 36மிமீ மற்றும் உயரத்தில் 24மிமீ அளவைக் கொண்டது.
இந்த வடிவமைப்பின் விகிதப் பகுப்பாய்வு (எளிய முழு எண் விகிதத்தைப் பெற பன்னிரெண்டால் வகுக்கும்போது) ஆகவே 3:2 என்று கூறப்படுகிறது.
பல பொதுவான வடிவங்கள் (APS வடிவங்கள் போன்றவை, உதாரணமாக) இந்த விகிதத்திற்குச் சமமாகவோ அல்லது நெருக்கமாகவோ இருக்கும்.
அதிகமாகத் தவறாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு, அடிக்கடி கேலி செய்யப்படும் மூன்றின் விதி, ஒரு படத்திற்கு இயக்கம் மற்றும் ஒரு ஒழுங்கான தோற்றத்தை வழங்கும் எளிய வழிகாட்டியாகும்.
படத்தை செங்குத்தாகவும், கிடைமட்டமாகவும் மூன்றாகப் பிரிக்கும் கோடுகள் வெட்டும் இடத்தில் முதன்மைப் பொருள் அமைந்திருப்பது மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும் என்று அது கூறுகிறது (உதாரணத்தைப் பார்க்கவும்).
இந்த ஐரோப்பிய வரலாற்றுக் காலத்தில், செல்வம் பெருகி அதிகாரமிக்கதாக மாறிய கத்தோலிக்க திருச்சபை விமர்சனத்திற்கு உள்ளானது.
ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக, மொழி மற்றும் பழக்கவழக்கங்களில் வேறுபாடுகள் இருந்தபோதிலும், கிறிஸ்தவ மதம் ஐரோப்பிய நாடுகளை ஒன்றிணைத்து வைத்திருந்தது.
அனைத்தையும் ஊடுருவிச் செல்லும் அதன் சக்தி, அரசரிலிருந்து சாதாரண மக்களி வரை அனைவரையும் பாதித்தது.
கிறிஸ்தவத்தின் முக்கிய நம்பிக்கைகளில் ஒன்று, செல்வம் துன்பத்தையும் வறுமையையும் போக்கப் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும், மேலும் தேவாலயத்தின் பண நிதிகள் குறிப்பாக அதற்காகவே உள்ளன என்பதே ஆகும்.
சர்ச்சின் மத்திய அதிகாரம் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக ரோம் நகரில் இருந்தது, இந்த அதிகாரம் மற்றும் பணத்தின் குவிப்பு பலரை இந்த நியதி பூர்த்தி செய்யப்படுகிறதா என்று கேள்வி எழுப்பியது.
விரைவிலேயே போர் மூண்டவுடன், பிரிட்டன் ஜெர்மனிக்கு எதிரான கடற்படை முற்றுகையைத் தொடங்கியது.
இந்த உத்தி பயனுள்ளதாக நிரூபிக்கப்பட்டது, முக்கியமான இராணுவ மற்றும் சிவிலியன் விநியோகங்களை துண்டித்தது, இருப்பினும் இந்த முற்றுகை கடந்த இரண்டு நூற்றாண்டுகளாக பல சர்வதேச ஒப்பந்தங்களால் வரையறுக்கப்பட்ட, பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சர்வதேச சட்டத்தை மீறியது.
பிரிட்டன், சர்வதேச நீர்பரப்பில் சுரங்கங்கள் பதித்து, எந்தக் கப்பல்களும் கடற்பகுதியின் சில இடங்களுக்குள் நுழையாதபடி தடுத்தது, இதனால் நடுநிலை நாடுகளின் கப்பல்களுக்கும் ஆபத்து ஏற்பட்டது.
இந்த உத்திக்கு வரவேற்பு குறைவாக இருந்ததால், ஜெர்மனி தனது கட்டுப்பாடற்ற நீர்மூழ்கிக் கப்பல் போருக்கு இதேபோன்ற பதிலளிப்பை எதிர்பார்த்தது.
1920-களில், பெரும்பாலான குடிமக்கள் மற்றும் நாடுகளின் பொதுவான மனப்பான்மை அமைதிவாதத்தையும், தனிமைப்படுத்தப்பட்டிருப்பதையும் சார்ந்திருந்தது.
முதலாம் உலகப் போரின்போது நடந்த கொடூரங்களையும், அட்டூழியங்களையும் கண்ட பிறகு, எதிர்காலத்தில் இதுபோன்ற ஒரு சூழ்நிலையைத் தவிர்க்க நாடுகள் விரும்பின.
1884-ல், டெஸ்லா அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளுக்குச் சென்று நியூயார்க் நகரத்தில் எடிசன் நிறுவனத்தில் வேலை வாய்ப்பை ஏற்றுக்கொண்டார்.
அவர் அமெரிக்காவுக்கு வெறும் நான்கு காசுகளுடன், ஒரு கவிதைத் தொகுப்புடனும், தனது முந்தைய வேலையில் மேலாளராக இருந்த சார்லஸ் பேட்சலரிடம் இருந்து தாமஸ் எடிசனுக்கு எழுதப்பட்ட பரிந்துரைக் கடிதத்துடனும் வந்தடைந்தார்.
பண்டைய சீனாவில், வெவ்வேறு காலங்களைக் குறிக்க ஒரு தனித்துவமான முறை இருந்தது; சீனாவின் ஒவ்வொரு கட்டமும் அல்லது ஆட்சியில் இருந்த ஒவ்வொரு குடும்பமும் ஒரு தனித்துவமான வம்சமாக கருதப்பட்டது.
மேலும் ஒவ்வொரு அரச வம்சத்திற்கும் இடையே பிரிக்கப்பட்ட மாகாணங்களின் நிலையற்ற காலம் இருந்தது. இந்த காலங்களில் மிகவும் பிரபலமானのは ஹான் மற்றும் ஜின் வம்சங்களுக்கு இடையில் 60 ஆண்டுகள் நடந்த மூன்று ராஜ்யங்களின் சகாப்தம் ஆகும்.
இந்தக் காலங்களில், அரியணைக்காகப் போராடிய பல பிரபுக்களுக்கிடையே கடுமையான போர் நடந்தது.
மூன்று இராச்சியங்கள் பண்டைய சீனாவின் வரலாற்றில் மிகவும் இரத்தக்களரியான காலகட்டங்களில் ஒன்றாகும், ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் சியான் நகரில் இருந்த பிரம்மாண்டமான அரண்மனையின் உயர்ந்த சிம்மாசனத்தில் அமருவதற்காக போரிட்டு இறந்தனர்.
அளவீட்டு முறை பயன்பாடு, தனி முடியாட்சியிலிருந்து குடியரசு ஆட்சிக்கு மாற்றம், தேசியம் மற்றும் நாடு ஒரு தனி ஆட்சியாளருக்குச் சொந்தமானதல்ல, மக்களுக்கே சொந்தமானது என்ற நம்பிக்கை போன்ற பல சமூக மற்றும் அரசியல் விளைவுகள் உள்ளன.
புரட்சிக்குப் பின்னரும், அனைத்து ஆண் விண்ணப்பதாரர்களுக்கும் வேலைவாய்ப்புகள் திறந்திருந்தன, இதனால் மிகவும் லட்சியம் கொண்ட மற்றும் வெற்றிகரமானவர்கள் முன்னேற முடிந்தது.
ராணுவத்திலும் அதே நிலைதான், ஏனெனில் இராணுவ தரவரிசைகள் வகுப்பு அடிப்படையாக இல்லாமல் திறமையின் அடிப்படையில் அமைந்தன.
பிரெஞ்சுப் புரட்சியானது, பிற நாடுகளின் ஒடுக்கப்பட்ட தொழிலாளர் மக்களையும் தங்கள் சொந்தப் புரட்சிகளைத் தொடங்கத் தூண்டியது.
முகமது இவ்வுலக வாழ்க்கையைத் தாண்டிய விஷயங்களில் ஆழ்ந்த ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். அவர் "நூர்" (ஒளி) மலையில் "ஹிரா" என்று அழைக்கப்படும் குகைக்கு அடிக்கடி சென்று தியானம் செய்வார்.
அந்த குகையே, காலத்தை வென்று நின்றதன் மூலம், முஹம்மது நபியின் ஆன்மீக நாட்டங்களை மிகத் துல்லியமாகப் படம்பிடித்துக் காட்டுகிறது.
மெக்காவிற்கு வடக்கில் உள்ள மலைகளில் ஒன்றின் உச்சியில் அமைந்திருக்கும் குகை, மற்ற உலகத்திலிருந்து முற்றிலும் தனிமைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
உண்மையில், அது இருக்கிறது என்று தெரிந்திருந்தாலும் கண்டுபிடிப்பதே மிகவும் கடினம். ஒருமுறை குகைக்குள் நுழைந்தால், அது முழுமையான தனிமை.
மேலே தெளிவான, அழகான வானமும், சுற்றிலும் எண்ணற்ற மலைகளும் மட்டுமே காணப்படுகின்றன. குகையின் உள்ளே இந்த உலகத்தின் மிகச் சிறிய பகுதியே காணப்படவோ, கேட்கவோ முடியும்.
கிசா பிரமிடுகளில் உள்ள பெரிய பிரமிடுதான், பண்டைய ஏழு அதிசயங்களில் இன்றுவரை நிலைத்து நிற்கும் ஒரே ஒரு பிரமிடு ஆகும்.
கி.மு. மூன்றாம் நூற்றாண்டில் எகிப்தியர்களால் கட்டப்பட்ட பெரிய பிரமிடு, இறந்த பார்வோன்களைப் போற்றும் வகையில் கட்டப்பட்ட பல பெரிய பிரமிடு கட்டமைப்புகளில் ஒன்றாகும்.
கிசா பீடபூமி, அல்லது எகிப்திய மரண பள்ளத்தாக்கில் உள்ள "கிசா நெக்ரோபோலிஸ்", பல பிரமிடுகளையும் (அவற்றில் பெரிய பிரமிடு மிகப்பெரியது), பல சிறிய கல்லறைகளையும், பல கோயில்களையும், பெரிய ஸ்பிங்க்ஸ் சிலையையும் கொண்டுள்ளது.
பெரிய பிரமிடு பார்வோன் குஃபுவை வணங்குவதற்காக உருவாக்கப்பட்டது, மேலும் குஃபுவின் மனைவிகள் மற்றும் குடும்ப உறுப்பினர்களைக் கௌரவிக்கும் வகையில் பல சிறிய பிரமிடுகள், கல்லறைகள் மற்றும் கோயில்கள் கட்டப்பட்டன.
"மேல்வில்" குறி ஒரு 'V' போலவும், "கீழ்வில்" குறி ஒரு ஸ்டேபிள் ஊசி அல்லது அடிப்பக்கம் விடுபட்ட சதுரம் போலவும் இருக்கும்.
மேலே என்றால், வில்லின் நுனியில் தொடங்கி வில்லைத் தள்ள வேண்டும், கீழே என்றால், தவளைப் பகுதியில் (உங்கள் கை வில்லைப் பிடிக்கும் இடம்) தொடங்கி வில்லை இழுக்க வேண்டும்.
மேல் வித்தை பொதுவாக மென்மையான ஒலியை உருவாக்கும், அதே சமயம் கீழ் வித்தை வலிமையானதாகவும், உறுதியானதாகவும் இருக்கும்.
உங்கள் சொந்தக் குறிகளைப் பென்சிலால் குறித்துக்கொள்ளத் தயங்க வேண்டாம், ஆனால் அச்சிடப்பட்ட வளைவு குறிகள் இசைக்கான காரணங்களுக்காகவே உள்ளன என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள், எனவே அவை பொதுவாக மதிக்கப்பட வேண்டும்.
திகிலடைந்த லூயிஸ் XVI மன்னர், ராணி மேரி அன்டோனட், அவர்களின் இரண்டு இளம் பிள்ளைகளான (11 வயது மாரி தெரேஸ் மற்றும் நான்கு வயது லூயிஸ்-சார்லஸ்) மற்றும் மன்னரின் சகோதரி, மேடம் எலிசபெத் ஆகியோர், அக்டோபர் 6, 1789 அன்று, வெர்சாய் அரண்மனையிலிருந்து பாரிஸுக்கு சந்தைப் பெண்களின் கூட்டத்தால் வலுக்கட்டாயமாகத் திருப்பியனுப்பப்பட்டனர்.
ஒரு வண்டியில், மக்கள் கூட்டத்தால் சூழப்பட்டு, ராஜா மற்றும் ராணிக்கு எதிராக முழக்கமிட்டு அச்சுறுத்தும் ஆரவாரத்துடன் அவர்கள் பாரிஸுக்குத் திரும்பினர்.
மக்கள் கூட்டம் அரசரையும் அரசியையும் தங்கள் வண்டியின் ஜன்னல்களை அகலமாகத் திறக்க வற்புறுத்தியது.
ஒரு கட்டத்தில், வெர்சாய்ல்ஸ் அரண்மனையில் கொல்லப்பட்ட அரச காவலாளியின் தலையை ஒரு கும்பல் உறுப்பினர் பயந்துபோன அரசியின் முன் அசைத்தார்.
பிலிப்பைன்ஸை அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியம் கைப்பற்றியதற்கான போர்ச் செலவுகளை பிலிப்பைன்ஸ் மக்களே செலுத்தினர்.
அவர்கள் பிலிப்பைன்ஸ் அரசாங்கத்தின் பெயரில் வால் ஸ்ட்ரீட் வங்கியியல் நிறுவனங்கள் மூலம் வெளியிடப்பட்ட பத்திரங்களின் மீதான செலவுகள் மற்றும் வட்டியைச் சமாளிக்க, அமெரிக்க காலனித்துவ ஆட்சிக்கு வரி செலுத்த நிர்பந்திக்கப்பட்டனர்.
நிச்சயமாக, பிலிப்பைன்ஸ் மக்களின் நீண்டகால சுரண்டலால் பெறப்பட்ட அதிக லாபம் அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியத்தின் அடிப்படை ஆதாயமாக இருக்கும்.
டெம்ப்ளர்களைப் புரிந்து கொள்ள, அந்த ஒழுங்கை உருவாக்கத் தூண்டியது என்னவென்று புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
இந்த நிகழ்வுகள் நடந்த காலம் பொதுவாக உயர் இடைக்காலம் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது, இது ஐரோப்பிய வரலாற்றில் 11, 12 மற்றும் 13 ஆம் நூற்றாண்டுகளை (கி.பி. 1000-1300) உள்ளடக்கிய ஒரு காலகட்டமாகும்.
உயர் இடைக்காலம், முந்தைய ஆரம்ப இடைக்காலத்தால் முன்னெடுக்கப்பட்டது, மற்றும் பிந்தைய பிற்கால இடைக்காலத்தால் தொடரப்பட்டது, இது வழக்கத்தின்படி ஏறத்தாழ 1500-ல் முடிகிறது.
தொழில்நுட்ப நிர்ணயவாதம் என்பது நடைமுறையில் பரந்த அளவிலான கருத்துக்களை உள்ளடக்கிய ஒரு சொல், தொழில்நுட்ப உந்துதல் அல்லது தொழில்நுட்ப கட்டளை முதல், அறிவியல் சட்டங்கள் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தில் அவற்றின் வெளிப்பாட்டுடன் தொடர்புடைய ஒரு உள்ளார்ந்த தர்க்கத்தால் மனித விதி இயக்கப்படுகிறது என்ற கண்டிப்பான உணர்வு வரை இது அமைகிறது.
தொழில்நுட்ப நிர்ணயவாதத்தின் பெரும்பாலான விளக்கங்கள் இரண்டு பொதுவான கருத்துக்களைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன: தொழில்நுட்பத்தின் வளர்ச்சியே கலாச்சார அல்லது அரசியல் செல்வாக்கிற்கு அப்பாற்பட்ட ஒரு பாதையைப் பின்பற்றுகிறது, மேலும் தொழில்நுட்பம் சமூகங்களில் உள்ளார்ந்த விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது - அவை சமூக ரீதியாக நிபந்தனை செய்யப்பட்டவை அல்ல.
உதாரணமாக, மோட்டார் கார் சாலைகளின் வளர்ச்சிக்கு வழிவகுக்கிறது என்று ஒருவர் கூறலாம்.
இருப்பினும், ஒரு சில காருக்காக நாடு தழுவிய சாலை வலைப்பின்னல் பொருளாதார ரீதியாக சாத்தியமில்லை, எனவே கார் உரிமையின் செலவைக் குறைக்க புதிய உற்பத்தி முறைகள் உருவாக்கப்படுகின்றன.
அதிக எண்ணிக்கையில் சொந்தமாக கார்கள் வைத்திருப்பது சாலைகளில் விபத்துக்கள் அதிகரிக்க வழிவகுக்கிறது, இது சேதமடைந்த உடல்களைச் சரிசெய்வதற்காக சுகாதாரத்தில் புதிய நுட்பங்கள் கண்டுபிடிக்க வழிவகுக்கிறது.
காதல் இலக்கியம் கோதே, ஃபிக்டே, மற்றும் ஷlegel போன்ற எழுத்தாளர்களிடமிருந்து பெறப்பட்ட கலாச்சார நிர்ணயவாதம் எனும் பெரிய கூறுகளைக் கொண்டிருந்தது.
காதல் இலக்கியக் கண்ணோட்டத்தில், புவியியல் தனிநபர்களை வடிவமைத்தது, காலப்போக்கில் அந்தப் புவியியலுடன் தொடர்புடைய பழக்கவழக்கங்களும் கலாச்சாரமும் உருவாகின, மேலும் இவை, சமூகத்தின் இடத்துடன் இசைந்து இருந்ததால், தன்னிச்சையாக விதிக்கப்பட்ட சட்டங்களை விடச் சிறந்தவையாக இருந்தன.
பாரீஸ் சமகால உலகத்தின் ஃபேஷன் தலைநகரமாக அறியப்படுவது போல, கான்ஸ்டான்டினோபிள் இடைக்கால ஐரோப்பாவின் ஃபேஷன் தலைநகரமாகக் கருதப்பட்டது.
அதன் ஆடம்பரத்தின் மையமாகப் புகழ் பெற்றது கி.பி. 400-களில் தொடங்கி கி.பி. 1100 வரை நீடித்தது.
பன்னிரெண்டாம் நூற்றாண்டில், சிலுவைப்போர் வீரர்கள் பட்டு மற்றும் வாசனைப் பொருட்கள் போன்ற பரிசுகளைக் கொண்டு திரும்பியதால், பைசாந்திய சந்தைகள் வழங்கியவற்றை விட அவை அதிக மதிப்புடையதாகக் கருதப்பட்டதால் அதன் நிலை குறைந்தது.
இந்த நேரத்தில்தான் ஃபேஷன் தலைநகர் கான்ஸ்டான்டினோப்பிளிலிருந்து பாரிஸுக்கு மாற்றப்பட்டது.
கோதிக் கலை பாணி 10-11 ஆம் நூற்றாண்டுகளுக்கும் 14 ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் உச்சத்தை அடைந்தது.
கிழக்கில் பைசாந்திய கலாச்சாரத்தின் செல்வாக்கு ஆரம்பத்தில் ஆடைகளில் ஆழமாக இருந்தது.
இருப்பினும், மெதுவான தகவல் தொடர்பு வழிகளால், மேற்கத்திய நாகரிகங்களில் புதிய பாணிகள் 25 முதல் 30 ஆண்டுகள் வரை தாமதமாக அறிமுகமாகலாம்.
மத்திய காலங்களின் இறுதிக்கட்டத்தில், மேற்கு ஐரோப்பா தங்களுக்குரிய தனித்துவமான பாணியை உருவாக்கத் தொடங்கியது. சிலுவைப் போர்களின் விளைவாக, அக்காலத்தின் மிகப்பெரிய வளர்ச்சிகளில் ஒன்றாக, மக்கள் ஆடைகளை அணியப் பொத்தான்களைப் பயன்படுத்த ஆரம்பித்தனர்.
சுய சார்பு விவசாயம் என்பது விவசாயி மற்றும் அவரது/அவளுடைய குடும்பத்தின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய போதுமான உணவை உற்பத்தி செய்வதற்காக மேற்கொள்ளப்படும் விவசாய முறையாகும்.
சுயசார்பு விவசாயம் என்பது எளிய, பெரும்பாலும் இயற்கை முறையிலான ஒரு முறையாகும், இது அந்த சூழலியல் மண்டலத்திற்குரிய விதைகளைச் சேமித்து பயன்படுத்துவதுடன், அதிகபட்ச விளைச்சலை அடைய பயிர் சுழற்சி அல்லது பிற ஒப்பீட்டளவில் எளிமையான உத்திகளையும் உள்ளடக்கியது.
வரலாற்று ரீதியாக பெரும்பாலான விவசாயிகள் சுயசார்பு விவசாயத்தில் ஈடுபட்டு வந்தனர், இது பல வளரும் நாடுகளில் இன்றும் நிலைத்து நிற்கிறது.
துணை கலாச்சாரங்கள், சமூகத்தின் தரநிலைகளால் புறக்கணிக்கப்பட்டதாக உணரும் ஒத்த எண்ணம் கொண்ட தனிநபர்களை ஒன்றிணைத்து, அவர்களுக்கு ஒரு அடையாளத்தை உருவாக்க உதவுகின்றன.
உட்கலாச்சாரங்கள், உறுப்பினர்களின் வயது, இனம், வகுப்பு, இருப்பிடம் மற்றும்/அல்லது பாலினம் ஆகியவற்றின் காரணமாக தனித்துவமானவையாக இருக்கலாம்.
ஒரு துணைப் பண்பாட்டினைத் தனித்துவமாக்கும் பண்புகள் மொழி, அழகியல், மதம், அரசியல், பாலியல், புவியியல் சார்ந்ததாகவோ அல்லது பல காரணிகளின் கலவையாகவோ இருக்கலாம்.
ஒரு துணை கலாச்சாரத்தின் உறுப்பினர்கள், பாணி மூலம் தங்கள் அடையாளத்தை தனித்துவமாகவும், குறியீட்டு முறையிலும் வெளிப்படுத்துகிறார்கள்; இதில் உடைகள், பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் ஒரு குறிப்பிட்ட வட்டார மொழி ஆகியவை அடங்கும்.
சமூகமயமாக்கலின் முக்கியத்துவத்தை விளக்கப் பயன்படுத்தப்படும் பொதுவான முறைகளில் ஒன்று, வளர்ப்புப் பருவத்தில் புறக்கணிப்பு, துரதிர்ஷ்டம் அல்லது வேண்டுமென்றே கொடுமைப்படுத்துதல் காரணமாக பெரியவர்களால் சமூகமயமாக்கப்படாத சில துரதிர்ஷ்டவசமான குழந்தைகளின் நிகழ்வுகளை மேற்கோள் காட்டுவதாகும்.
இப்படிப்பட்ட குழந்தைகள் "காட்டுக்குழந்தைகள்" அல்லது "வனவிலங்கு குழந்தைகள்" என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள். சில காட்டுக்குழந்தைகள் மக்களால் (பொதுவாக அவர்களின் பெற்றோர்களால்) கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளனர்; சில சந்தர்ப்பங்களில் இந்த குழந்தை கைவிடப்படுவதற்கு பெற்றோரின் கடுமையான அறிவுசார் அல்லது உடல் குறைபாட்டை நிராகரிப்பதே காரணமாக இருந்தது.
காட்டுக்குழந்தைகள் கைவிடப்படுவதற்கு அல்லது ஓடிப் போவதற்கு முன்பு கடுமையான குழந்தை துஷ்பிரயோகம் அல்லது அதிர்ச்சிகரமான அனுபவங்களைச் சந்தித்திருக்கலாம்.
வேறு சிலர் விலங்குகளால் வளர்க்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது; சிலர் காட்டுப்பகுதியில் தனியாக வாழ்ந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
மனிதரல்லாத விலங்குகளால் முழுமையாக வளர்க்கப்படும்போது, காட்டுக்குழந்தை (உடல் வரம்புகளுக்குள்) குறிப்பிட்ட பராமரிப்பு விலங்கின் நடத்தைகளையே ஏறக்குறைய வெளிப்படுத்துகிறது, உதாரணமாக மனிதர்களிடம் பயம் அல்லது அலட்சியம் காட்டுவது போன்றவற்றை.
திட்ட அடிப்படையிலான கற்றல் கற்றலை எளிதாக்கவும், சுவாரசியமாக்கவும் செய்ய வேண்டும் என்றாலும், கட்டமைத்தல் அதைவிட ஒரு படி மேலே செல்கிறது.
கட்டமைப்பு என்பது கற்றலுக்கான ஒரு முறை அல்ல, மாறாக புதிய கணினி நிரலைப் பயன்படுத்துவது அல்லது புதிய திட்டத்தைத் தொடங்குவது போன்ற புதிய கற்றல் அனுபவத்திற்கு உள்ளாகும் தனிநபர்களுக்கு ஆதரவை வழங்கும் ஒரு கருவியாகும்.
கட்டமைப்புகள் மெய்நிகராகவும், நிஜமானவையாகவும் இருக்க முடியும். வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், ஆசிரியர் ஒரு வகையான கட்டமைப்புதான், அதேபோல மைக்ரோசாஃப்ட் ஆபிஸில் உள்ள சிறிய காகித கிளிப் மனிதனும் ஒரு கட்டமைப்புதான்.
மெய்நிகர் வழிகாட்டிகள் மென்பொருளில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு, மாணவர் தனியாகக் கையாள முடியாத சிக்கலான வழிமுறைகளை கேள்வி கேட்கவும், தூண்டவும், விளக்கமளிக்கவும் உதவுகின்றன.
குழந்தைகள் புறக்கணிப்பு, துஷ்பிரயோகம், ஏன், மிரட்டல் போன்ற பல்வேறு காரணங்களுக்காக தற்காலிக காப்பகத்தில் வைக்கப்படுகிறார்கள்.
எந்த குழந்தையும் ஆதரவற்ற, அக்கறையற்ற, மற்றும் கல்வி கற்பிக்கப்படாத சூழலில் வளர வேண்டியதில்லை, ஆனால் வளர்கிறார்கள்.
இந்தக் குழந்தைகளுக்கு, தத்தெடுப்பு முறை ஒரு பாதுகாப்பான புகலிடம் என்று நாங்கள் கருதுகிறோம்.
எங்கள் தத்தெடுப்பு அமைப்பு பாதுகாப்பான வீடுகள், அன்பான பாதுகாவலர்கள், நிலையான கல்வி மற்றும் நம்பகமான சுகாதார சேவைகளை வழங்க வேண்டும்.
தத்தெடுப்பு இல்லங்கள், அவர்கள் முன்பு நீக்கப்பட்ட வீட்டில் இருந்த குறைபாடுகளை நிவர்த்தி செய்து, அனைத்துத் தேவைகளையும் பூர்த்தி செய்ய வேண்டும்.
இணையம் வெகுஜனத் தொடர்பு மற்றும் தனிப்பட்ட தொடர்பு ஆகிய இரண்டு கூறுகளையும் ஒருங்கிணைக்கிறது.
இணையத்தின் தனித்துவமான பண்புகள், பயன்பாடுகள் மற்றும் மனநிறைவு அணுகுமுறையின் அடிப்படையில் கூடுதல் பரிமாணங்களுக்கு வழிவகுக்கின்றன.
உதாரணமாக, "கற்றல்" மற்றும் "சமூகமயமாக்கல்" ஆகியவை இணைய பயன்பாட்டிற்கான முக்கியமான தூண்டுதல்களாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றன (ஜேம்ஸ் மற்றும் பலர், 1995).
"தனிப்பட்ட ஈடுபாடு" மற்றும் "தொடர்ச்சியான உறவுகள்" ஆகியவையும், வலைத்தளங்களுக்கான பார்வையாளர்களின் எதிர்வினைகளை ஆய்வு செய்தபோது, ஈக்மே மற்றும் மெக்கார்ட் (1998) ஆகியோரால் புதிய ஊக்க அம்சங்களாக அடையாளம் காணப்பட்டன.
காணொளிப் பதிவு பயன்பாடு, சில மில்லி விநாடிகள் நீடிக்கும் முகபாவனைகள் எனப்படும் நுண் முகபாவனைகளை விளக்குவதில் முக்கியமான கண்டுபிடிப்புகளுக்கு வழிவகுத்துள்ளது.
குறிப்பாக, ஒரு நபர் பொய் சொல்கிறாரா இல்லையா என்பதை நுட்பமான முகபாவனைகளைச் சரியாகப் புரிந்துகொள்வதன் மூலம் கண்டறிய முடியும் என்று சொல்லப்படுகிறது.
ஆலிவர் சாக்ஸ், அவரது "ஜனாதிபதியின் உரை" என்ற ஆய்வுக் கட்டுரையில், மூளை பாதிப்பினால் பேச்சை புரிந்து கொள்ள முடியாதவர்கள் கூட, உண்மையைத் துல்லியமாக மதிப்பிட முடியும் என்பதை சுட்டிக்காட்டினார்.
அத்தகைய மனித நடத்தையைப் புரிந்துகொள்ளும் திறன்கள், வீட்டு நாய்கள் போன்ற விலங்குகளுக்கும் இருக்கலாம் என்று அவர் மேலும் கூறுகிறார்.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் ஆய்வுகள், மரபணு வேறுபாடுகள் இரண்டு தொகுதிகளாக உள்ளன என்பதைக் காட்டுகின்றன: மறைக்கப்பட்ட மற்றும் வெளிப்படுத்தப்பட்டவை.
மாறுபாடு புதிய மரபணு வேறுபாடுகளைச் சேர்க்கிறது, தெரிவு வெளிப்படுத்தப்பட்ட வேறுபாடுகளின் தொகுப்பிலிருந்து அதை நீக்குகிறது.
தலைமுறைகளுடன், பிரித்தலும் மறுசேர்ப்பும் இரண்டு குழுக்களுக்கிடையே மாறுபாட்டை முன்னும் பின்னும் கலக்குகின்றன.
சவன்னாப் பகுதியில், மனிதர்களைப் போன்ற செரிமான அமைப்பைக் கொண்ட ஒரு பிரமேயத்திற்கு, கிடைக்கக்கூடிய தாவர வளங்களிலிருந்து அதன் அமினோ அமிலத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வது கடினம்.
மேலும், அவ்வாறு செய்யத் தவறினால் கடுமையான விளைவுகள் ஏற்படும்: வளர்ச்சி குன்றுதல், ஊட்டச்சத்து குறைபாடு, மற்றும் இறுதியில் மரணம்.
இலைகள் மற்றும் அவரை வகைத் தாவரங்களில் கிடைக்கும் புரதச்சத்துக்கள் எளிதில் கிடைக்கக்கூடிய தாவர வளங்களாக இருந்திருக்கும், ஆனால் அவை சமைக்கப்படாவிட்டால் மனிதர்களைப் போன்ற பிரைமேட்டுகளுக்கு ஜீரணிக்க கடினமானவை.
மாறாக, விலங்கு உணவுகள் (எறும்புகள், மரத்தூளிகள், முட்டைகள்) எளிதில் ஜீரணமாகக்கூடியவை மட்டுமல்ல, அனைத்து அத்தியாவசிய அமினோ அமிலங்களையும் கொண்ட அதிக அளவு புரதத்தையும் வழங்குகின்றன.
எல்லாவற்றையும் கருத்தில் கொண்டால், நமது மூதாதையர்கள் தங்கள் "புரதச் சிக்கலை" இன்றைய சவானாவில் உள்ள சிம்பன்சிகளைப் போலவே ஓரளவுக்குத் தீர்த்திருக்கலாம் என்பதில் ஆச்சரியப்படுவதற்கில்லை.
தூக்க இடைவேளை என்பது உங்கள் வழக்கமான தூக்க நேரத்தில் வேண்டுமென்றே விழித்தெழும் செயல்முறையாகும், பின்னர் சிறிது நேரத்திற்கு (10–60 நிமிடங்கள்) கழித்து மீண்டும் தூங்குவதாகும்.
சாதாரணமாக ஒரு அமைதியான அலாரம் கடிகாரத்தைப் பயன்படுத்தி உங்களை முழுமையாக எழுப்பாமல் விழிப்பு நிலைக்குக் கொண்டு வரலாம்.
உங்களுக்கு தூங்கும்போது கடிகாரத்தை சரிசெய்யும் பழக்கம் இருந்தால், அதை அறையின் மறுபக்கத்தில் வைத்துவிடலாம், இதனால் நீங்கள் அலாரத்தை நிறுத்த கட்டாயமாக படுக்கையிலிருந்து எழுந்து வரவேண்டும்.
உடலியக்கச் சுழற்சி அடிப்படையிலான மற்ற வழிகளில், தூங்குவதற்கு முன் நிறைய திரவங்கள் (குறிப்பாக நீர் அல்லது தேநீர், இது ஒரு டையூரிடிக் என்று அறியப்படுகிறது) பருகுவது அடங்கும், இது சிறுநீர் கழிக்க எழுந்திருக்க வேண்டிய கட்டாயத்தை ஏற்படுத்தும்.
ஒரு மனிதர் கொண்டிருக்கும் மன அமைதியின் அளவு, அவரது உடல் மற்றும் ஆன்மாவில் உள்ள இறுக்கத்தின் அளவிற்கு எதிர் விகிதத்தில் இருக்கும்.
மன அழுத்தம் குறையும்போது, வாழ்க்கை சக்தி மேலும் நேர்மறையாக இருக்கும். ஒவ்வொரு மனிதருக்கும் முழுமையான அமைதியையும் மனநிறைவையும் காணும் திறன் உள்ளது.
எல்லோரும் ஞானத்தை அடைய முடியும். இந்த இலக்கை அடைவதற்குத் தடையாக இருப்பது நம்முடைய மன அழுத்தம் மற்றும் எதிர்மறை எண்ணங்கள் மட்டுமே.
சீன திபெத்திய பௌத்தம் புத்தரின் போதனைகளின் அடிப்படையில் அமைந்தது, ஆனால் மகாயான அன்பின் பாதையாலும், இந்திய யோகாவின் பல நுட்பங்களாலும் விரிவாக்கப்பட்டது.
தத்துவ ரீதியாக, திபெத்திய பௌத்தம் மிகவும் எளிமையானது. இது குண்டலினி யோகா, தியானம் மற்றும் அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய அன்பின் பாதையைக் கொண்டது.
குண்டலினி யோகாவின் மூலம், யோகாசனங்கள், சுவாசப் பயிற்சிகள், மந்திரங்கள் மற்றும் தியானங்கள் வாயிலாக குண்டலினி சக்தி (ஞான சக்தி) விழித்தெடுக்கப்படுகிறது.
திராவிடப் பௌத்த தியானத்தின் மையப்புள்ளி தேவதையோகம் ஆகும். பல்வேறு தேவதைகளை மனக்கண்ணில் காட்சிப்படுத்துவதன் மூலம் ஆற்றல் வழிகள் தூய்மைப்படுத்தப்படுகின்றன, சக்கரங்கள் தூண்டப்படுகின்றன, மற்றும் ஞான உணர்வு உருவாக்கப்படுகிறது.
இரண்டாம் உலகப் போரில் ஜெர்மனி ஒரு பொது எதிரியாக இருந்தது, இது சோவியத் ஒன்றியம் மற்றும் அமெரிக்கா இடையே ஒத்துழைப்புக்கு வழிவகுத்தது. போர் முடிந்த பிறகு, அமைப்பு, செயல்முறை மற்றும் கலாச்சார மோதல்கள் அந்த நாடுகள் முரண்படக் காரணமாயின.
இரண்டு வருடங்களுக்குப் பிறகு போர் முடிவுக்கு வந்தவுடன், முன்னாள் நட்பு நாடுகள் இப்போது எதிரிகளாக மாறின, மேலும் பனிப்போர் தொடங்கியது.
இது அடுத்த 40 வருடங்களுக்கு நீடிக்கும், ஆப்பிரிக்கா முதல் ஆசியா வரை, ஆப்கானிஸ்தான், கியூபா மற்றும் பல இடங்களில் பிரதிநிதித்துவப் படைகள் மூலம் நிஜமான போராக நடக்கும்.
செப்டம்பர் 17, 1939-க்குள் போலந்து பாதுகாப்பு உடைந்துவிட்டது, ருமேனிய பாலம் சார்ந்த பகுதியில் பின்வாங்கி மறுசீரமைப்பதே ஒரே நம்பிக்கையாக இருந்தது.
இருப்பினும், இந்தத் திட்டங்கள் போலந்து நாட்டின் கிழக்குப் பகுதிகளை Riga உடன்படிக்கை, சோவியத்-போலந்து பரஸ்பர ஆக்கிரமிப்பின்மை ஒப்பந்தம் மற்றும் பிற இருதரப்பு மற்றும் பலதரப்பு சர்வதேச உடன்படிக்கைகளை மீறி படையெடுத்து, பெலாரஷ்ய மற்றும் உக்ரைனிய போர்முனைகளை உருவாக்கிய பிறகு, சோவியத் யூனியனின் சிவப்பு இராணுவத்தின் 800,000க்கும் மேற்பட்ட வீரர்கள் ஒரே இரவில் கிட்டத்தட்ட காலாவதியானவையாக மாறின.
கப்பல்கள் மூலம் பொருட்களைக் கொண்டு செல்வது, கடல்களைக் கடந்து அதிக அளவிலான மக்கள் மற்றும் பொருட்களை நகர்த்துவதற்கான மிகச் சிறந்த வழியாகும்.
கடற்படைகளின் பாரம்பரிய பணி, உங்கள் நாடு தனது மக்களை மற்றும் பொருட்களை நகர்த்துவதற்கான திறனைப் பேணுவதை உறுதி செய்வதாகும், அதே நேரத்தில் உங்கள் எதிரியின் மக்கள் மற்றும் பொருட்களை நகர்த்துவதற்கான திறனில் குறுக்கிடுவதும் ஆகும்.
இதற்கு மிக முக்கியமான சமீபத்திய உதாரணங்களில் ஒன்று இரண்டாம் உலகப் போரின் வட அட்லாண்டிக் பிரச்சாரம் ஆகும். அமெரிக்கர்கள் பிரிட்டனுக்கு உதவ அட்லாண்டிக் பெருங்கடலைக் கடந்து வீரர்களையும் பொருட்களையும் கொண்டு செல்ல முயன்றனர்.
அதே நேரத்தில், ஜெர்மன் கடற்படை, பெரும்பாலும் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களைப் பயன்படுத்தி, இந்த போக்குவரத்தைத் தடுக்க முயற்சித்தது.
allies தோல்வியடைந்திருந்தால், ஜெர்மனி ஐரோப்பாவின் மற்ற பகுதிகளைக் கைப்பற்றியது போல பிரிட்டனையும் கைப்பற்றியிருக்கும் வாய்ப்பு இருந்திருக்கும்.
ஆடுகள் சுமார் 10,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஈரானின் ஜக்ரோஸ் மலைகளில் முதன்முதலில் பழக்கப்படுத்தப்பட்டதாகத் தெரிகிறது.
பண்டைய கலாச்சாரங்களும் பழங்குடியினரும் பால், முடி, இறைச்சி மற்றும் தோல்களை எளிதாகப் பெறுவதற்காக அவற்றைப் பராமரிக்கத் தொடங்கினர்.
வீட்டு வெள்ளாடுகள் பொதுவாக மலைகள் அல்லது பிற மேய்ச்சல் நிலங்களில் சுற்றித் திரியும் மந்தைகளாகக் kept were, பெரும்பாலும் சிறுவர்கள் அல்லது இளம் பருவத்தினரால் பராமரிக்கப்பட்டன, இது நன்கு அறியப்பட்ட ஆடு மேய்ப்பவர்களைப் போன்றது. இந்த மந்தை மேய்க்கும் முறைகள் இன்றும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. (Veettu vellaadugal poogamaana malaikal allathu pira meychchal nilangalil sutri thiriyum mandhaikalakaak kept were, maruporum siruvarhal allathu ilam paruvathinaral paramaarikappattana, ithu nanru ariyappatta aadu maeyppavargalai poonrathu. Indha mandhai maeykkum muraihal indrum payanpaduththapaduginrana.)
16-ஆம் நூற்றாண்டில் இங்கிலாந்தில் வண்டிலுந்தும் பாதைகள் அமைக்கப்பட்டன.
இருப்பினும், வண்டில்கள் வெறும் இணையான மரப்பலகைகளால் மட்டுமே அமைக்கப்பட்டிருந்தாலும், அன்றைய காலத்தின் சற்று கரடுமுரடான சாலைகளில் குதிரைகள் இழுப்பதை விட, அதிக வேகத்திலும், அதிக பாரத்தையும் இழுக்க அவை உதவின.
தடங்களை நிலையாகப் பிடித்துக் கொள்ள மரத்தாலான குறுக்குத் தூண்கள் ஆரம்பத்திலேயே அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. ஆனால், போகப்போக தண்டவாளங்களின் மேல் இரும்புப் பட்டை இருந்தால் அவை அதிக செயல்திறன் கொண்டவையாக இருக்கும் என்பது உணரப்பட்டது.
இது வழக்கமான நடைமுறையானது, ஆனால் இரும்பு வண்டிகளின் மர சக்கரங்களில் அதிக தேய்மானத்தை ஏற்படுத்தியது.
காலப்போக்கில், மரச் சக்கரங்கள் இரும்புச் சக்கரங்களால் மாற்றப்பட்டன. 1767-ல், முழு இரும்பு தண்டவாளங்கள் முதன்முதலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.
முதல் அறியப்பட்ட போக்குவரத்து நடந்தே செல்வதே, மனிதர்கள் ஹோமோ எரக்டஸ் (நேராக நிமிர்ந்து நிற்கும் மனிதன் என்று பொருள்) தோன்றிய இரண்டு மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நிமிர்ந்து நடக்க ஆரம்பித்தார்கள்.
அவர்களின் முன்னோடிகள், ஆஸ்ட்ரலோபிதேகஸ், அவ்வளவு வழக்கமாக நிமிர்ந்து நடக்கவில்லை.
இரு கால்கள் மேல் நடப்பதற்கான சிறப்பம்சங்கள் 4.2 முதல் 3.9 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய ஆஸ்ட்ரலோபிதேகஸ் புதைபடிவங்களில் காணப்படுகின்றன, இருப்பினும் சஹேலான்ட்ரோபஸ் ஏழு மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே இரண்டு கால்களில் நடந்திருக்கலாம்.
நாம் சுற்றுச்சூழலுக்கு மேலும் நட்பாக வாழத் தொடங்கலாம், சுற்றுச்சூழல் இயக்கத்தில் இணையலாம், எதிர்கால துன்பத்தை ஓரளவு குறைக்க, நாம் ஆர்வலர்களாகவும் மாறலாம்.
இது பல சந்தர்ப்பங்களில் அறிகுறிகளை வைத்துச் செய்யப்படும் சிகிச்சை போன்றது. ஆனால், தற்காலிகத் தீர்வை மட்டும் நாம் விரும்பவில்லை என்றால், பிரச்சனைகளின் மூலத்தைக் கண்டறிந்து, அவற்றை செயலிழக்கச் செய்ய வேண்டும்.
மனிதகுலத்தின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்களால் உலகம் நிறைய மாறிவிட்டது என்பது வெளிப்படையானது, மேலும் மக்கள்தொகை பெருக்கம் மற்றும் மனிதனின் ஆடம்பர வாழ்க்கை முறையினால் பிரச்சனைகள் அதிகரித்துள்ளன.
ஜூலை நான்காம் தேதி காங்கிரஸால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பிறகு, காங்கிரஸின் தலைவர் ஜான் ஹான்காக் மற்றும் செயலாளர் சார்லஸ் தாம்சன் ஆகியோரால் கையெழுத்திடப்பட்ட ஒரு கையெழுத்துப் பிரதி, ஜான் டன்ப்லாப்பின் அச்சுக்கடைக்கு சில தெருக்கள் தூரத்தில் அனுப்பப்பட்டது.
இரவு முழுவதும் 150 முதல் 200 பிரதிகள் வரை தயாரிக்கப்பட்டன, அவை தற்போது "டன்ப்லாப் பிராட்சைடுகள்" என்று அறியப்படுகின்றன.
அந்த ஆவணத்தின் முதல் பொது வாசிப்பு ஜூலை 8 அன்று சுதந்திர மண்டபத்தின் முற்றத்தில் ஜான் நிக்சன் என்பவரால் செய்யப்பட்டது.
ஜூலை 6-ஆம் தேதி ஜார்ஜ் வாஷிங்டனுக்கு ஒன்று அனுப்பப்பட்டது, அதை ஜூலை 9-ஆம் தேதி நியூயார்க்கில் இருந்த அவரது துருப்புக்களுக்கு வாசிக்கச் செய்தார். ஆகஸ்ட் 10-ஆம் தேதி ஒரு நகல் லண்டனை அடைந்தது.
இன்னும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருக்கும் 25 டன்ப்லாப் பிரசுரங்களே அந்த ஆவணத்தின் பழமையான surviving பிரதிக்‍கள். அசல் கையெழுத்துப் பிரதி surviving ஆகவில்லை.
இன்று பல தொல்லுயிர் ஆராய்ச்சியாளர்கள், ஒரு குழு டைனோசர்கள் உயிர் பிழைத்து இன்றும் வாழ்கின்றன என்று நம்புகிறார்கள். நாம் அவற்றை பறவைகள் என்று அழைக்கிறோம்.
அவர்களுக்கு இறகுகள் இருப்பதால் மற்றும் பறக்க முடிவதால், பலர் அவர்களை டைனோசர்கள் என்று நினைப்பதில்லை.
ஆனால் பறவைகளைப் பற்றி இன்னும் பல விஷயங்கள் டைனோசரைப் போலவே தோன்றுகின்றன.
அவர்களுக்கு செதில்களுடனும், நகங்களுடனும் கூடிய கால்கள் உள்ளன, முட்டையிடுகிறார்கள், மேலும் T-Rex போல தங்கள் இரண்டு பின்புறக் கால்களால் நடக்கிறார்கள்.
இன்று பயன்பாட்டில் உள்ள கணினிகள் ஏறக்குறைய அனைத்தும், பைனரி எண்களாகக் குறியிடப்பட்ட தகவல்களைக் கையாளுவதை அடிப்படையாகக் கொண்டவை.
இரும எண்ணானது 0 அல்லது 1 என்ற இரண்டு மதிப்புகளில் ஒன்றை மட்டுமே கொண்டிருக்க முடியும், மேலும் இந்த எண்கள் இரும இலக்கங்கள் - அல்லது கணினித் துறையில் பயன்படுத்தப்படும் சொற்களில் பிட்கள் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன.
உள்விஷம் உடனடியாகத் தெரியாமல் போகலாம். வாந்தி போன்ற அறிகுறிகள் மிகவும் பொதுவானவை, அதனால் உடனடியாக நோயறிதல் செய்ய முடியாது.
உள் நச்சுத்தன்மையின் சிறந்த அறிகுறியாக மருந்து அல்லது நச்சுத்தன்மை வாய்ந்த வீட்டு இரசாயனங்களின் திறந்த கொள்கலன் இருப்பது இருக்கலாம்.
அந்த குறிப்பிட்ட விஷத்திற்கான முதலுதவி வழிமுறைகளை லேபிளில் சரிபார்க்கவும்.
பூச்சியியல் அறிஞர்கள் இந்த பூச்சி வகையை முறையான அர்த்தத்தில் ‘பக்’ (bug) என்று பயன்படுத்துகின்றனர்.
இந்தச் சொல், படுக்கை பூச்சிகளுடனான பழங்கால அறிமுகத்திலிருந்து உருவானது, அவை மனிதர்களை ஒட்டுண்ணிக்கு ஏற்றவாறு தகவமைத்துக் கொண்ட பூச்சிகள் ஆகும்.
கொலை வண்டு மற்றும் படுக்கை வண்டுகள் இரண்டும் கூடு அல்லது அவற்றின் ஓம்புயிர்களின் இருப்பிடங்களில் வாழும் வகையில் தகவமைத்துக் கொண்ட நிடிக்குல வாழ் உயிரினங்களாகும்.
அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு முழுவதும், மல்டிபிள் ஸ்களீரோசிஸ் (Multiple Sclerosis - MS) எனப்படும் நரம்பியல் நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் எண்ணிக்கை சுமார் 400,000 ஆக உள்ளது. இது இளைய மற்றும் நடுத்தர வயதுடைய பெரியவர்களுக்கு ஏற்படும் முதன்மையான நரம்பியல் நோயாக உள்ளது.
எம்.எஸ் என்பது மூளை, தண்டுவடம் மற்றும் பார்வை நரம்பு ஆகியவற்றால் ஆன மத்திய நரம்பு மண்டலத்தை பாதிக்கும் ஒரு நோயாகும்.
ஆராய்ச்சியின் படி, ஆண்களை விட பெண்களுக்கு மல்டிபிள் ஸ்களீரோசிஸ் (Multiple Sclerosis) நோய் வருவதற்கான வாய்ப்பு இரண்டு மடங்கு அதிகம்.
ஒரு தம்பதியினர், ஒரு குழந்தையை வளர்ப்பது அவர்களுக்குச் சிறந்ததாக இருக்காது, அல்லது அவர்களின் குழந்தைக்குச் சிறந்ததாக இருக்காது என்று தீர்மானிக்கலாம்.
இந்த தம்பதிகள் தங்கள் குழந்தைக்குத் தத்தெடுப்புத் திட்டம் வகுக்கத் தேர்ந்தெடுக்கலாம்.
தத்தெடுப்பில், பிறக்கும் பெற்றோர்கள் தங்கள் பெற்றோர் உரிமைகளை விட்டுக் கொடுத்து, வேறொரு தம்பதியினர் குழந்தையை வளர்க்க அனுமதிக்கிறார்கள்.
அறிவியலின் முக்கிய குறிக்கோள், அறிவியல் முறையின் மூலம் உலகம் எவ்வாறு இயங்குகிறது என்பதைக் கண்டறிவதே. இந்த முறை உண்மையில் பெரும்பாலான அறிவியல் ஆராய்ச்சிகளுக்கு வழிகாட்டியாக உள்ளது.
இருப்பினும் அது தனியாக இல்லை, பரிசோதனை, மற்றும் ஒரு பரிசோதனை என்பது சாத்தியமான கருதுகோள்களில் ஒன்றை அல்லது அதற்கு மேற்பட்டவற்றை நீக்குவதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு சோதனை, கேள்விகள் கேட்பதும், அவதானிப்புகளையும் செய்வது அறிவியல் ஆராய்ச்சியை வழிநடத்துகிறது.
இயற்கையியலாளர்களும், தத்துவஞானிகளும் லத்தீன் மொழியில் உள்ள உரைநூல்களையும், குறிப்பாக பைபிளையும் கூர்ந்து கவனித்தனர்.
அரிஸ்டாட்டிலின் அறிவியல் சார்ந்த அனைத்துக் கருத்துக்களும், உளவியல் உட்பட, ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன.
கிரேக்க மொழி அறிவு குறைந்ததால், மேற்குலகம் தனது கிரேக்க தத்துவ மற்றும் அறிவியல் வேர்களிலிருந்து துண்டிக்கப்பட்டது.
உடலியல் மற்றும் நடத்தையில் காணப்படுகிற பல ஒழுங்கான சுழற்சிகள், உள்ளார்ந்த சுழற்சிகள் மற்றும் உயிரியல் கடிகாரங்கள் மூலம் அவை உற்பத்தி செய்யப்படுவது ஆகியவற்றைப் பொறுத்தே பெரும்பாலும் crucially அமைகின்றன.
காலமுறைத் தாளங்கள், அவை வெளித் தூண்டுதல்களுக்கு எளிய எதிர்வினைகள் அல்ல, பாக்டீரியா, பூஞ்சை, தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகள் உட்பட பெரும்பாலான உயிரினங்களில் ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
உயிர் கடிகாரங்கள் தங்களைத் தாங்களே நிலைநிறுத்திக் கொள்ளும் அலைவுறுத்துபவை, அவை வெளிப்புறத் தூண்டுதல்கள் இல்லாதபோதும் தன்னிச்சையான சுழற்சியைத் தொடரும்.
ஹெர்ஷி மற்றும் சேஸ் பரிசோதனை, டி.என்.ஏ ஒரு மரபணுப் பொருள் என்பதற்கான முக்கிய பரிந்துரைகளில் ஒன்றாகும்.
ஹெர்ஷி மற்றும் சேஸ், பாக்டீரியாவிற்குள் தங்கள் டி.என்.ஏ-வை உட்புகுத்துவதற்காக, பாக்டீரியோபேஜ்களை அல்லது வைரஸ்களைப் பயன்படுத்தினர்.
அவர்கள், பாக்டீரியோபேஜ்ஜில் உள்ள டி.என்.ஏ-வை கதிரியக்க பாஸ்பரஸுடனோ அல்லது அதன் புரதத்தை கதிரியக்க கந்தகத்துடனோ குறித்துக் கொண்டு இரண்டு பரிசோதனைகளைச் செய்தனர்.
மாற்றங்கள், எந்த வகையான மாற்றம்களாக இருக்கின்றன, எந்த மரபணுப் பொருள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது, மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட செல்கள் இனப்பெருக்க செல்களா என்பதைப் பொறுத்து பல்வேறு விதமான விளைவுகளை ஏற்படுத்தலாம்.
பிறப்புறுப்பு செல்களில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் மட்டுமே குழந்தைகளுக்குக் கடத்தப்பட முடியும், மற்ற இடங்களில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் செல் இறப்பு அல்லது புற்றுநோயை ஏற்படுத்தலாம்.
இயற்கை சார்ந்த சுற்றுலா, தாவர மற்றும் விலங்கினக் காட்சிகளை உள்ளடக்கிய இயற்கை எழில் கொஞ்சும் இடங்களைப் பார்வையிட விரும்பும் மக்களை ஈர்க்கிறது.
தளத்தில் மேற்கொள்ளப்படும் செயல்பாடுகளுக்கு உதாரணமாக வேட்டையாடுதல், மீன்பிடித்தல், புகைப்படம் எடுத்தல், பறவை நோக்குதல், பூங்காக்களுக்குச் சென்று சூழலியல் குறித்த தகவல்களைப் படித்தல் ஆகியவை அடங்கும்.
போர்னியோவில் ஓராங்குட்டான்களைப் பார்வையிடுவது, புகைப்படம் எடுப்பது, மற்றும் அவற்றைப் பற்றி அறிந்துகொள்வது ஒரு உதாரணம்.
ஒவ்வொரு நாளும், மக்கள் சிறிய கிராமப்புற ஊர்களில் இருந்து வேலைக்குச் செல்ல கார்களில் புறப்படுகிறார்கள், அவர்கள் புறப்பட்ட இடமே மற்றவர்களின் வேலைச் செல்லும் இடமாக இருக்கிறது.
இந்த மாறும் போக்குவரத்து ஊர்தியில் அனைவரும் ஏதோ ஒரு வகையில் தனியார் கார்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட போக்குவரத்து முறையுடன் பிணைக்கப்பட்டு, அதை ஆதரிக்கிறார்கள்.
அறிவியலின் தற்போதைய கண்டுபிடிப்புகளின்படி, இந்த மிகப்பெரும் கார்பன் பொருளாதாரம், மனித இனத்தின் இரண்டு மில்லியன் ஆண்டு கால பரிணாமத்தை ஆதரித்த உயிரியல் மண்டலத்தின் நிலையான சமநிலையிலிருந்து விலகிச் செல்லக் காரணமாக அமைந்துள்ளது.
எல்லோரும் சமூகத்தில் பங்கேற்கிறார்கள் மற்றும் போக்குவரத்து முறைகளைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். ஏறக்குறைய எல்லோரும் போக்குவரத்து முறைகளைப் பற்றி புகார் கூறுகிறார்கள்.
வளர்ந்த நாடுகளில், நீர் தரம் பற்றியோ அல்லது பாலங்கள் இடிந்து விழுவது பற்றியோ இத்தகைய புகார்களை அரிதாகவே கேட்க முடியும்.
போக்குவரத்து அமைப்புகள் ஏன் இவ்வளவு புகார்களை ஏற்படுத்துகின்றன, அவை ஏன் தினமும் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்துப் பொறியாளர்கள் திறமையற்றவர்களா? அல்லது இதில் ஏதேனும் ஆழமான காரணம் இருக்கிறதா?
போக்குவரத்து ஓட்டம் என்பது இரண்டு புள்ளிகளுக்கு இடையே தனிப்பட்ட ஓட்டுநர்கள் மற்றும் வாகனங்களின் இயக்கத்தையும், அவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் கொண்டுள்ள தொடர்புகளையும் படிக்கும் ஒரு துறையாகும்.
துரதிர்ஷ்டவசமாக, போக்குவரத்து நெரிசலை ஆய்வு செய்வது கடினம், ஏனெனில் ஓட்டுநர்களின் நடத்தையை நூறு சதவீதம் துல்லியமாகக் கணிக்க முடியாது.
அதிர்ஷ்டவசமாக, ஓட்டுநர்கள் பொதுவாக ஓரளவுக்கு நிலையான முறையில் நடந்து கொள்கிறார்கள்; எனவே, போக்குவரத்து ஓட்டங்கள் ஓரளவுக்கு சீரான தன்மையைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் அவை தோராயமாக கணித ரீதியாக பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்படலாம்.
போக்குவரத்து ஓட்டத்தை இன்னும் துல்லியமாக பிரதிபலிக்க, மூன்று முக்கிய பண்புகளுக்கு இடையே தொடர்புகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன: (1) ஓட்டம், (2) அடர்த்தி, மற்றும் (3) வேகம்.
இந்த உறவுகள் சாலை வசதிகளின் திட்டமிடல், வடிவமைப்பு மற்றும் செயல்பாடுகளில் உதவுகின்றன.
பூச்சிகள்தான் முதலில் வானில் பறக்கத் தொடங்கிய உயிரினங்கள். அவற்றின் பறக்கும் திறன், எதிரிகளிடமிருந்து எளிதில் தப்பிக்கவும், உணவையும் துணையையும் திறம்படக் கண்டுபிடிக்கவும் உதவின.
பெரும்பாலான பூச்சிகளுக்குத் தங்கள் இறக்கைகளை உடலோடு மடித்து வைக்கக்கூடிய திறன் ஒரு சாதகமான அம்சமாகும்.
இது அவர்களுக்கு எதிரிகளிடமிருந்து மறைந்து கொள்ள அதிக சிறிய இடங்களை வழங்குகிறது.
இன்று, தங்கள் இறக்கைகளை மடக்க முடியாத ஒரே பூச்சிகள் தும்பி மற்றும் மான் பூச்சிகள் ஆகும்.
ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, அரிஸ்டார்கஸ் என்ற மனிதர் சூரியனைச் சுற்றித்தான் கோள்கள் நகர்கின்றன என்று கூறினார்.
சிலர் அவர் சொல்வது சரி என்று நினைத்தார்கள், ஆனால் பலர் அதற்கு எதிரான கருத்தைக் கொண்டிருந்தார்கள்; அதாவது சூரியனையும் மற்ற நட்சத்திரங்களையும் உள்ளடக்கிய சூரியக் குடும்பம் பூமியைச் சுற்றி வருகிறது என்று நம்பினார்கள்.
இது நியாயமானதாகத் தெரிகிறது, ஏனெனில் பூமி நகர்வது போல் உணரவில்லையே, இல்லையா?
அமேசான் ஆறு பூமியில் இரண்டாவது மிக நீளமானதும், மிகப்பெரிய நதியும்கூட. இது இரண்டாவது பெரிய நதியை விட 8 மடங்கு அதிகமான நீரை எடுத்துச் செல்கிறது.
அமேசான் நதி பூமியில் மிக அகலமான நதியாகும், சில சமயங்களில் ஆறு மைல்கள் வரை அகலம் கொண்டது.
பூமியின் ஆறுகள் கடல்களில் கலக்கும் நீரில், முழுமையான 20 சதவீதம் அமேசான் நதியில் இருந்தே வருகிறது.
அமேசான் நதி முதன்மையானது, இதன் நீளம் 6,387 கி.மீ (3,980 மைல்கள்). இது ஆயிரக்கணக்கான சிறிய நதிகளிலிருந்து நீரைச் சேகரிக்கிறது.
பழைய ராஜ்யத்தின் முடிவு வரை கல்லைப் பயன்படுத்தி பிரமிடு கட்டுதல் தொடர்ந்தாலும், கிசா பிரமிடுகளின் அளவு மற்றும் அவற்றின் கட்டுமானத்தின் தொழில்நுட்பத் திறமை ஒருபோதும் மிஞ்சப்படவில்லை.
புதிய ராஜ்ய எகிப்தியர்கள், தங்கள் முன்னோர்களின் நினைவுச்சின்னங்களைப் பார்த்து வியந்தனர், அவை அப்போது ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலான பழமையானவை.
வாடிகன் நகரத்தின் மக்கள் தொகை சுமார் 800. இது உலகின் மிகச்சிறிய சுதந்திர நாடு மற்றும் மிகக் குறைந்த மக்கள் தொகை கொண்ட நாடு ஆகும்.
வத்திக்கான் நகரம் தனது சட்டங்களிலும், அதிகாரப்பூர்வ தகவல்தொடர்புகளிலும் இத்தாலிய மொழியைப் பயன்படுத்துகிறது.
இத்தாலிய மொழி அரசு ஊழியர்கள் பலரும் அன்றாடம் பயன்படுத்தும் மொழியாகவும், லத்தீன் மொழி மதச் சடங்குகளில் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
வாடிகன் நகரத்தின் அனைத்து குடிமக்களும் ரோமன் கத்தோலிக்கர்கள் ஆவர்.
தங்கம், வெள்ளி, தாமிரம் போன்ற அடிப்படை வேதிப்பொருட்கள் இயற்கையில் அவற்றின் தூய நிலையில் கிடைப்பதாலும், பழமையான கருவிகளைக் கொண்டு வெட்டி எடுக்க ஒப்பீட்டளவில் எளிதாக இருப்பதாலும், பண்டைய காலத்திலிருந்தே மக்களுக்கு இவை பற்றித் தெரியும்.
அரிஸ்டாட்டில் என்னும் தத்துவஞானி, அனைத்துப் பொருட்களும் நான்கு கூறுகளின் கலவையால் உருவானவை என்று கோட்பாட்டை முன்வைத்தார். அவை நிலம், நீர், காற்று, மற்றும் நெருப்பு ஆகும்.
இது திட, திரவ, வாயு, மற்றும் பிளாஸ்மா (அதே வரிசையில்) போன்ற பொருளின் நான்கு நிலைகளைப் போல இருந்தது, இருப்பினும் அவர் அவை நாம் பார்ப்பதை உருவாக்க புதிய பொருட்களாக மாறுகின்றன என்றும் கோட்பாடாக்கினார்.
கலவைகள் அடிப்படையில் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உலோகங்களின் கலவையாகும். தனிம அட்டவணையில் பல தனிமங்கள் உள்ளன என்பதை மறந்துவிடாதீர்கள்.
கால்சியம் மற்றும் பொட்டாசியம் போன்ற தனிமங்கள் உலோகங்களாகக் கருதப்படுகின்றன. நிச்சயமாக, வெள்ளி மற்றும் தங்கம் போன்ற உலோகங்களும் உள்ளன.
கார்பன் போன்ற உலோகமல்லாத சிறிய அளவிலான தனிமங்களையும் உள்ளடக்கிய உலோகக் கலவைகளையும் நீங்கள் பயன்படுத்தலாம்.
அண்டத்தில் உள்ள அனைத்தும் பருப்பொருளால் ஆனது. அனைத்துப் பருப்பொருளும் அணுக்கள் எனப்படும் சிறிய துகள்களால் ஆனது.
அணுக்கள் மிகவும் சிறியவை, இந்த வாக்கியத்தின் முடிவில் உள்ள புள்ளியில் டிரில்லியன் கணக்கில் அணுக்களை வைக்க முடியும்.
எனவே, பென்சில் வெளிவந்தபோது பலருக்கு ஒரு நல்ல நண்பனாக இருந்தது.
துரதிர்ஷ்டவசமாக, புதிய எழுத்து முறைகள் தோன்றியதால், பென்சில் குறைவான முக்கியத்துவம் மற்றும் பயன்பாட்டிற்குத் தள்ளப்பட்டுள்ளது.
இப்போது மக்கள் கணினித் திரைகளில் செய்திகளை எழுதுகிறார்கள், கூர்மையாக்கியை நெருங்க வேண்டிய அவசியமில்லாமல்.
புதிய ஏதோ ஒன்று வரும்போது விசைப்பலகை எப்படி மாறும் என்று ஒருவர் வியக்காமல் இருக்க முடியாது.
அணுக்கரு பிளவு குண்டு, அதிக புரோட்டான்கள் மற்றும் நியூட்ரான்கள் கொண்ட உட்கருவை ஒன்றாக இணைக்க ஆற்றல் தேவை என்ற தத்துவத்தின் அடிப்படையில் செயல்படுகிறது.
மலையின் மீது ஒரு கனமான வண்டியை உருட்டுவது போல. மீண்டும் உட்கருவை பிளக்கும்போது, அந்த ஆற்றலில் ஒரு பகுதி வெளிப்படும்.
சில அணுக்களின் உட்கருக்கள் நிலையற்றவை, இதன் காரணமாக அவை சிறிய தூண்டுதலின்றி அல்லது தூண்டுதலுடன் கூட உடைந்து போகும் போக்குடையவை.
சந்திரனின் மேற்பரப்பு பாறைகள் மற்றும் தூசியால் ஆனது. சந்திரனின் வெளிப்புற அடுக்கு மேலோடு எனப்படும்.
புவியின் மேலோடு, அருகில் உள்ள பக்கத்தில் சுமார் 70 கி.மீ தடிமனாகவும், தொலைவில் உள்ள பக்கத்தில் 100 கி.மீ தடிமனாகவும் உள்ளது.
சமவெளிகளில் மெல்லியதாகவும், மலைப்பாங்குகளில் தடிமனாகவும் இருக்கிறது.
அருகிலுள்ள பக்கத்தில் இன்னும் பல மரியாக்கள் இருக்கலாம், ஏனெனில் மேலோடு மெல்லியதாக உள்ளது. எரிமலைக் குழம்பு மேற்பரப்பிற்கு வருவது எளிதாக இருந்தது.
உள்ளடக்கக் கோட்பாடுகள் மக்கள் எதனால் செயல்படுகிறார்கள் அல்லது அவர்களுக்கு எது பிடிக்கும் என்பதைக் கண்டறிவதில் மையப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
இந்தக் கோட்பாடுகள், மக்கள் சில தேவைகளையும் விருப்பங்களையும் உள்வாங்கி, முதிர்ச்சியடைந்து பெரியவர்களாகும்போது அவை அவர்களுக்குள் ஆழமாகப் பதிந்துவிடுகின்றன என்று கூறுகின்றன.
இந்தக் கோட்பாடுகள் சில மனிதர்களை சில விஷயங்களைச் செய்யத் தூண்டுவது எது, மற்றும் அவர்களின் சூழலில் உள்ள எந்த விஷயங்கள் அவர்கள் சில விஷயங்களைச் செய்யவோ அல்லது செய்யாமல் இருக்கவோ வைக்கும் என்பதை ஆராய்கின்றன.
இரண்டு பிரபலமான உள்ளடக்கக் கோட்பாடுகள் மாஸ்லோவின் தேவைகள் படிநிலை கோட்பாடு மற்றும் ஹெர்ட்ஸ்பெர்க்கின் இரு காரணி கோட்பாடு ஆகும்.
பொதுவாக, மேலாளர்கள் தங்கள் முன்னாள் சக ஊழியர்களை வழிநடத்தத் தொடங்கும்போது இரண்டு வகையான நடத்தைகள் வெளிப்படலாம். ஒரு முனையில், "நண்பர்களில் ஒருவராக" இருக்க முயற்சிப்பது (அல்லது தோழிகளில் ஒருவராக).
இந்த வகை மேலாளருக்கு பிடிக்காத முடிவுகளை எடுப்பதிலும், ஒழுங்கு நடவடிக்கை எடுப்பதிலும், செயல்திறன் மதிப்பீடுகளைச் செய்வதிலும், பொறுப்புகளை ஒப்படைப்பதிலும், மக்களைப் பொறுப்பேற்க வைப்பதிலும் சிரமம் உள்ளது.
மாறுகண்றையில், ஒருவர் தன்னை அடையாளம் தெரியாத ஒரு நபராக மாற்றிக்கொள்கிறார், மேலும் குழு இதுவரை செய்த எல்லாவற்றையும் மாற்றி, அதைத் தன்னுடையதாக்க வேண்டும் என்று நினைக்கிறார்.
எப்படியிருந்தாலும், குழுவின் வெற்றிக்கும் தோல்விக்கும் தலைவர் தான் முழுப் பொறுப்பு.
இந்த நடத்தை பெரும்பாலும் தலைவர்களுக்கும், குழுவின் மற்றவர்களுக்கும் இடையே பிளவுகளை ஏற்படுத்துகிறது.
மெய்நிகர் குழுக்கள் வழக்கமான குழுக்களைப் போலவே அதே தரத்தில் நடத்தப்படுகின்றன, ஆனால் சில நுட்பமான வேறுபாடுகள் உள்ளன.
மெய்நிகர் குழு உறுப்பினர்கள் பெரும்பாலும் தங்கள் உடனடி இயற்பியல் குழுவுக்குத் தொடர்புகொள்ளும் புள்ளியாகச் செயல்படுகிறார்கள்.
அவர்கள் வழக்கமான குழு உறுப்பினர்களை விட அதிக சுயாட்சி கொண்டிருக்கலாம், ஏனெனில் அவர்களின் குழுக்கள் மாறுபட்ட நேர மண்டலங்களுக்கு ஏற்ப சந்திக்கக்கூடும், இது அவர்களின் உள்ளூர் நிர்வாகத்தால் புரிந்து கொள்ளப்படாமல் போகலாம்.
உண்மையான "அறியப்படாத குழு"வின் (லார்சன் மற்றும் லாஃபாஸ்டோ, 1989, ப109) இருப்பு, ஒரு மெய்நிகர் குழுவின் தனித்துவமான அங்கமாகவும் உள்ளது.
"காண முடியாத குழு" என்பது ஒவ்வொரு உறுப்பினரும் அறிக்கை சமர்ப்பிக்கும் நிர்வாகக் குழுவாகும். இந்தக் காண முடியாத குழு ஒவ்வொரு உறுப்பினருக்கும் தரநிலைகளை அமைக்கிறது.
ஒரு நிறுவனம் ஏன் நேரத்தை விழுங்கும் கற்றல் அமைப்பை நிறுவும் செயல்முறைக்கு செல்ல விரும்பும்? நிறுவனக் கற்றல் கருத்துக்களை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கான ஒரு குறிக்கோள் புதுமை ஆகும்.
அமைப்பின் செயல்பாட்டுத் துறைகளில் உள்ள அனைத்து வளங்களும் திறம்படப் பயன்படுத்தப்படும்போது, படைப்பாற்றலும் புத்திசாலித்தனமும் உருவாகும்.
இதன் விளைவாக, ஒரு நிறுவனம் ஒரு தடையை சமாளிக்க ஒன்றிணைந்து செயல்படும் செயல்முறை, வாடிக்கையாளரின் தேவையைப் பூர்த்தி செய்யும் புதிய புதுமையான செயல்முறைக்கு வழிவகுக்கும்.
ஒரு நிறுவனம் புதுமையானதாக மாறுவதற்கு முன்பு, தலைமைத்துவம் புதுமைக்கான ஒரு கலாச்சாரத்தையும், பகிரப்பட்ட அறிவையும், நிறுவனக் கற்றலையும் உருவாக்க வேண்டும்.
ஏஞ்சல் (2006) என்பவர், நிறுவனங்கள் உயர்ந்த செயல்திறன் நிலையை அடைய உதவும் ஒரு முறையாக தொடர்ச்சியான அணுகுமுறையை விளக்குகிறார்.
நரம்பியல் தரவுகள் அறிவாற்றல் ஆய்வுக்கு ஒரு கோட்பாட்டு அணுகுமுறைக்கான இயற்பியல் சான்றுகளை வழங்குகின்றன. எனவே இது ஆராய்ச்சிப் பகுதியைச் சுருக்கி, அதை மிகவும் துல்லியமாக்குகிறது.
மூளை நோயியல் மற்றும் நடத்தைக்கு இடையிலான தொடர்பு, ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கு அவர்களின் ஆய்வில் ஆதரவளிக்கிறது.
மூளைக் காயம், அதிர்ச்சி, புண்கள், மற்றும் கட்டிகள் போன்றவை நடத்தை மற்றும் சில மன செயல்பாடுகளில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்துகின்றன என்பது நீண்ட காலமாக அறியப்பட்டு வருகிறது.
புதிய தொழில்நுட்பங்களின் வளர்ச்சி, முன்பு பார்த்தறிய முடியாத மூளை அமைப்புகளையும் செயல்பாடுகளையும் காணவும் ஆராயவும் அனுமதிக்கிறது.
இது நம் மனதிலுள்ள செயல்முறைகளை புரிந்து கொள்ள உதவும் உருவகப்படுத்துதல் மாதிரிகளை உருவாக்க நமக்கு நிறைய தகவல்களையும், ஆதாரங்களையும் வழங்குகிறது.
செயற்கை நுண்ணறிவு அறிவியல் புனைகதை என்ற எண்ணத்தை வலுவாக ஏற்படுத்தினாலும், இயந்திரத்தில் நடத்தை, கற்றல் மற்றும் அறிவார்ந்த தகவமைவு ஆகியவற்றை கையாளுவதில் இது கணினி அறிவியலின் ஒரு முக்கியமான கிளையாகும்.
செயற்கை நுண்ணறிவு ஆராய்ச்சியில், அறிவார்ந்த நடத்தை தேவைப்படும் பணிகளை தானியங்குபடுத்தும் இயந்திரங்களை உருவாக்குவது அடங்கும்.
எடுத்துக்காட்டுகளாகக் கட்டுப்பாடு, திட்டமிடல் மற்றும் நேர அட்டவணைப்படுத்துதல், வாடிக்கையாளர் நோயறிதல் மற்றும் கேள்விகளுக்குப் பதிலளிக்கும் திறன், அத்துடன் கையெழுத்து அங்கீகாரம், குரல் மற்றும் முகம் ஆகியவை அடங்கும்.
இத்தகைய விஷயங்கள் தனித்தனி துறைகளாக உருவெடுத்து, நிஜ வாழ்க்கைச் சிக்கல்களுக்குத் தீர்வு காண்பதில் கவனம் செலுத்துகின்றன.
செயற்கை நுண்ணறிவு அமைப்பு தற்போது பொருளாதாரம், மருத்துவம், பொறியியல் மற்றும் இராணுவம் போன்ற துறைகளில் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் இது பல கணினி மற்றும் வீடியோ விளையாட்டு மென்பொருள்களிலும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது.
களப் பயணங்கள் எந்த வகுப்பறையின் முக்கிய அங்கமாகும். பெரும்பாலும், ஒரு ஆசிரியர் தனது மாணவர்களை பேருந்து பயணம் சாத்தியமில்லாத இடங்களுக்கு அழைத்துச் செல்ல விரும்புவார்.
தொழில்நுட்பம் மெய்நிகர் களப் பயணங்கள் மூலம் தீர்வை வழங்குகிறது. மாணவர்கள் அருங்காட்சியகப் பொருட்களைக் காணலாம், ஒரு மீன் காட்சி சாலைக்குச் செல்லலாம் அல்லது தங்கள் வகுப்பறையில் அமர்ந்தபடியே அழகான கலைகளை ரசிக்கலாம்.
ஒரு களப்பயணத்தை மெய்நிகர் முறையில் பகிர்வது, ஒரு பயணத்தைப் பற்றியும், எதிர்கால வகுப்புகளுடன் அனுபவங்களைப் பற்றியும் சிந்திக்க ஒரு சிறந்த வழியாகும்.
உதாரணமாக, ஒவ்வொரு வருடமும் வட கரோலினாவில் உள்ள பென்னெட் பள்ளியின் மாணவர்கள், மாநில தலைநகருக்குச் சென்ற பயணத்தைப் பற்றி ஒரு வலைத்தளத்தை வடிவமைக்கிறார்கள். ஒவ்வொரு வருடமும் அந்த வலைத்தளம் புதுப்பிக்கப்பட்டாலும், பழைய பதிப்புகள் ஒரு நினைவுக் கோர்ப்பாக ஆன்லைனில் வைக்கப்படுகின்றன.
வலைப்பதிவுகள் மாணவர்களின் எழுத்துத் திறனை மேம்படுத்தவும் உதவலாம். மாணவர்கள் பொதுவாக மோசமான இலக்கணத்தையும், எழுத்துப் பிழைகளுடனும் வலைப்பதிவு எழுதத் தொடங்கினாலும், வாசகர்கள் இருப்பது அவர்களின் எழுத்தில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்துகிறது.
மாணவர்கள் பெரும்பாலும் கடுமையான விமர்சனங்களை முன்வைப்பவர்களாக இருப்பதால், விமர்சனங்களைத் தவிர்க்கும் பொருட்டு வலைப்பதிவு எழுத்தாளர் எழுத்துத் திறனை மேம்படுத்த முயற்சி செய்கிறார்.
மேலும் வலைப்பதிவு எழுதுவது மாணவர்களைச் சுற்றியுள்ள உலகத்தைப் பற்றி அதிக விழிப்புணர்வு பெறும்படித் தூண்டுகிறது. பார்வையாளர்களின் ஆர்வத்தைத் தூண்டுவதற்கான தேவை, மாணவர்களை புத்திசாலித்தனமாகவும், சுவாரஸ்யமாகவும் இருக்க ஊக்குவிக்கிறது (டோட்டோ, 2004).
வலைப்பதிவு என்பது ஒத்துழைப்பைத் தூண்டும் ஒரு கருவியாகும், மேலும் இது மாணவர்கள் வழக்கமான பள்ளி நேரத்திற்கு அப்பாலும் கற்றலைத் தொடர ஊக்குவிக்கிறது.
வலைப்பதிவுகளைப் பொருத்தமான முறையில் பயன்படுத்துவது மாணவர்களை மேலும் பகுப்பாய்வு மற்றும் விமர்சன சிந்தனை உடையவர்களாக மாற்றும்; இணைய உள்ளடக்கங்களுக்குத் தீவிரமாக பதிலளிப்பதன் மூலம், பிறரது எழுத்துகளின் பின்னணியில் தங்கள் நிலைப்பாட்டை வரையறுக்கவும், குறிப்பிட்ட பிரச்சினைகள் குறித்த தங்கள் சொந்தக் கண்ணோட்டங்களை வடிவமைக்கவும் மாணவர்கள் முடியும் (ஓராவெக், 2002).
ஒட்டாவா கனடாவின் வசீகரமான, இருமொழி தலைநகரம் ஆகும், மேலும் கனடாவின் கடந்த காலத்தையும் நிகழ்காலத்தையும் காட்சிப்படுத்தும் கலைக்கூடங்கள் மற்றும் அருங்காட்சியகங்களின் வரிசையைக் கொண்டுள்ளது.
தெற்கே நயாகரா நீர்வீழ்ச்சியும், வடக்கே மஸ்கோகா மற்றும் அதைத் தாண்டிய untouched இயற்கை அழகும் உள்ளன.
இவை மட்டுமல்ல, இன்னும் பல விஷயங்கள் ஒன்டாரியோவை வெளிநாட்டினரால் ஒரு சிறந்த கனடாவாகக் கருதப்படுவதை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.
வடக்குப் பகுதிகளில் பெரிய நிலப்பரப்புகள் மிகக் குறைவாகவே மக்கள் வசிக்கின்றன, மேலும் சில பகுதிகள் மனிதர்கள் வசிக்காத காடுகளாகவே உள்ளன.
பலருக்கு ஆச்சரியமான ஒரு மக்கள் தொகை ஒப்பீடு: அமெரிக்காவில் கனேடிய குடிமக்களை விட அதிக ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்கள் வசிக்கிறார்கள்.
கிழக்கு ஆப்பிரிக்கத் தீவுகள் ஆப்பிரிக்காவின் கிழக்குக் கடற்கரைக்கு அப்பால் இந்தியப் பெருங்கடலில் அமைந்துள்ளன.
மடகாஸ்கர் தீவு, வனவிலங்குகளைப் பொறுத்தவரை மிக மிகப்பெரியது மட்டுமல்ல, ஒரு கண்டமே போன்றது.
சிறிய தீவுகளில் பெரும்பாலானவை சுதந்திர நாடுகளாகவோ அல்லது பிரான்ஸுடன் இணைந்தவையாகவோ உள்ளன, மேலும் அவை ஆடம்பர கடற்கரை ரிசார்ட்டுகளாக அறியப்படுகின்றன.
அரபியர்கள் இஸ்லாமியத்தையும் அந்த நிலங்களுக்குக் கொண்டு வந்தனர், அது கொமொரோஸ் மற்றும் மாயோட் பகுதிகளில் பெரிய அளவில் வேரூன்றியது.
ஐரோப்பிய செல்வாக்கும், காலனித்துவமும் 15-ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கியது, போர்த்துக்கீசிய மாலுமியான வாஸ்கோ ட காமா, ஐரோப்பாவிலிருந்து இந்தியாவிற்கான கடல் வழியைக் கண்டுபிடித்தபோது.
வடக்கில் சஹாரா பாலைவனத்தால் எல்லை வகுக்கப்பட்டுள்ளது, தெற்கிலும் மேற்கிலும் அட்லாண்டிக் பெருங்கடலால் எல்லை வகுக்கப்பட்டுள்ளது.
பெண்கள்: எந்தப் பெண் பயணிகளும், அவர்கள் திருமணமானவர்கள் என்று சொல்லப் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, உண்மையான திருமண நிலை எதுவாக இருந்தாலும்.
விலையுயர்ந்த தோற்றம் இல்லாத மோதிரத்தையும் அணிவது உதவியாக இருக்கும்.
பெண்கள் கலாச்சார வேறுபாடுகள் அவர்கள் துன்புறுத்தல் என்று கருதும் விஷயங்களுக்கு வழிவகுக்கலாம் என்பதை உணர வேண்டும், மேலும் பின் தொடர்வது, கையைப் பிடிப்பது போன்ற செயல்கள் வழக்கத்திற்கு மாறானவை அல்ல.
ஆண்களைத் திட்டவட்டமாக மறுக்க உறுதியாக இருங்கள், தயங்காதீர்கள்; கலாச்சார வேறுபாடுகள் இருந்தாலும் சரி, அது சரியல்ல என்பதை மனதில் கொள்ளுங்கள்!
நவீன காசாபிளாங்கா நகரம் கி.மு. 10-ம் நூற்றாண்டில் பெர்பர் மீனவர்களால் நிறுவப்பட்டது, மேலும் ஃபீனீசியர்கள், ரோமானியர்கள் மற்றும் மெரினிட்கள் ஆகியோரால் அன்ஃபா என்றழைக்கப்படும் ஒரு முக்கியமான துறைமுகமாக பயன்படுத்தப்பட்டது.
போர்த்துகீசியர்கள் அதை அழித்து, 1755 ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட நிலநடுக்கத்திற்குப் பிறகு கைவிட்டு விடுவதற்கு முன்பு, காசா பிராங்கா என்ற பெயரில் மீண்டும் கட்டினார்கள்.
மொரோக்கோ சுல்தான் அந்த நகரத்தை தாரூல் பத்யா என்று மீண்டும் கட்டினார், ஸ்பானிய வணிகர்கள் அங்கு வணிகத் தளங்களை அமைத்தபோது, ​​அவர்கள் அதை காசாபிளாங்கா என்று பெயரிட்டனர்.
மொராக்கோவில் உள்ள அனைத்து இடங்களிலும், காசாபிளாங்காவில் பொருட்கள் வாங்குவது மிகவும் சுவாரஸ்யமில்லாத ஒன்றாகும்.
பழமையான மெடினாவைச் சுற்றி, டஜைன்கள், மட்பாண்டங்கள், தோல் பொருட்கள், ஹூக்காக்கள் மற்றும் பலவிதமான அலங்காரப் பொருட்கள் போன்ற பாரம்பரிய மொராக்கோ பொருட்களை விற்கும் இடங்களைக் கண்டுபிடிப்பது எளிது, ஆனால் இவை அனைத்தும் சுற்றுலாப் பயணாளர்களுக்காகவே.
கோமா என்பது ருவாண்டாவுக்கு அருகில், காங்கோ ஜனநாயகக் குடியரசின் கிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு சுற்றுலா நகரமாகும்.
2002-ஆம் ஆண்டு கோமா நகரம் நியிராகோங்கோ எரிமலையிலிருந்து வந்த குழம்பினால் அழிக்கப்பட்டது, அது நகரத்தின் பெரும்பாலான தெருக்களையும், குறிப்பாக நகர மையத்தையும் புதைத்தது.
கோமா ஒப்பீட்டளவில் பாதுகாப்பாக இருந்தாலும், வடக்கு கிவு மாகாணத்தில் தொடர்ந்து நடைபெறும் சண்டையின் நிலவரத்தைப் புரிந்துகொள்ள கோமாவை விட்டு வெளியே செல்லும் எந்தவொரு பயணத்தையும் ஆராய்ந்து கொள்ள வேண்டும்.
அந்த நகரமானது நியிராங்கோங்கோ எரிமலையை ஏறவும், ஆப்பிரிக்காவில் மிக மலிவான மலை கொரில்லா கண்காணிப்புக்குமான தளமாக விளங்குகிறது.
கோமாவில் சுற்றிவர போடா-போடா (மோட்டார் சைக்கிள் வண்டி) பயன்படுத்தலாம். சிறிய பயணத்திற்கு சாதாரண (உள்ளூர்) விலை சுமார் 500 காங்கோ ஃபிராங்க்ஸ் ஆகும்.
அதன் ஒப்பீட்டளவில் அணுக முடியாத தன்மைடன் சேர்ந்து, "டிம்பக்டு" என்ற சொல் தொலைதூர, கவர்ச்சியான நிலங்களுக்கான ஒரு உருவகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இன்று, டிம்பக்டு ஒரு ஏழ்மையான நகரமாக இருக்கிறது, ஆனாலும் அதன் புகழ் அதை ஒரு சுற்றுலா தலமாக மாற்றுகிறது, மேலும் அதற்கு ஒரு விமான நிலையம் உள்ளது.
1990-ஆம் ஆண்டு, பாலைவன மணல்களின் அச்சுறுத்தலின் காரணமாக, அது உலகப் பாரம்பரியச் சின்னங்கள் ஆபத்தில் உள்ள பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டது.
இது ஹென்றி லூயிஸ் கேட்ஸ் அவர்களின் பிபிஎஸ் சிறப்பு நிகழ்ச்சியான ஆப்பிரிக்க உலகின் அதிசயங்கள் நிகழ்ச்சியில் முக்கியமான நிறுத்தங்களில் ஒன்றாக இருந்தது.
அந்த நகரம் நாட்டின் பிற நகரங்களிலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்டது, ஏனெனில் அதில் ஆப்பிரிக்காவை விட அரபு கலாச்சாரத்தின் தாக்கம் அதிகமாக உள்ளது.
க்ரூகர் தேசிய பூங்கா தென்னாப்பிரிக்காவின் வடகிழக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இதன் கிழக்கு எல்லையில் மொசாம்பிக் நாடும், வடக்கில் ஜிம்பாப்வே நாடும் உள்ளன. தெற்கு எல்லையாக முதலை நதி (Crocodile River) உள்ளது.
இந்த பூங்கா 19,500 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டது, மேலும் இது 14 வெவ்வேறு சூழலியல் மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, ஒவ்வொன்றும் வெவ்வேறு வனவிலங்குகளை ஆதரிக்கின்றன.
இது தென்னாப்பிரிக்காவின் முக்கிய சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாகும், மேலும் இது தென்னாப்பிரிக்க தேசிய பூங்காக்களின் (SANParks) அடையாளமாக கருதப்படுகிறது.
தென்னாப்பிரிக்க தேசிய பூங்காக்களில் உள்ளதைப் போலவே, இந்த பூங்காவிற்கும் தினசரி பாதுகாப்பு மற்றும் நுழைவுக் கட்டணங்கள் வசூலிக்கப்படுகின்றன.
தென்னாப்பிரிக்காவில் உள்ள பூங்காக்களின் தெரிவுகள் அல்லது தென்னாப்பிரிக்க தேசிய பூங்காக்கள் அனைத்திற்கும் அனுமதி வழங்கும் வைல்டு கார்டு வாங்குவதும் ஒருவருக்குப் பயனுள்ளதாக இருக்கலாம்.
ஹாங்காங் தீவு, ஹாங்காங் பிராந்தியத்திற்கு அதன் பெயரை வழங்குகிறது, மேலும் இது பல சுற்றுலாப் பயணிகள் முக்கிய இடமாகக் கருதும் இடமாகும்.
ஹொங்கொங் நகரத்தின் வானளாவிய கட்டிடங்கள் அணிவகுத்து நிற்பது, விக்டோரியா துறைமுகத்தின் நீர்நிலைகளால் தெளிவாகத் தெரியும் மின்னும் பட்டை விளக்கப்படத்திற்கு ஒப்பிடப்படுகிறது.
ஹாங்காங்கின் சிறந்த காட்சிகளைப் பார்க்க, தீவை விட்டு கோலூன் கடற்கரைக்கு எதிரே செல்லுங்கள்.
ஹாங்காங் தீவின் நகர்ப்புற வளர்ச்சியின் மிகப்பெரும் பகுதி, வடக்குப் பகுதியில் மீட்டெடுக்கப்பட்ட நிலங்களில் நெருக்கமாக அமைந்துள்ளது.
இது பிரித்தானிய காலனித்துவ ஆட்சியாளர்கள் உரிமை கொண்ட இடமாகும், ஆகையால் இந்த நிலப்பகுதியின் காலனித்துவ கடந்த காலத்திற்கான ஆதாரங்களைத் தேடுகிறீர்களானால், தொடங்க இது ஒரு நல்ல இடம்.
சுந்தர்பன் காடுகள் உலகின் மிகப்பெரிய கடலோர சதுப்புநிலக் காடு ஆகும், இது கடற்கரையிலிருந்து வங்கதேசம் மற்றும் இந்திய உட்புறத்தில் 80 கி.மீ (50 மைல்) தூரம் வரை பரவியுள்ளது.
சுந்தர்பன் காடுகள் யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரிய தளமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்திய எல்லைக்குள் உள்ள காட்டின் பகுதி சுந்தர்பன் தேசிய பூங்கா என்று அழைக்கப்படுகிறது.
காடுகள் வெறுமனே சதுப்புநிலக் காடுகள் மட்டும் அல்ல – அவை கங்கைச் சமவெளியை ஒரு காலத்தில் மூடியிருந்த கம்பீரமான காடுகளின் எஞ்சிய சில பகுதிகளையும் உள்ளடக்கியுள்ளன.
சுந்தர்பன் காடுகள் 3,850 கிமீ² பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது, அதில் ஏறத்தாழ ஒரு பங்கு நீர்நிலைகள் மற்றும் சதுப்பு நிலங்களால் சூழப்பட்டுள்ளது.
1966 ஆம் ஆண்டு முதல் சுந்தர்பன் காடுகள் வனவிலங்கு சரணாலயமாக உள்ளன, மேலும் இப்பகுதியில் தற்போது 400 ராயல் বেঙ্গল புலிகள் மற்றும் சுமார் 30,000 புள்ளிகள் கொண்ட மான்கள் இருப்பதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
பேருந்துகள் நாள் முழுவதும் மாவட்டங்களுக்கு இடையேயான பேருந்து நிலையத்திலிருந்து (நதியின் அக்கரைப்பக்கம்) புறப்படுகின்றன, இருப்பினும் பெரும்பாலானவை, குறிப்பாக கிழக்கு மற்றும் ஜக்கர்/பம் thang நோக்கிச் செல்லும் பேருந்துகள் 06:30 மற்றும் 07:30 க்கு இடையில் புறப்படுகின்றன.
மாவட்டங்களுக்கு இடையே செல்லும் பேருந்துகள் பெரும்பாலும் நிரம்பிவிடுவதால், சில நாட்களுக்கு முன்னதாகவே டிக்கெட் வாங்குவது நல்லது.
பெரும்பாலான மாவட்டங்களுக்கு சிறிய ஜப்பானிய கோஸ்டர் பேருந்துகளே சேவை செய்கின்றன, அவை வசதியாகவும், உறுதியானதாகவும் உள்ளன.
பகிர்வு டாக்சிகள் அருகிலுள்ள பாரோ (Nu 150) மற்றும் புனக்கா (Nu 200) போன்ற இடங்களுக்குப் பயணிக்க ஒரு விரைவான மற்றும் வசதியான வழியாகும்.
ஓயாப்போக் நதி பாலம் ஒரு கேபிள்-தாங்கப்பட்ட பாலம் ஆகும். இது பிரேசிலில் உள்ள ஓயாப்போக் மற்றும் பிரெஞ்சு கயானாவில் உள்ள செயின்ட்-ஜார்ஜஸ் டி ல’ஓயாப்போக் நகரங்களை இணைக்க ஓயாப்போக் நதியைக் கடந்து செல்கிறது.
அந்த இரண்டு கோபுரங்களும் 83 மீட்டர் உயரம் வரை உயர்ந்து நிற்கின்றன, அவை 378 மீட்டர் நீளமுடையவை, மேலும் ஒவ்வொன்றிலும் 3.50 மீட்டர் அகலமுள்ள இரண்டு பாதைகள் உள்ளன.
பாலத்தின் கீழேயுள்ள செங்குத்து தூரம் 15 மீட்டர் ஆகும். கட்டுமானம் ஆகஸ்ட் 2011-ல் முடிவடைந்தது, ஆனால் மார்ச் 2017 வரை போக்குவரத்துக்காக திறக்கப்படவில்லை.
செப்டம்பர் 2017-இல் பாலம் முழுமையாகச் செயல்படத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது, அப்போது பிரேசிலிய சுங்கச் சாவடிகள் முடிவடையும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
குரானி மக்கள், தற்போது கிழக்கு பராகுவேயில் அமைந்துள்ள பகுதியை வாழ்ந்த முக்கியமான பூர்வீகக் குழுவினர் ஆவர். அவர்கள் அரை நாடோடி வேட்டைக்காரர்களாக வாழ்ந்த அதே வேளையில், சுயசார்பு விவசாயத்தையும் மேற்கொண்டனர்.
சாக்கோ பிராந்தியம் குவாய்குரு மற்றும் பாயாகுவா போன்ற பிற பழங்குடி இனக்குழுக்களின் தாயகமாக இருந்தது, அவர்கள் வேட்டையாடுதல், சேகரித்தல் மற்றும் மீன்பிடித்தல் மூலம் வாழ்ந்தனர்.
16-ஆம் நூற்றாண்டில், "இந்தியாவின் மாபெரும் மாகாணம்" என்று முன்னர் அழைக்கப்பட்ட பராகுவே, ஸ்பானிய வெற்றியாளர்களுடனான பூர்வீக இனக்குழுக்களின் சந்திப்பின் விளைவாக உருவானது.
ஸ்பானியர்கள் மூன்று நூற்றாண்டுகள் நீடித்த காலனித்துவ காலத்தை ஆரம்பித்தனர்.
அசுன்சியோன் நகரம் 1537-ல் நிறுவப்பட்டதிலிருந்து, பாராகுவே தனது பூர்வீக பண்புகளையும் அடையாளத்தையும் கணிசமான அளவு பாதுகாத்து வந்துள்ளது.
அர்ஜென்டினா உலகிலேயே சிறந்த போலோ குழுக்களையும் வீரர்களையும் கொண்டிருப்பதற்குப் பெயர் பெற்றது.
ஆண்டுக்கான மிகப்பெரிய போட்டி லாஸ் காணிதாஸில் உள்ள போலோ மைதானங்களில் டிசம்பரில் நடைபெறுகிறது.
ஆண்டு பிற நேரங்களிலும் சிறிய போட்டிகள் மற்றும் ஆட்டங்களை இங்கே காணலாம்.
போலோ போட்டிகள் மற்றும் டிக்கெட்டுகள் வாங்குவது குறித்த செய்திகளுக்கு, அசோசியேஷன் அர்ஜென்டினா டி போலோவை பார்க்கவும்.
பல்க்லாந்து தீவுகளின் அதிகாரப்பூர்வ நாணயம் பல்க்லாந்து பவுண்ட் (FKP) ஆகும், இதன் மதிப்பு ஒரு பிரித்தானிய பவுண்டுக்கு (GBP) சமமாக நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது.
தீவுகளில் உள்ள ஒரே வங்கி ஸ்டான்லியில், FIC West கடைக்கு எதிரில் அமைந்துள்ளது. அங்கு பணத்தை மாற்றிக்கொள்ளலாம். (Alternatively, a slightly more formal/literary translation): தீவுகளில் உள்ள ஒரே வங்கி ஸ்டான்லியில், FIC West கடைக்கு எதிரே உள்ளது. அங்கு பணத்தை பரிமாற்றம் செய்துகொள்ள முடியும்.
பிரிட்டிஷ் பவுண்டுகள் பொதுவாக தீவு முழுவதிலும், ஸ்டான்லியில் கடன் அட்டைகள் மற்றும் அமெரிக்க டாலர்களும் பெரும்பாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படும்.
தூரத்திலுள்ள தீவுகளில் கடன் அட்டைகள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட வாய்ப்பில்லை, இருப்பினும் பிரிட்டிஷ் மற்றும் அமெரிக்க டாலர்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்படலாம்; ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய கட்டண முறைகள் என்னவென்று முன்கூட்டியே உரிமையாளர்களிடம் சரிபார்க்கவும்.
ஃபாக்லாண்ட்ஸ் நாணயத்தை தீவுகளுக்கு வெளியே மாற்றுவது ஏறக்குறைய சாத்தியமற்றது, எனவே தீவுகளை விட்டுச் செல்வதற்கு முன் பணத்தை மாற்றுங்கள்.
மொண்டேவீடியோ பூமத்திய ரேகைக்குத் தெற்கே இருப்பதால், வட அரைக்கோளத்தில் குளிர் காலம் இருக்கும்போது அங்கே கோடைக்காலமாகவும், வட அரைக்கோளத்தில் கோடைக்காலம் இருக்கும்போது அங்கே குளிர்காலமாகவும் இருக்கும்.
மாண்டேவீடியோ வெப்ப மண்டலங்களுக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது; கோடை மாதங்களில் +30°C க்கு மேலான வெப்பநிலை வழக்கமான ஒன்றாகும்.
குளிர்காலம் ஏமாற்றக்கூடிய அளவுக்கு குளிர்ச்சியாக இருக்கலாம்: வெப்பநிலை அரிதாகவே உறைநிலைக்குக் கீழே செல்கிறது, ஆனால் காற்று மற்றும் ஈரப்பதம் சேர்ந்து, வெப்பநிலைமானி சொல்வதை விட அதிக குளிராக உணர வைக்கிறது.
வருடம் முழுவதும் மழையின் அளவு ஏறக்குறைய ஒரே மாதிரியாக இருக்கும்; குறிப்பிட்ட "மழைக்காலம்" அல்லது "காய்ந்த காலம்" என்று எதுவும் இல்லை.
பூங்காவில் பல விலங்குகள் மனிதர்களைப் பார்ப்பதற்குப் பழகியிருந்தாலும், வனவிலங்குகள் காட்டுமயமாகவே இருக்கின்றன, எனவே அவைகளுக்கு உணவளிக்கவோ தொந்தரவு செய்யவோ கூடாது.
பூங்கா அதிகாரிகளின் கூற்றுப்படி, கரடிகள் மற்றும் ஓநாய்களிடமிருந்து குறைந்தது 90 மீட்டர் (தோராயமாக 100 யார்டு) தூரத்திலும், மற்ற அனைத்து வனவிலங்குகளிடமிருந்தும் 23 மீட்டர் (தோராயமாக 25 யார்டு) தூரத்திலும் இருக்கவும்!
எவ்வளவு சாந்தமாகத் தோன்றினாலும், காட்டெருமை, மான், பெரிய மான், கரடிகள் மற்றும் கிட்டத்தட்ட அனைத்து பெரிய விலங்குகளும் தாக்கக்கூடும்.
ஒவ்வொரு வருடமும், சரியான தூரத்தை கடைபிடிக்காததால் dozens கணக்கான பார்வையாளர்கள் காயமடைகிறார்கள். இந்த விலங்குகள் பெரியவை, காட்டு விலங்குகள், மேலும் ஆபத்தானவையாகவும் இருக்கலாம், எனவே அவற்றுக்கு போதுமான இடத்தை கொடுங்கள்.
கூடுதலாக, கரடிகளையும் பிற வனவிலங்குகளையும் வாசனைகள் ஈர்க்கும் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள், எனவே வாசனையான உணவுகளை எடுத்துச் செல்வதையோ அல்லது சமைப்பதையோ தவிர்க்கவும், உங்கள் முகாம் இடத்தை சுத்தமாக வைத்திருக்கவும்.
அப்பியா சமோவாவின் தலைநகரம் ஆகும். இந்த நகரம் உப்போலு தீவில் அமைந்துள்ளது, இதன் மக்கள் தொகை சுமார் 40,000.
அப்பியா 1850களில் நிறுவப்பட்டது, மேலும் 1959 முதல் சமோவாவின் அதிகாரப்பூர்வ தலைநகரமாக இருந்து வருகிறது.
1889-ஆம் ஆண்டு ஜெர்மனி, அமெரிக்கா, மற்றும் பிரிட்டன் ஆகிய நாடுகளைச் சேர்ந்த ஏழு கப்பல்கள் துறைமுகத்தை விட்டு வெளியேற மறுத்ததால், அந்தத் துறைமுகம் ஒரு மோசமான கடற்படை மோதலின் களமாக அமைந்தது.
எல்லா கப்பல்களும் மூழ்கடிக்கப்பட்டன, ஒரு பிரித்தானிய கப்பலைத் தவிர. கிட்டத்தட்ட 200 அமெரிக்க மற்றும் ஜெர்மன் உயிர்கள் இழக்கப்பட்டன.
மௌ இயக்கம் நடத்திய சுதந்திரப் போராட்டத்தின்போது, நகரத்தில் அமைதியான முறையில் கூடியிருந்த மக்கள் கூட்டத்தில், தலைமைக்酋长 துபுவா தமாசெசே லியாலோஃபி III கொல்லப்பட்டார்.
ஆக்லாந்து இரண்டு துறைமுகங்களுக்கு இடையே அமைந்திருப்பதால், அங்குப் பல கடற்கரைகள் உள்ளன. அவற்றில் மிகவும் பிரபலமானவை மூன்று பகுதிகளில் அமைந்துள்ளன.
வடக்கு துறைமுக மாவட்டத்திலுள்ள வடக்குக் கரை கடற்கரைகள் பசிபிக் பெருங்கடலில் அமைந்துள்ளன, அவை வடக்கில் லாங் பேயிலிருந்தும் தெற்கில் டெவன்போர்ட் வரையிலும் நீண்டுள்ளன.
அவை பெரும்பாலும் மணல் நிறைந்த கடற்கரைகள், பாதுகாப்பான நீச்சல் வசதியுடன் உள்ளன, மேலும் பெரும்பாலானவற்றில் போஹுடகா வா மரங்கள் நிழலை வழங்குகின்றன.
ஆக்லாந்தின் மையத்தில் உள்ள மிஷன் பே மற்றும் செயின்ட் ஹெலியர்ஸ் ஆகிய உயர்தர புறநகர்ப் பகுதிகளில், வைதேமாடா துறைமுகத்தில் தமாக்கி டிரைவ் கடற்கரைகள் அமைந்துள்ளன.
இவை சில சமயங்களில் கூட்டமான குடும்ப கடற்கரைகள், கரையோரம் நல்ல வரிசையில் கடைகள் உள்ளன. நீச்சல் செய்வது பாதுகாப்பானது.
முக்கியமான உள்ளூர் பீர் 'நம்பர் ஒன்' ஆகும், இது சிக்கலான பீர் அல்ல, ஆனால் இனிமையானது மற்றும் புத்துணர்ச்சியூட்டும். மற்றொரு உள்ளூர் பீர் "மாண்டா" என்று அழைக்கப்படுகிறது.
பிரெஞ்சு ஒயின்கள் நிறைய கிடைக்கின்றன, ஆனால் நியூசிலாந்து மற்றும் ஆஸ்திரேலிய ஒயின்கள் பயணத்திற்கு ஏற்றதாக இருக்கலாம்.
உள்ளூர் குழாய் நீர் குடிப்பதற்கு முற்றிலும் பாதுகாப்பானது, ஆனால் பயப்படுபவர்களுக்கு பாட்டில் நீர் எளிதாகக் கிடைக்கும்.
ஆஸ்திரேலியர்களுக்கு, 'பிளாட் ஒயிட்' காபி என்ற கருத்தே புதிது. 'ஷார்ட் பிளாக்' என்பது 'எஸ்பிரெசோ', கப்புசினோ அதிக கிரீமுடன் (நுரை அல்ல) பரிமாறப்படுகிறது, மற்றும் டீ பால் இல்லாமல் வழங்கப்படும்.
சூடான சாக்லேட் பெல்ஜிய தரத்திற்கு ஏற்றதாக உள்ளது. பழச்சாறுகள் விலை உயர்ந்தவை, ஆனால் மிகச் சிறந்தவை.
பவளப் பாறைக்கு வருடம் முழுவதும் நிறைய பயணங்கள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன, மேலும் இந்த காரணங்களால் பவளப் பாறையில் ஏற்படும் காயங்கள் மிகவும் அரிதானவை.
இருப்பினும், அதிகாரிகளிடம் ஆலோசனைப் பெறுங்கள், அனைத்து அறிகுறிகளுக்கும் கீழ்ப்படியுங்கள், மேலும் பாதுகாப்பு எச்சரிக்கைகளுக்குக் கவனமாகச் செவிசாயுங்கள்.
அக்டோபர் முதல் ஏப்ரல் வரை 1770-க்கு வடக்கே கடற்கரைகள் மற்றும் நதி முகத்துவாரங்களுக்கு அருகில் பெட்டி ஜெல்லிமீன்கள் காணப்படுகின்றன. சில சமயங்களில் இந்த நேரங்களுக்கு வெளியேவும் அவை காணப்படலாம்.
சுறாக்கள் இருக்கின்றன, ஆனால் அவை மனிதர்களை அரிதாகவே தாக்குகின்றன. பெரும்பாலான சுறாக்கள் மனிதர்களைக் கண்டு பயந்து நீந்திச் சென்றுவிடும்.
உவர்நீர் முதலைகள் கடலில் தீவிரமாக வாழ்வதில்லை, ராక్‌ஹாம்ப்டனிலிருந்து வடக்கே உள்ள நதி முகத்துவாரங்களே அவற்றின் முக்கிய வாழ்விடம் ஆகும்.
முன்கூட்டியே முன்பதிவு செய்வது, பயணி தனது இலக்கை அடைந்தவுடன் தங்குவதற்கு ஒரு இடம் இருக்கும் என்ற மன அமைதியைத் தருகிறது.
பயண முகவர்கள் குறிப்பிட்ட விடுதிகளுடன் ஒப்பந்தங்கள் வைத்திருக்கலாம், இருப்பினும் முகவர் மூலம் முகாம் தளங்கள் போன்ற பிற தங்குமிடங்களையும் பதிவு செய்ய முடியும்.
பயண முகவர்கள் பொதுவாக காலை உணவு, விமான நிலையத்திற்குச் சென்று வர போக்குவரத்து ஏற்பாடுகள், ஏன் ஒருங்கிணைந்த விமானம் மற்றும் தங்கும் விடுதி தொகுப்புகள் வரை வழங்குகிறார்கள்.
உங்களுக்கு அந்த வாய்ப்பு குறித்து யோசிக்க நேரம் தேவைப்பட்டாலோ அல்லது உங்கள் பயணத்திற்கான பிற ஆவணங்களை (உதாரணமாக விசா) பெற வேண்டியிருந்தாலோ, அவர்களால் உங்களுக்காக அந்த முன்பதிவை வைத்திருக்கவும் முடியும்.
எந்த மாற்றங்களோ அல்லது கோரிக்கைகளோ இருந்தாலும், முதலில் பயண முகவர் மூலமாகவே அனுப்பப்பட வேண்டும், ஹோட்டலுடன் நேரடியாக அல்ல.
சில திருவிழாக்களில், இசைத் திருவிழாக்களுக்கு வருபவர்களில் பெரும்பாலானோர் அதே இடத்தில் கூடாரம் அமைத்துத் தங்குகிறார்கள், மேலும் பெரும்பாலானோர் அதை அனுபவத்தின் முக்கியப் பகுதியாகக் கருதுகிறார்கள்.
சம்பவங்கள் நடக்கும் இடத்திற்கு அருகில் இருக்க வேண்டுமென்றால், இசைக்கு அருகில் கூடாரம் அமைக்கும் இடத்தை முன்கூட்டியே பிடிக்க வேண்டும்.
முக்கிய மேடைகளில் இசை முடிந்திருந்தாலும், திருவிழாவின் சில பகுதிகள் இரவு வெகு நேரம் வரை இசையை ஒலிக்கச் செய்யலாம் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.
சில திருவிழாக்களில் சிறு குழந்தைகளுடன் வரும் குடும்பங்களுக்காக பிரத்யேக முகாம் இடங்கள் உள்ளன.
வடக்கு பால்டிக் கடலைக் குளிர்காலத்தில் கடக்கும்போது, கப்பல் அறையின் அமைவிடத்தைச் சரிபார்க்கவும், ஏனெனில் பனிக்கட்டி வழியாகச் செல்வதால் மிகவும் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்குக் கொடிய சத்தம் ஏற்படும்.
புனித பீட்டர்ஸ்பர்க் கப்பல் பயணங்களில் நகரத்தில் நேரமும் அடங்கும். கப்பல் பயணிகள் விசா தேவையில் இருந்து விலக்கு அளிக்கப்படுகிறார்கள் (நிபந்தனைகளைச் சரிபார்க்கவும்).
சூதாட்ட விடுதிகள் பொதுவாக விருந்தினர்கள் செலவிடும் நேரம் மற்றும் பணத்தை அதிகப்படுத்த பல முயற்சிகளை மேற்கொள்கின்றன. ஜன்னல்கள் மற்றும் கடிகாரங்கள் வழக்கமாக இருக்காது, மேலும் வெளியேறும் வழிகளைக் கண்டுபிடிப்பது கடினமாக இருக்கலாம்.
அவர்கள் பொதுவாக விருந்தினர்களை நல்ல மனநிலையில் வைத்திருக்கவும், அவர்களை வளாகத்திலேயே இருக்க வைக்கவும், சிறப்பான உணவு, பானம் மற்றும் பொழுதுபோக்கு சலுகைகளை வழங்குகிறார்கள்.
சில இடங்கள் இலவசமாக மதுபானங்களை வழங்குகின்றன. ஆனால், மது போதை தீர்ப்புத் திறனைக் குறைக்கும், மேலும் சிறந்த சூதாட்டக்காரர்கள் தெளிவான மனநிலையில் இருப்பதை எவ்வளவு முக்கியம் என்று அறிவார்கள்.
உயரமான அட்சரேகைகளில் அல்லது மலைப்பாதைகளில் வாகனம் ஓட்டுபவர்கள் பனி, பனிப்பாறை அல்லது உறைபனி வெப்பநிலை ஏற்படும் வாய்ப்புகளை கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்.
பனிக்கட்டி மற்றும் பனி சூழ்ந்த சாலைகளில் உராய்வு குறைவாக இருக்கும், எனவே வெறுமனே தார்ச் சாலையில் ஓட்டுவது போல் ஓட்ட முடியாது.
பனிப்புயலின்போது, மிகக் குறுகிய காலத்தில் உங்களை சிக்கவைக்கக் கூடிய அளவுக்குப் பனி பெய்யலாம்.
பனி பொழிவது அல்லது காற்று அடித்துச் செல்வது, வாகன ஜன்னல்களில் பனி அல்லது ஐஸ் படிவது போன்ற காரணங்களாலும் தெரிவுநிலை குறையலாம்.
மறுபுறம், பல நாடுகளில் பனி மற்றும் பனிமூட்டமான சூழ்நிலைகள் இயல்பானவை, மேலும் போக்குவரத்து பெரும்பாலும் வருடம் முழுவதும் தடையின்றி நடக்கிறது.
ஆப்பிரிக்காவில், சஃபாரி பயணங்களே சுற்றுலாப் பயணிகளை அதிகளவில் ஈர்க்கும் முக்கிய அம்சமாக இருக்கக்கூடும், மேலும் பல பார்வையாளர்களுக்கு இது ஒரு சிறப்பான அனுபவமாக அமைகிறது.
சஃபாரி என்ற சொல் பொதுவாக, ஆப்பிரிக்கக் காண்டின் வியக்கத்தக்க வனவிலங்குகளைக் காண, குறிப்பாக சவன்னாப் பகுதியில் மேற்கொள்ளப்படும் தரைவழிப் பயணத்தைக் குறிக்கிறது.
சில விலங்குகள், யானைகள் மற்றும் ஒட்டகச்சிவிங்கிகள் போன்றவை, கார்களுக்கும் பிற உபகரணங்களுக்கும் அருகில் நெருங்கி வரும்; நல்ல பார்வைக்குத் தேவையான வசதிகள் இருக்கும்.
சிங்கங்கள், சிறுத்தைகள் மற்றும் புனுகுப்பூனைகள் சில சமயங்களில் கூச்ச சுபாவம் கொண்டவை, மேலும் தொலைநோக்கியுடன் அவற்றைப் பார்ப்பது நல்லது.
நடைப்பயண சஃபாரி (இது "காட்டு நடை", "மலையேற்ற சஃபாரி" அல்லது "பாதையிலே செல்வது" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) சில மணிநேரங்கள் முதல் பல நாட்கள் வரை நடைபயணம் செய்வதைக் கொண்டுள்ளது.
2021 ஆகஸ்ட் 24 முதல் செப்டம்பர் 5 வரை பாராலிம்பிக் போட்டிகள் நடைபெறும். சில போட்டிகள் ஜப்பான் முழுவதும் பிற இடங்களில் நடத்தப்படும்.
டோக்கியோ நகரம் இரண்டு ஒலிம்பிக் கோடைக்கால விளையாட்டுப் போட்டிகளை நடத்திய ஒரே ஆசிய நகரமாக இருக்கும், ஏனெனில் அந்நகரம் 1964 ஆம் ஆண்டு விளையாட்டுப் போட்டிகளை நடத்தியுள்ளது.
2020-ஆம் ஆண்டுக்கான விமானம் மற்றும் தங்கும் இடங்களை, ஒத்திவைப்பு அறிவிக்கப்படுவதற்கு முன்பு முன்பதிவு செய்திருந்தால், உங்களுக்குச் சிக்கலான நிலை ஏற்படலாம்.
ரத்து செய்வதற்கான விதிகள் மாறுபடும், ஆனால் மார்ச் மாத இறுதியில் பெரும்பாலான கொரோனா தொற்றுநோய் காரணமாக ஏற்பட்ட ரத்து விதிகள் ஒலிம்பிக் போட்டிகள் திட்டமிடப்பட்டிருந்த ஜூலை 2020 வரை நீட்டிக்கப்படவில்லை.
பெரும்பாலான நிகழ்வு நுழைவுச்சீட்டுகள் ¥2,500 முதல் ¥130,000 வரை விலை கொண்டிருக்கலாம் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, வழக்கமான நுழைவுச்சீட்டுகள் சுமார் ¥7,000 ஆக இருக்கும்.
ஈரமான ஆடைகளை இஸ்திரி செய்வது உலர உதவலாம். பல ஹோட்டல்களில் இஸ்திரி பெட்டியும், இஸ்திரி பலகையும் அறையில் இல்லாவிட்டாலும், கடன் வாங்கக் கிடைக்கும்.
இஸ்திரி கிடைக்கவில்லை என்றால், அல்லது இஸ்திரி போட்ட சாக்ஸ் அணிய உங்களுக்கு விருப்பம் இல்லையென்றால், ஒரு ஹேர் ட்ரையர் கிடைத்தால் அதை உபயோகித்துப் பார்க்கலாம்.
துணியை அதிக சூடாகாமல் பார்த்துக்கொள்ளுங்கள் (இது சுருக்கத்தை ஏற்படுத்தலாம், அல்லது தீவிரமான சந்தர்ப்பங்களில், கருகிவிடும்).
நீரைச் சுத்திகரிப்பதற்குப் பல வழிகள் உள்ளன, அவற்றில் சில குறிப்பிட்ட அச்சுறுத்தல்களுக்கு எதிராக மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
சில பகுதிகளில் ஒரு நிமிடம் தண்ணீரை கொதிக்க வைத்தால் போதும், மற்ற பகுதிகளில் பல நிமிடங்கள் தேவைப்படும்.
வடிகட்டிகள் செயல்திறனில் வேறுபடுகின்றன, உங்களுக்கு ஏதேனும் சந்தேகம் இருந்தால், நம்பகமான நிறுவனத்திடமிருந்து சீல் செய்யப்பட்ட பாட்டிலில் தண்ணீரை வாங்குவதைக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்.
பயணிகள் தங்கள் சொந்தப் பகுதிகளில் பழக்கமில்லாத விலங்குத் தொல்லைகளைச் சந்திக்க நேரிடலாம்.
பூச்சிகள் உணவைக் கெடுக்கலாம், எரிச்சலை ஏற்படுத்தலாம், அல்லது மோசமான நிலையில் ஒவ்வாமை எதிர்வினைகளை ஏற்படுத்தலாம், விஷத்தைப் பரப்பலாம், அல்லது தொற்றுக்களைக் கடத்தலாம்.
தொற்று நோய்கள் தாமே, அல்லது மனிதர்களை வன்முறையால் காயப்படுத்தவோ கொல்லவோ கூடிய ஆபத்தான விலங்குகள் பொதுவாகப் பூச்சிகளாகக் கருதப்படுவதில்லை.
வரி மற்றும் கலால் வரிகளிலிருந்து விலக்கு அளிக்கப்பட்ட பொருட்களை குறிப்பிட்ட இடங்களில் வாங்குவதற்கான வாய்ப்பே, சுங்கவிலை விற்பனை ஆகும்.
அதிக வரி விதிக்கும் நாடுகளுக்குப் பயணம் மேற்கொள்ளும் பயணிகள், மதுபானங்கள் மற்றும் புகையிலை போன்ற பொருட்களில் கணிசமான அளவு பணத்தை மிச்சப்படுத்த முடியும்.
பஃபலோ-பிட்ஸ்பர்க் நெடுஞ்சாலையில், பாயிண்ட் மரியன் மற்றும் ஃபேர்மாண்ட் இடையே உள்ள பகுதி மிகவும் சவாலான ஓட்டுநர் நிலவரங்களைக் கொண்டுள்ளது, அடிக்கடி தனிமைப்படுத்தப்பட்ட அடர்ந்த காட்டுப்பகுதிகள் வழியாகச் செல்கிறது.
கிராமப் பகுதிகளில் வாகனம் ஓட்டப் பழக்கம் இல்லையென்றால், கவனமாக இருங்கள்: செங்குத்தான சரிவுகள், குறுகிய பாதைகள், மற்றும் கூர்மையான வளைவுகள் அதிகமாக இருக்கும்.
இங்குள்ள வேகக் கட்டுப்பாடு முந்தைய மற்றும் பிந்தைய பகுதிகளுடன் ஒப்பிடும்போது மிகவும் குறைவாக உள்ளது - பொதுவாக 35-40 மைல்/மணி (56-64 கிமீ/மணி) - மேலும் மற்ற நேரங்களை விட இதனைக் கண்டிப்புடன் பின்பற்றுவது மிகவும் முக்கியம்.
விசித்திரமாக, இருப்பினும், மொபைல் போன் சேவை இங்கு பல மற்ற பாதைகளின் பகுதிகளைக் காட்டிலும், உதாரணமாக பென்சில்வேனியா வைல்ட்ஸ் பகுதியில், மிகவும் வலுவாக உள்ளது.
ஜெர்மானிய பேஸ்ட்ரிகள் மிகவும் சுவையானவை, மேலும் பவேரியாவில், அவை மிகவும் தாராளமாகவும், பலவகைப்பட்டதாகவும் இருக்கும், இது அவற்றின் தெற்கு அண்டை நாடான ஆஸ்திரியாவின் பேஸ்ட்ரிகளைப் போன்றது.
பழங்களால் செய்யப்படும் பேஸ்ட்ரிகள் வழக்கமானவை, ஆப்பிள்கள் வருடம் முழுவதும் பேஸ்ட்ரிகளில் சமைக்கப்படுகின்றன, மேலும் செர்ரிகளும், பிளூம்களும் கோடையில் தோன்றுகின்றன.
ஜெர்மன் பேக்கரி உணவுகளில் பாதாம், ஹேசல்நட் மற்றும் பிற மரக் கொட்டைகளும் அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பிரபலமான கேக்குகள் பெரும்பாலும் ஒரு கப் கெட்டியான காபியுடன் நன்றாக இணைகின்றன.
உங்களுக்குச் சிறிய ஆனால் சுவையான இனிப்புப் பண்டங்கள் தேவைப்பட்டால், பேர்லினர், பஃபன்குக்கன் அல்லது க்ராப்ஃபென் என்று பிராந்தியத்தைப் பொறுத்து அழைக்கப்படும் பண்டங்களை முயற்சித்துப் பாருங்கள்.
கறி என்பது மூலிகைகள் மற்றும் மசாலாப் பொருட்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு உணவு, அதனுடன் இறைச்சி அல்லது காய்கறிகள் சேர்க்கப்படும்.
கறி, திரவத்தின் அளவைப் பொறுத்து "காய்" ஆகவோ அல்லது "குழைவு" ஆகவோ இருக்கலாம்.
வடக்கு இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தானின் உட்புறப் பகுதிகளில் தயிர் குழம்புகளில் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது; தென்னிந்தியாவிலும், துணைக்கண்டத்தின் சில பிற கடலோரப் பகுதிகளிலும் தேங்காய் பால் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
17,000 தீவுகள் கொண்ட இந்தோனேசியாவில், பல்வேறு பிராந்திய உணவு வகைகளை உள்ளடக்கிய ஒரு பொதுவான பெயரே இந்தோனேசிய உணவு ஆகும்.
ஆனாலும், வேறு எந்த வரையறைகளும் இல்லாமல் பயன்படுத்தினால், இந்தச் சொல் பொதுவாக ஜாவாவின் பிரதான தீவின் மத்திய மற்றும் கிழக்கு பகுதிகளில் இருந்து வந்த உணவையே குறிக்கும்.
இப்போது இந்தத் தீவுக்கூட்டத்தில் பரவலாகக் கிடைக்கக்கூடிய ஜாவானீஸ் உணவு, எளிமையாகச் சீசன் செய்யப்பட்ட பல்வேறு உணவுகளைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் ஜாவானீஸ் மக்கள் விரும்பும் முக்கிய சுவையூட்டிகள் வேர்க்கடலை, மிளகாய், சர்க்கரை (குறிப்பாக ஜாவானீஸ் பனைச் சர்க்கரை) மற்றும் பல்வேறு நறுமண மசாலாப் பொருட்கள் ஆகும்.
குதிரை சேணத்தின் இருபுறமும் தொங்கும், குதிரை வீரரின் கால்களுக்கு ஆதாரமாக அமையும் பாகங்களே தண்டவாளங்கள் ஆகும்.
அவை சவாரி செய்பவருக்கு அதிக ஸ்திரத்தன்மையைக் கொடுக்கின்றன, ஆனால் ஒருவரின் கால்கள் அவற்றில் சிக்கிக்கொள்ளும் சாத்தியம் இருப்பதால் பாதுகாப்பு குறித்த கவலைகள் இருக்கலாம்.
ஒரு குதிரை வீரர் குதிரையிலிருந்து கீழே விழுந்து, கால் stirrup-இல் சிக்கிக்கொண்டால், குதிரை ஓடினால் அவர் இழுத்துச் செல்லப்படலாம். இந்த ஆபத்தைக் குறைக்க, பல பாதுகாப்பு முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளை எடுக்கலாம்.
முதலில், பெரும்பாலான சவாரி செய்பவர்கள் குதிகால் மற்றும் மென்மையான, குறுகலான அடிப்பாகம் கொண்ட சவாரி பூட்ஸ் அணிவார்கள்.
அடுத்து, சில சேணங்கள், குறிப்பாக ஆங்கில சேணங்கள், ஒரு குதிரை வீரர் கீழே விழும்போது பின்னோக்கி இழுத்தால், பிரேக் பட்டைகள் உதிர்ந்து விழ அனுமதிக்கக்கூடிய பாதுகாப்பு கம்பிகளைக் கொண்டுள்ளன.
கோச்சாமோ பள்ளத்தாக்கு - சிலியின் முதன்மையான பாறை ஏறுமிடம், இது தென் அமெரிக்காவின் யோசெமிட்டி என அறியப்படுகிறது, இங்கு கிரானைட் பாறைகள் மற்றும் பல்வேறு ஏறுமிடங்கள் உள்ளன.
உச்சிகள் சிகரங்களில் இருந்து மூச்சடைக்க வைக்கும் காட்சிகளை உள்ளடக்கியது. உலகின் அனைத்துப் பகுதிகளிலிருந்தும் மலையேற்ற வீரர்கள் இதன் எல்லையற்ற சுவர்களில் புதிய வழிகளைத் தொடர்ந்து அமைத்து வருகின்றனர்.
பனிச்சறுக்கு மற்றும் பனிப்பலகை சறுக்கு போன்ற பனி விளையாட்டுகள், கால்களிலும், பாதங்களிலும் பனிச்சறுக்கு அல்லது பனிப்பலகை பொருத்தப்பட்டு, பனி மூடிய நிலப்பரப்பில் சறுக்கிச் செல்லும் பிரபலமான விளையாட்டுகளாகும்.
பனிச்சறுக்கு என்பது பல ஆர்வலர்களைக் கொண்ட ஒரு முக்கிய பயணச் செயலாகும், அவர்கள் சில சமயங்களில் "பனிச்சறுக்கு வெறியர்கள்" என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள், குறிப்பிட்ட ஒரு இடத்தில் பனிச்சறுக்கு விளையாடுவதை மையமாகக் கொண்டு முழு விடுமுறையையும் திட்டமிடுகிறார்கள்.
சறுக்கு விளையாட்டின் எண்ணம் மிகவும் பழமையானது - கிமு 5000 வரை உள்ள குகை ஓவியங்களில் சறுக்கு வீரர்கள் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளனர்!
சாய்வுப்பனிச்சறுக்கு விளையாட்டு குறைந்தது 17-ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்தே நடைமுறையில் உள்ளது, மேலும் 1861-ல் நோர்வேஜியர்களால் ஆஸ்திரேலியாவில் முதல் பொழுதுபோக்கு பனிச்சறுக்கு மன்றம் திறக்கப்பட்டது.
சறுக்கி மலையேற்றம்: இந்தச் செயல்முறையை பின்கண்ட்ரி ஸ்கீயிங், ஸ்கீ டூரிங் அல்லது ஸ்கீ ஹைக்கிங் என்றும் அழைப்பர்.
இது அதனுடன் தொடர்புடையது, ஆனால் பொதுவாக ஆல்பைன் பாணி ஸ்கீ சுற்றுப்பயணம் அல்லது மலையேற்றத்துடன் நேரடித் தொடர்பு கொண்டிருக்காது; பிந்தையது செங்குத்தான நிலப்பரப்பில் செய்யப்படுவதோடு, மிகவும் கடினமான ஸ்கீ மற்றும் பூட்ஸ் தேவைப்படும்.
சறுக்கு விளையாட்டுப் பாதையை, நடைபயிற்சிப் பாதை போல ஒத்ததாக நினைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
நல்ல சூழ்நிலையில், நடப்பதை விட சற்று அதிக தூரம் நீங்கள் கடக்க முடியும் - ஆனால் நன்கு தயார் செய்யப்பட்ட பாதைகளில், அதிக எடை இல்லாத முதுகுப் பை இல்லாமல் குறுக்கு நாடு ஸ்கீயிங் செய்வதைப் போல வேகத்தை மிக அரிதாகவே பெற முடியும்.
ஐரோப்பா ஒப்பீட்டளவில் சிறிய கண்டம், ஆனால் பல சுதந்திர நாடுகளைக் கொண்டது. சாதாரண சூழ்நிலையில், பல நாடுகளின் வழியாகப் பயணம் செய்வது என்றால், பலமுறை விசா விண்ணப்பங்கள் மற்றும் கடவுச்சீட்டு சோதனைகளை மேற்கொள்ள வேண்டியிருக்கும்.
ஷெங்கன் பகுதி, இந்த விஷயத்தில் ஓரளவு ஒரு நாடு போல செயல்படுகிறது.
இந்த மண்டலத்தில் நீங்கள் இருக்கும் வரை, மீண்டும் கடவுச்சீட்டு சோதனைச் சாவடிகள் வழியாகச் செல்லாமல் எல்லைகளைக் கடக்க முடியும்.
அதேபோல், ஷெங்கன் விசா வைத்திருப்பதன் மூலம், ஒவ்வொரு ஷெங்கன் உறுப்பு நாடுகளுக்கும் தனித்தனியாக விசாவுக்கு விண்ணப்பிக்க வேண்டியதில்லை, இதனால் நேரம், பணம் மற்றும் ஆவணங்கள் சேமிக்கப்படுகின்றன.
உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பொருட்கள் எவை பழங்காலப் பொருட்கள் என்று வரையறுக்க உலகளாவிய வரையறை எதுவும் இல்லை. சில வரி ஏஜென்சிகள் 100 ஆண்டுகளுக்கு மேற்பட்ட பொருட்களை பழங்காலப் பொருட்கள் என்று வரையறுக்கின்றன.
இந்த வரையறைக்கு புவியியல் ரீதியான வேறுபாடுகள் உள்ளன, வட அமெரிக்கா போன்ற இடங்களில் வயது வரம்பு ஐரோப்பாவை விடக் குறைவாக இருக்கலாம்.
கைவினைப் பொருட்கள், அவை ஒரே மாதிரியான தொழிற்சாலை தயாரிப்புகளை விடப் புதியதாக இருந்தாலும், பழங்காலப் பொருட்கள் என வரையறுக்கப்படலாம்.
சாமியர் மத்தியில்驯鹿 வளர்ப்பு ஒரு முக்கியமான வாழ்வாதாரம், மேலும் அந்த வணிகத்தைச் சுற்றியுள்ள கலாச்சாரம் மற்ற தொழில்களில் ஈடுபட்டுள்ளவர்களுக்கும் முக்கியமானது.
பாரம்பரியமாகப் பார்த்தாலும், எல்லா சாமி மக்களும் பெரிய அளவில் ம reindeer வளர்ப்பில் ஈடுபடவில்லை, மீன்பிடித்தல், வேட்டையாடுதல் போன்ற தொழில்களில் வாழ்ந்து வந்தார்கள்; மான் பெரும்பாலும் சுமை இழுக்கும் விலங்குகளாகவே பயன்படுத்தப்பட்டன.
இன்று பல சாமி மக்கள் நவீன தொழில்களில் வேலை செய்கிறார்கள். சாப்மி பகுதியில் சுற்றுலா ஒரு முக்கியமான வருமான ஆதாரமாக உள்ளது.
பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டாலும், குறிப்பாக ரோமானி அல்லாதவர்களிடையே, "ஜிப்ஸி" என்ற சொல் எதிர்மறையான стереотипы மற்றும் ரோமானி மக்களைப் பற்றிய தவறான கருத்துக்களுடன் தொடர்புடையதாக இருப்பதால் பெரும்பாலும் புண்படுத்தும் சொல்லாகக் கருதப்படுகிறது.
நீங்கள் பார்வையிடவிருக்கும் நாடு பயண எச்சரிக்கைக்கு உட்படுத்தப்பட்டால், உங்கள் பயண சுகாதாரக் காப்பீடு அல்லது உங்கள் பயண ரத்து காப்பீடு பாதிக்கப்படலாம்.
உங்கள் அரசாங்கத்தைத் தவிர மற்ற அரசாங்கங்களின் ஆலோசனையையும் நீங்கள் கருத்தில் கொள்ளலாம், ஆனால் அவர்களின் ஆலோசனை அவர்களின் குடிமக்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டது.
ஒரு உதாரணமாக, மத்திய கிழக்கில் இருக்கும் அமெரிக்கக் குடிமக்கள் ஐரோப்பியர்கள் அல்லது அரேபியர்களை விட வேறுபட்ட சூழ்நிலைகளை எதிர்கொள்ளக்கூடும்.
அறிவிப்புகள் ஒரு நாட்டின் அரசியல் நிலவரத்தின் சுருக்கமான தொகுப்பு மட்டுமே.
இங்கே முன்வைக்கப்படும் கருத்துக்கள், விரிவான தகவல்கள் வேறு இடங்களில் கிடைக்கும்போது, பெரும்பாலும் மேலோட்டமானவையாகவும், பொதுவானவையாகவும், மிகைப்படுத்தப்பட்டவையாகவும் உள்ளன.
கடுமையான வானிலை என்பது சேதம், சமூகத்தில் பெரும் இடையூறு அல்லது மனித உயிர்கள் இழப்பு ஏற்படக்கூடிய எந்தவொரு ஆபத்தான வானிலை நிகழ்வையும் குறிக்கும் பொதுவான சொல் ஆகும்.
உலகில் எங்கு வேண்டுமானாலும் மோசமான வானிலை ஏற்படலாம், மேலும் புவியியல், நிலப்பரப்பு மற்றும் வளிமண்டல நிலைமைகளைப் பொறுத்து அதில் வெவ்வேறு வகைகள் உள்ளன.
பலத்த காற்று, ஆலங்கட்டி மழை, அதிகப்படியான மழைப்பொழிவு, மற்றும் காட்டுத்தீ ஆகியவை கடுமையான வானிலையின் வடிவங்களும் விளைவுகளுமாகும், இடிமின்னல், சூறாவளி, நீர்க்குழம்பு, மற்றும் புயல்களும் கூட கடுமையான வானிலையின் விளைவுகளே.
பிராந்திய மற்றும் பருவகால கடுமையான வானிலை நிகழ்வுகளில் பனிப்புயல், கடும் பனிப்புயல், உறைபனிப் புயல், மற்றும் தூசிப்புயல் ஆகியவை அடங்கும்.
பயணிகள் தங்கள் பகுதியில் கடுமையான வானிலை மாற்றங்கள் ஏதேனும் ஏற்பட வாய்ப்புள்ளதா என்பதை அறிந்து கொள்வது மிகவும் அவசியம்; ஏனெனில் அது பயணத் திட்டங்களைப் பாதிக்கலாம்.
போர் மண்டலமாக கருதக்கூடிய நாட்டிற்குச் செல்ல திட்டமிடுபவர்கள் அனைவரும் தொழில்முறை பயிற்சி பெற வேண்டும்.
'Hostile environment course' என்று இணையத்தில் தேடினால், ஒரு உள்ளூர் நிறுவனத்தின் முகவரியை அது பெரும்பாலும் வழங்கும்.
இந்தக் курс பொதுவாக இங்கு விவாதிக்கப்பட்ட அனைத்து விஷயங்களையும் மிக விரிவாகவும், பெரும்பாலும் நடைமுறை அனுபவத்துடனும் உள்ளடக்கும்.
ஒரு பயிற்சி பொதுவாக 2-5 நாட்கள் வரை இருக்கும், மேலும் அதில்role play, நிறைய முதலுதவி மற்றும் சில சமயங்களில் ஆயுதப் பயிற்சியும் அடங்கும்.
வனப்பகுதிகளில் உயிர்வாழும் முறைகள் பற்றிய புத்தகங்களும், இதழ்களும் சகஜமாகக் கிடைக்கின்றன, ஆனால் போர்zones பற்றிய வெளியீடுகள் குறைவாகவே உள்ளன.
வெளிநாட்டில் பாலின மாற்று அறுவை சிகிச்சை செய்யத் திட்டமிடும் பயணிகள், திரும்பும் பயணத்திற்குத் தேவையான சரியான ஆவணங்களை எடுத்துச் செல்வதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
அரசாங்கங்கள் பாலினம் குறிப்பிடப்படாத (X) பாஸ்போர்ட்டுகளை வழங்கவும், விரும்பிய பெயர் மற்றும் பாலினத்திற்கு ஏற்ப ஆவணங்களைப் புதுப்பிக்கவும் தயார் காட்டுவது மாறுபடுகிறது.
வெளிநாட்டு அரசாங்கங்கள் இந்த ஆவணங்களை மதிக்கும் விருப்பம், பரவலாக மாறுபடும் அதே அளவுதான்.
செப்டம்பர் 11, 2001க்குப் பிறகு பாதுகாப்புச் சோதனைச் சாவடிகளில் தேடல்கள் மிகவும் ஊடுருவிச் செல்லும் வகையில் மாறியுள்ளன.
பாலின மாற்று அறுவை சிகிச்சைக்கு முன் உள்ளவர்கள் ஸ்கேனர்கள் மூலம் தங்கள் தனிப்பட்ட மற்றும் கண்ணியமான வாழ்க்கை பாதுகாக்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கக் கூடாது.
அலைகள் கடற்கரையில் உடைந்து திரும்பும் நீரோட்டமே திருப்பிழுக்கும் நீரோட்டம், இது பெரும்பாலும் பவளப்பாறை அல்லது அதைப் போன்ற இடங்களில் நிகழும்.
நீருக்கடியில் உள்ள நில அமைப்பின் காரணமாக, திரும்பும் ஓட்டம் சில ஆழமான பகுதிகளில் குவிந்து, ஆழமான நீருக்கு வேகமாகச் செல்லும் நீரோட்டம் அங்கு உருவாகலாம்.
நீரோட்டத்திற்கு எதிராக நீந்தும்போது ஏற்படும் சோர்வின் காரணமாகவே பெரும்பாலான இறப்புகள் நிகழ்கின்றன, அது சாத்தியமில்லாததாகக் கூட இருக்கலாம்.
நீரோட்டத்திலிருந்து வெளியே வந்த உடனேயே, நீந்தித் திரும்புவது வழக்கத்தை விட கடினமாக இருக்காது.
மீண்டும் பிடிக்கப்படாத இடத்தில் குறிவைத்து முயற்சி செய், அல்லது உன்னுடைய திறமை மற்றும் உன்னை யாராவது கவனித்தார்களா என்பதைப் பொறுத்து, மீட்புக்காகக் காத்திருக்கலாம்.
திரும்பி வந்த பிறகு ஏற்படும் அதிர்ச்சி, கலாச்சார அதிர்ச்சியை விட சீக்கிரமே வந்துவிடும் (அழகான ஆரம்பம் குறைவாக இருக்கும்), அதிக காலம் நீடிக்கும், மேலும் தீவிரமானதாகக் கூட இருக்கலாம்.
புதிய கலாச்சாரத்திற்கு எளிதாகப் பழகிய பயணிகள், தங்கள் சொந்த கலாச்சாரத்திற்குத் திரும்பப் பழகும்போது குறிப்பாகக் கடினமான நேரத்தை சந்திக்க நேரிடலாம்.
வெளிநாட்டில் வாழ்ந்து திரும்பி வந்த பிறகு, நீங்கள் புதிய கலாச்சாரத்திற்கு ஏற்றுக் கொண்டீர்கள், உங்கள் சொந்த கலாச்சார பழக்கவழக்கங்களில் சிலவற்றை இழந்துவிட்டீர்கள்.
நீங்கள் முதன்முதலில் வெளிநாடு சென்றபோது, புதிய நாட்டிற்குப் பயணிகள் பழகுவதற்குத் தேவை என்பதால், மக்கள் பொறுமையாகவும், புரிந்துணர்வுடனும் இருந்திருப்பார்கள்.
வீட்டிற்குத் திரும்புபவர்களுக்குப் பொறுமையும், புரிதலும் தேவைப்படலாம் என்பதை மக்கள் எதிர்பார்க்காமல் போகலாம்.
பிரமிடு ஒலி மற்றும் ஒளி காட்சி, இப்பகுதியில் உள்ள குழந்தைகளுக்கான மிகச் சிறந்த விஷயங்களில் ஒன்றாகும்.
இருட்டில் பிரமிடுகளைப் பார்க்கலாம், நிகழ்ச்சிகள் தொடங்குவதற்கு முன் அமைதியாக அவற்றைப் பார்க்கலாம்.
பொதுவாக சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கும், வியாபாரிகளுக்கும் இங்கே சத்தம் கேட்டுக் கொண்டே இருக்கும். அந்த ஒலி மற்றும் ஒளி காட்சி ஒரு கதைப் புத்தகத்தைப் போலத்தான் இருக்கிறது.
ஸ்பிங்க்ஸ் ஒரு நீண்ட கதையின் பின்னணியாகவும், கதை சொல்லியாகவும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
காட்சிகள் பிரமிடுகளில் காட்டப்படுகின்றன, மேலும் வெவ்வேறு பிரமிடுகள் ஒளிரூட்டப்படுகின்றன.
தெற்கு ஷெட்லாந்து தீவுகள், 1819 இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டவை, பல நாடுகளால் உரிமை கோரப்பட்டுள்ளன, மேலும் அவை அதிகப்படியான தளங்களைக் கொண்டுள்ளன, அவற்றில் 2020 இல் பதினாறு செயல்பட்டு வந்தன.
அந்தத் தீவுக்கூட்டம் தீபகற்பத்திற்கு வடக்கே 120 கி.மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. பெரிய தீவானது கிங் ஜார்ஜ் தீவு, அங்கு வில்லா லாஸ் எஸ்ட்ரெல்லாஸ் என்ற குடியிருப்பு உள்ளது.
மற்றவை லிவிங்ஸ்டன் தீவு மற்றும் டிசெப்ஷன் தீவு ஆகியவற்றை உள்ளடக்குகின்றன, அங்கு இன்னும் செயல்படும் எரிமலையின் வெள்ளத்தால் நிரம்பிய எரிக்குழி ஒரு அற்புதமான இயற்கை துறைமுகத்தை வழங்குகிறது.
எல்ஸ்வொர்த் நிலம் என்பது தீபகற்பத்தின் தெற்கே, பெல்லிங்ஷவுசன் கடலால் சூழப்பட்ட ஒரு பிரதேசம் ஆகும்.
இங்கு தீபகற்பத்தின் மலைகள் பீடபூமியில் கலக்கின்றன, பின்னர் எல்ஸ்வொர்த் மலைத்தொடரின் 360 கி.மீ நீள சங்கிலியை உருவாக்க மீண்டும் வெளிப்படுகின்றன, இது மின்னசோட்டா பனிப்பாறையால் பிளவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது.
சென்டினல் மலைத்தொடர் அல்லது வடக்குப் பகுதி அண்டார்டிகாவின் உயரமான மலைகளான வின்சன் மாசிஃப் கொண்டுள்ளது, இதன் உச்சி 4892 மீ உயரத்தில் உள்ள மவுண்ட் வின்சன் ஆகும்.
தூரதூர இடங்களில, மொபைல் போன் நெட்வொர்க் கிடைக்காத இடங்கள்ல, சாட்டிலைட் போன் தான் உங்களுக்கான ஒரே வாய்ப்பா இருக்கும்.
பொதுவாக, செயற்கைக்கோள் தொலைபேசி, சாதாரண கைப்பேசியை முழுமையாக மாற்ற முடியாது, ஏனெனில் செயற்கைக்கோளுடன் தெளிவான நேரடித் தொடர்பு இருக்க, நீங்கள் வெளியில் இருக்க வேண்டியது அவசியம்.
இந்த சேவை கப்பல் போக்குவரத்து, பொழுதுபோக்கு படகுகள் உட்பட, தொலைதூர தரவு மற்றும் குரல் தேவைகள் உள்ள பயணக் குழுக்களாலும் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகிறது.
உள்ளூர் தொலைபேசி சேவை வழங்குநர் இந்த சேவையுடன் இணைப்பது குறித்து மேலும் தகவல்களை வழங்க முடியும்.
ஓராண்டு இடைவெளி எடுத்துக்கொள் திட்டமிடுபவர்களுக்குப் பயணம் மேற்கொண்டு கற்றுக்கொள்வது மிகவும் பிரபலமாகி வரும் ஒரு தெரிவாக இருக்கிறது.
இது குறிப்பாகப் பள்ளி முடித்தவர்களிடையே மிகவும் பிரபலம், பல்கலைக்கழகத்திற்குச் செல்வதற்கு முன்பு ஒரு வருட இடைவெளி எடுக்க அனுமதிக்கிறது, அதே நேரத்தில் அவர்களின் கல்வியில் எந்தவித சமரசமும் செய்யாமல் இருக்கவும் உதவுகிறது.
பல சந்தர்ப்பங்களில், வெளிநாட்டில் இடைவெளி ஆண்டுப் படிப்பில் சேருவது உங்கள் சொந்த நாட்டில் உயர்கல்விக்குச் செல்வதற்கான வாய்ப்புகளை உண்மையில் மேம்படுத்தலாம்.
பொதுவாக இந்த கல்வித் திட்டங்களில் சேரக் கட்டணம் வசூலிக்கப்படும்.
பின்லாந்து ஒரு சிறந்த படகு சவாரி இடமாகும். "ஆயிரம் ஏரிகளின் நாடு" ஏரிகளிலும், கடலோர தீவுக்கூட்டங்களிலும் ஆயிரக்கணக்கான தீவுகளைக் கொண்டுள்ளது.
தீவுக்கூட்டங்களிலும், ஏரிகளிலும் கட்டாயம் படகு தேவைப்படாது.
கடலோர தீவுக்கூட்டங்களும், மிகப் பெரிய ஏரிகளும் எந்தப் படகிற்கும் போதுமான அளவு பெரியதாக இருந்தாலும், சிறிய படகுகள் அல்லது கயாக்கில்கூட ஒரு மாறுபட்ட அனுபவத்தைத் தரும்.
பின்லாந்தில் படகு சவாரி ஒரு தேசிய பொழுதுபோக்கு, அங்கு ஏழு அல்லது எட்டு நபர்களுக்கு ஒரு படகு உள்ளது.
இதற்கு நோர்வே, ஸ்வீடன் மற்றும் நியூசிலாந்து நாடுகளும் இணையாக உள்ளன, ஆனால் மற்றபடி இது மிகவும் தனித்துவமானது (உதாரணமாக, நெதர்லாந்தில் இந்த எண்ணிக்கை ஒன்றுக்கு நாற்பது ஆக உள்ளது).
ப Baltic Cruises பலவற்றில், ரஷ்யாவின் செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க்கில் நீண்ட காலம் தங்குவது ஒரு தனித்துவமான அம்சமாகும்.
இதன் பொருள் என்னவென்றால், நீங்கள் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க நகரத்தை ஒரு சில முழு நாட்களுக்குச் சுற்றிப் பார்க்க முடியும், இரவில் கப்பலுக்குத் திரும்பி அங்குத் தூங்கலாம்.
கப்பலில் இருந்து மேற்கொள்ளப்படும் பயணங்கள் மூலமாகவே நீங்கள் கரைக்குச் சென்றால், தனியாக விசா தேவையில்லை (2009-ஆம் ஆண்டின் படி).
சில பயணக் கப்பல் விளம்பரங்களில் பேர்லின், ஜெர்மனி இடம்பெற்றுள்ளன. மேலே உள்ள வரைபடத்தில் நீங்கள் பார்ப்பது போல், பேர்லின் கடலுக்கு வெகு தொலைவில் உள்ளது, மேலும் நகரத்திற்குச் செல்வதற்கான செலவு கப்பல் கட்டணத்தில் சேர்க்கப்படவில்லை.
விமானம் மூலம் பயணம் செய்வது அனைத்து வயது மற்றும் பின்னணியில் உள்ளவர்களுக்கும் ஒரு பயங்கரமான அனுபவமாக இருக்கலாம், குறிப்பாக அவர்கள் இதற்கு முன்பு பறந்ததில்லை அல்லது அதிர்ச்சிகரமான சம்பவத்தை அனுபவித்திருந்தால்.
இதற்காக வெட்கப்படத் தேவையில்லை: இது பலருக்கு இருக்கும் தனிப்பட்ட பயங்கள் மற்றும் வெறுப்புகளிலிருந்து வேறுபட்டதல்ல.
சிலருக்கு, விமானங்கள் எப்படி வேலை செய்கின்றன, ஒரு விமானப் பயணத்தின்போது என்ன நடக்கிறது என்பதைப் பற்றி ஓரளவு புரிந்துகொள்வது, அறியாத காரணங்களாலோ அல்லது கட்டுப்பாட்டில் இல்லாததாலோ ஏற்படும் பயத்தை வெல்ல உதவக்கூடும்.
துரிதமாக பொருட்களை டெலிவரி செய்வதற்காக கூரியர் நிறுவனங்களுக்கு நல்ல ஊதியம் வழங்கப்படுகிறது. வணிக ஆவணங்கள், பொருட்கள் அல்லது அவசர பழுதுபார்ப்புகளுக்கான உதிரி பாகங்கள் போன்றவற்றுக்கு பெரும்பாலும் நேரம் மிகவும் முக்கியமானது.
சில வழித்தடங்களில் பெரிய நிறுவனங்கள் சொந்த விமானங்களைக் கொண்டுள்ளன, ஆனால் மற்ற வழித்தடங்கள் மற்றும் சிறிய நிறுவனங்களுக்கு ஒரு பிரச்சனை இருந்தது.
சரக்குகளை விமானத்தில் அனுப்பியிருந்தால், சில வழித்தடங்களில் இறக்குதல் மற்றும் சுங்க அனுமதி பெறவே பல நாட்கள் எடுத்திருக்கலாம்.
அதை விரைவாக அனுப்ப ஒரே வழி, அதை பதிவு செய்யப்பட்ட உடைமையாக அனுப்புவதுதான். விமான நிறுவன விதிமுறைகள், பயணிக்காத உடமைகளை அனுப்ப அனுமதிக்காது, அதில் தான் நீங்க உதவி செய்யணும்.
முதல் வகுப்பிலோ அல்லது வணிக வகுப்பிலோ பறக்க வெளிப்படையான வழி, அந்த சலுகைக்காக நிறைய பணத்தை செலவழிப்பதே (அல்லது, இன்னும் சிறந்தது, உங்கள் நிறுவனத்திடம் அதைக் கொடுக்கும்படி கேட்பதே).
இருப்பினும், இது மலிவானது அல்ல: தோராயமாக, வணிக வகுப்புக்கு சாதாரண பொருளாதார வகுப்புக் கட்டணத்தை விட நான்கு மடங்கு வரை, முதல் வகுப்புக்கு பதினொரு மடங்கு வரை செலவாகும் என்று எதிர்பார்க்கலாம்!
பொதுவாக, A-லிருந்து B-க்கு நேரடி விமானங்களில் பிசினஸ் அல்லது முதல் வகுப்பு இருக்கைகளுக்கு தள்ளுபடி தேடுவது கூட பயனற்றது.
விமான நிறுவனங்கள், விரைவாகவும் வசதியாகவும் ஒரு இடத்திற்குச் செல்ல விரும்பும் குறிப்பிட்ட முக்கியப் பயணிகள் குழுவினர் அதிக விலை கொடுக்கத் தயாராக இருப்பதை நன்கு அறிவார்கள், அதற்கேற்ப கட்டணம் வசூலிக்கிறார்கள்.
மோல்டோவாவின் தலைநகரம் சிஷினாவ் ஆகும். உள்ளூர் மொழி ரோமானிய மொழி, ஆனால் ரஷ்ய மொழி பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
Moldova என்பது பல்வேறு இனக்குழுக்களைக் கொண்ட குடியரசு, அது இன முரண்பாடுகளால் பாதிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
1994-ல், இந்த முரண்பாடு மோல்டோவாவின் கிழக்குப் பகுதியில் சுய-பிரகடன ட்ரான்ஸ்னிஸ்ட்ரியா குடியரசு உருவாவதற்கு வழிவகுத்தது, அதற்குத் தனது சொந்த அரசாங்கம் மற்றும் நாணயம் உள்ளது, ஆனால் எந்த ஐ.நா. உறுப்பு நாடுகளாலும் அங்கீகரிக்கப்படவில்லை.
அரசியல் பேச்சுவார்த்தைகள் தோல்வியடைந்த போதிலும், இந்த மோல்டோவாவின் இரண்டு பகுதிகளுக்கு இடையே பொருளாதார உறவுகள் மீண்டும் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
மொல்டோவாவின் முக்கிய மதம் கிழக்கு மரபுவழி கிறிஸ்தவம் ஆகும்.
இஸ்மிர் துருக்கியில் மூன்றாவது பெரிய நகரமாகும், இதன் மக்கள் தொகை சுமார் 3.7 மில்லியனாக உள்ளது, இஸ்தான்புல்லுக்குப் பிறகு இரண்டாவது பெரிய துறைமுகம், மற்றும் மிகச் சிறந்த போக்குவரத்து மையமாகவும் விளங்குகிறது.
ஒரு காலத்தில் பண்டைய ஸ்மிர்னா நகரமாக இருந்தது, இப்போது அது ஒரு பெரிய விரிகுடாவைச் சுற்றி அமைந்தும், மலைகளால் சூழப்பட்டும், நவீனமான, வளர்ச்சியடைந்த மற்றும் பரபரப்பான வணிக மையமாக விளங்குகிறது.
பரந்த சாலைகளும், கண்ணாடி முகப்பு கட்டிடங்களும், நவீன வணிக வளாகங்களும் பாரம்பரிய சிவப்பு ஓடுகள் கூரைகள், 18-ஆம் நூற்றாண்டு சந்தை, பழமையான மசூதிகள் மற்றும் தேவாலயங்களால் நிறைந்துள்ளன, இருப்பினும் இந்த நகரத்தின் சூழ்நிலை பாரம்பரிய துருக்கியை விட மத்திய தரைக்கடல் ஐரோப்பாவின் சாயலில் உள்ளது.
ஹால்டர்ஸ்விக் கிராமம் அருகிலுள்ள எஸ்டுரோய் தீவின் அழகிய காட்சிகளையும், வழக்கத்திற்கு மாறான எண்கோண தேவாலயத்தையும் வழங்குகிறது.
தேவாலயக் கல்லறையில், சில கல்லறைகளின் மேல் அழகான பளிங்குக் કબூதர்த் திருவுருவங்கள் உள்ளன.
அந்தக் கவர்ச்சியான கிராமத்தில் அரை மணி நேரம் சுற்றிப் பார்ப்பது மதிப்புக்குரியது.
வடக்கில் எளிதில் சென்றடையக்கூடிய தொலைவில், சிந்த்ரா என்னும் காதல் மிகுந்த, வசீகரமான நகரம் அமைந்துள்ளது; லார்ட் பைரனின் சிறப்பான வர்ணனையின் மூலம் வெளிநாட்டினருக்குப் புகழ் பெற்றது.
ஸ்காட்ர்பஸ் 403 பேருந்து, கேபோ டா ரோகா நிறுத்துமிடத்தில் நின்று, சின்ட்ராவுக்குத் தவறாமல் பயணிக்கிறது.
மேலும் வடக்கே, ஃ Fatima தேவாலயத்திற்கு (புனித ஸ்தலம்) செல்லுங்கள், இது உலகப் புகழ் பெற்ற மரியாள்apparition நிகழ்ந்த இடம்.
தயவுசெய்து நினைவில் கொள்ளுங்கள், நீங்கள் அடிப்படையில் ஒரு பெரிய கூட்டுக்கழிப்பிடத்தைப் பார்வையிடுகிறீர்கள், மேலும் இது உலகின் கணிசமான மக்கள் தொகைக்கு கணக்கிட முடியாத அர்த்தமுள்ள ஒரு இடமாகவும் உள்ளது.
இன்னும் இங்கு வாழ்ந்தவர்களை விட அதிக காலம் உயிர் பிழைத்த ஆண்கள், பெண்கள் பலர் இருக்கிறார்கள், மேலும் தங்கள் அன்புக்குரியவர்கள் கொல்லப்பட்டோ அல்லது அங்கு வேலை செய்து இறந்தோ, யூதர்கள் மற்றும் யூதர்கள் அல்லாதவர்கள் எனப் பலரும் இருக்கிறார்கள்.
இந்த இடத்திற்கு அதன் தகுதிக்கு ஏற்ற கண்ணியத்தையும், மரியாதையையும், புனிதத்தையும் கொடுங்கள். இனப்படுகொலை அல்லது நாஜிக்களைப் பற்றி நகைச்சுவை செய்ய வேண்டாம்.
கட்டமைப்புகளில் கிறுக்கல்கள் எழுதுவதன் மூலமோ அல்லது கீறல்கள் இடுவதன் மூலமோ தளத்தை சேதப்படுத்தாதீர்கள்.
பார்சிலோனாவின் அதிகாரப்பூர்வ மொழிகள் கேட்டலான் மற்றும் ஸ்பானிஷ் ஆகும். ஏறக்குறையப் பாதி மக்கள் கேட்டலான் மொழியில் பேச விரும்புகிறார்கள், மிகப்பெரும்பான்மையானோர் அதை понимают, மேலும் கிட்டத்தட்ட அனைவரும் ஸ்பானிஷ் மொழியை அறிந்திருக்கிறார்கள்.
இருப்பினும், பெரும்பாலான அடையாளங்கள் சட்டப்படி முதல் அதிகாரப்பூர்வ மொழியாக நிறுவப்பட்டிருப்பதால், கேட்டலான் மொழியில் மட்டுமே குறிப்பிடப்படுகின்றன.
ஆனாலும், ஸ்பானிஷ் மொழியும் பொதுப் போக்குவரத்து மற்றும் பிற வசதிகளில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
மெட்ரோவில் வழக்கமான அறிவிப்புகள் அனைத்தும் காடலான் மொழியில் மட்டுமே செய்யப்படுகின்றன, ஆனால் திட்டமிடப்படாத இடையூறுகள் ஒரு தானியங்கி அமைப்பு மூலம் ஸ்பானிஷ், ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு, அரபு மற்றும் ஜப்பானிய உள்ளிட்ட பல மொழிகளில் அறிவிக்கப்படுகின்றன.
பாரீசியர்கள் சுயநலக்காரர்கள், முரட்டுத்தனமானவர்கள் மற்றும் அகங்காரிகள் என்று பெயர் பெற்றவர்கள்.
இது பெரும்பாலும் தவறான ஒரு கருத்து என்றாலும், பாரிஸில் நன்றாகப் பழக வேண்டுமென்றால், "பியன் எலிவே" (நல்ல முறையில் வளர்க்கப்பட்டவர்) போல சிறந்த முறையில் நடந்துகொள்ள வேண்டும். அது அங்கே சுற்றித் திரிவதை மிகவும் எளிதாக்கும்.
பாரீசியர்களின் கடுமையான வெளித்தோற்றம், நீங்கள் சில அடிப்படை மரியாதைகளைக் காட்டினால் விரைவில் மறைந்துவிடும்.
ப்ளிட்விஸ் ஏரிகள் தேசியப் பூங்கா அடர்ந்த காடுகளைக் கொண்டது, முக்கியமாக பீச், ஸ்ப்ரூஸ் மற்றும் ஃபர் மரங்களைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் ஆல்ப்ஸ் மற்றும் மத்திய தரைக்கடல் தாவரங்களின் கலவையைக் கொண்டுள்ளது.
அதன் பரந்த நுண் காலநிலை, மாறுபட்ட மண் வகைகள் மற்றும் உயர வேறுபாடுகள் காரணமாக, தாவர சமூகங்களின் குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடு காணப்படுகிறது.
அந்தப் பகுதி எண்ணற்ற விலங்கு மற்றும் பறவை இனங்களின் வாழ்விடமாகவும் உள்ளது.
ஐரோப்பிய பழுப்பு கரடி, ஓநாய், கழுகு, ஆந்தை, காட்டுப் பூனை, மரப்பருந்து போன்ற அரிய வனவிலங்குகள் அத்துடன் பல பொதுவான உயிரினங்களும் அங்கு காணப்படுகின்றன.
மடாலயங்களுக்குச் செல்லும் பெண்கள் முழங்கால்களை மறைக்கும் பாவாடைகளையும், தோள்களை மறைக்கும் ஆடைகளையும் அணிய வேண்டும்.
பெரும்பாலான மடங்கள், தயாராக வராத பெண்களுக்கு மறைப்பதற்கு துணிகளை வழங்குகின்றன, ஆனால் நீங்களே கொண்டு வந்தால், குறிப்பாக பிரகாசமான வண்ணங்கள் உள்ள துணியை கொண்டு வந்தால், நுழைவாயிலில் இருக்கும் துறவி அல்லது துறவியிடம் புன்னகையைப் பெறுவீர்கள்.
அதேபோல், ஆண்கள் முழங்கால்களை மறைக்கும் கால்சட்டைகளை அணிய வேண்டும்.
இதையும் நுழைவாயிலில் உள்ள இருப்பிலிருந்து பெறலாம், ஆனால் இந்த ஆடை ஒவ்வொருவரையும் பயன்படுத்திய பிறகு துவைக்கப்படுவதில்லை, எனவே இந்த பாவாடைகளை அணிவதில் உங்களுக்கு வசதியாக இருக்காது. ஆண்களுக்கு ஒரே அளவு பொருந்தும்!
மயோர்கான் உணவு, மத்தியதரைக் கடல் பகுதியில் உள்ள பிற பகுதிகளின் உணவைப் போலவே, ரொட்டி, காய்கறிகள் மற்றும் இறைச்சி (குறிப்பாகப் பன்றி இறைச்சி) ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டது, மேலும் ஆலிவ் எண்ணெய் தாராளமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
எளிய, பிரபலமான இரவு உணவு, குறிப்பாக கோடை காலத்தில், பா ஆம் ஒலி: ஆலிவ் எண்ணெய், தக்காளி மற்றும் சீஸ், டூனா மீன் போன்ற கிடைக்கும் பிற பொருட்களுடன் கூடிய ரொட்டி.
எல்லா பெயர்ச்சொற்களும், 'நீங்கள்' என்பதைக் குறிக்கும் 'Sie' என்ற சொல்லும், வாக்கியத்தின் நடுவில் இருந்தாலும் எப்போதும் பெரிய எழுத்தில் தான் தொடங்க வேண்டும்.
இது சில வினைச்சொற்களையும், பொருட்களையும் வேறுபடுத்தி அறிய உதவும் ஒரு முக்கியமான வழி.
இது வாசிப்பை எளிதாக்குகிறது என்றும் வாதிடலாம், இருப்பினும் வினைச்சொல் அல்லது உரிச்சொல் பெயர்ச்சொல்லாகப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளதா என்பதைக் கண்டறிய வேண்டியிருப்பதால் எழுதுவது ஓரளவுக்கு சிக்கலானது.
இத்தாலிய மொழியில் உச்சரிப்பு ஒப்பீட்டளவில் எளிதானது, ஏனெனில் பெரும்பாலான சொற்கள் எழுதப்பட்டபடியே உச்சரிக்கப்படுகின்றன.
முக்கியமாக கவனிக்க வேண்டிய எழுத்துக்கள் 'ச' மற்றும் 'க', ஏனெனில் அவற்றின் உச்சரிப்பு அடுத்த வோவெல் (உயிர் எழுத்து) பொறுத்து மாறும்.
மேலும், 'r' மற்றும் 'rr' ஆகியவற்றை வெவ்வேறு விதமாக உச்சரிக்கவும்: 'caro' என்றால் அன்பானவர், ஆனால் 'carro' என்றால் தேர்.
பாரசீக மொழி ஒப்பீட்டளவில் எளிமையான மற்றும் பெரும்பாலும் சீரான இலக்கணத்தைக் கொண்டுள்ளது.
ஆகையால், இந்த இலக்கண அறிமுகத்தை வாசிப்பது பாரசீக இலக்கணத்தைப் பற்றி நிறைய கற்றுக்கொள்ளவும், சொற்றொடர்களை நன்றாகப் புரிந்துகொள்ளவும் உங்களுக்கு உதவும்.
சொல்லத் தேவையில்லை, உங்களுக்கு ஒரு ரோமான்ஸ் மொழி தெரிந்திருந்தால், போர்த்துகீசிய மொழியைக் கற்றுக்கொள்வது உங்களுக்கு எளிதாக இருக்கும்.
இருப்பினும், சிறிதளவு ஸ்பானிஷ் தெரிந்தவர்கள் போர்த்துகீசியம் போதுமான நெருக்கமாக இருப்பதால் தனியாகப் படிக்கத் தேவையில்லை என்று அவசரப்பட்டு முடிவு செய்யலாம்.
முந்தைய கால வானியல் ஆய்வகங்கள் இன்று வழக்கற்றுப் போய், அருங்காட்சியகங்களாகவோ அல்லது கல்வி நிலையங்களாகவோ உள்ளன.
அவர்கள் தங்கள் பொற்காலத்தில் ஒளி மாசுபாடு இன்றையதைப் போல் ஒரு பிரச்சினையாக இல்லாததால், நவீன காலத்தில் கட்டப்பட்டவற்றோடு ஒப்பிடும்போது நகரங்களிலோ அல்லது கல்லூரிகளிலோ அமைந்திருப்பது எளிதாக அணுகக்கூடியதாக இருந்தது.
பெரும்பாலான நவீன தொலைநோக்கிகள் தொலைதூரப் பகுதிகளில், சாதகமான வளிமண்டல நிலைமைகள் உள்ள பெரிய வசதிகளாகும்.
ஜப்பானிய கலாச்சாரத்தில், ஹனமி என்று அழைக்கப்படும் செர்ரி மலர் பார்ப்பது 8-ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஒரு பகுதியாக இருந்து வருகிறது.
அந்தக் கருத்து சீனாவிலிருந்து வந்தது, அங்குப் பிளம் மலர்கள் விருப்பமான மலராக இருந்தன.
ஜப்பானில், முதல் செர்ரி மலர் விருந்துகள் பேரரசரால் அவருக்காகவும், பேரரசரின் அரசவையில் இருந்த பிரபுக்கள் சிலருக்காகவும் மட்டுமே நடத்தப்பட்டன.
தாவரங்கள் இயற்கையான சூழலில் இருக்கும்போதுதான் மிக அழகாக இருக்கும், அதனால் "ஒன்று மட்டும்" என்று எடுத்துவிடவும் ஆசைப்படாதீர்கள்.
முறையான முறையில் அமைக்கப்பட்ட ஒரு தோட்டத்தைப் பார்வையிடும்போது, "மாதிரிகளை" சேகரிப்பது உங்களை எந்த விவாதமும் இல்லாமல் வெளியேற்ற வழிவகுக்கும்.
சிங்கப்பூர் பொதுவாக மிகவும் பாதுகாப்பான இடமாகும், மேலும் சுற்றி வருவது மிகவும் எளிதானது, மேலும் வந்த பிறகு கிட்டத்தட்ட எதையும் வாங்க முடியும். (Singappūr pomōka virum pakappāna iṭamākum, mēṟum cuṟṟi varuvadhu virum eḻiyāṉadu, mēṟum vantapiṟaku kiraittaiyēṉaiyüm vāṅka muṭiyum.)
ஆனால் பூமத்திய ரேகையின் வடக்கே சில டிகிரி "உயர் வெப்ப மண்டலத்தில்" அமைந்திருப்பதால், வெப்பத்தையும் (எப்போதும்) மற்றும் கடுமையான சூரிய ஒளியையும் (வானம் தெளிவாக இருக்கும்போது, ​​அரிதாக) சமாளிக்க வேண்டியிருக்கும்.
ஏப்ரஹாம், ஈசாக்கு, யாக்கோபு மற்றும் அவர்களின் மனைவிகள் ஆகியோரின் பாரம்பரிய அடக்கஸ்தலமான ஹெப்ரோனுக்குச் செல்லும் சில பேருந்துகளும் உள்ளன.
நீங்கள் ஏற நினைக்கும் பேருந்து ஹெப்ரோனுக்குச் செல்கிறதா, அருகிலுள்ள யூதக் குடியிருப்பான கிரியட் அர்பாவிற்கு மட்டும் செல்கிறதா என்று சரிபார்க்கவும்.
உள்நாட்டு நீர்வழிப் பாதைகள் விடுமுறையை மையமாகக் கொள்ள ஒரு நல்ல கருப்பொருளாக அமையலாம்.
உதாரணமாக, லோயர் பள்ளத்தாக்கில் உள்ள கோட்டைகளைப் பார்வையிடுவது, ரைன் பள்ளத்தாக்கு அல்லது டானுப் நதியில் சுவாரஸ்யமான நகரங்களுக்குப் பயணப்படுவது, எரி கால்வாயில் படகு சவாரி செய்வது போன்றவற்றைச் செய்யலாம்.
அவர்கள் பிரபலமான நடைபயிற்சி மற்றும் சைக்கிள் ஓட்டும் பாதைகளுக்கான வழிகளையும் வரையறுக்கிறார்கள்.
கிறிஸ்துமஸ் கிறிஸ்தவ மதத்தின் மிக முக்கியமான பண்டிகைகளில் ஒன்றாகும், மேலும் இது இயேசுவின் பிறந்த நாளாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.
கிறிஸ்தவ நாடுகளில் நம்பிக்கை இல்லாதவர்களாலும், உலகம் முழுவதும் உள்ள கிறிஸ்தவர்கள் அல்லாதவர்களாலும் விடுமுறையைச் சுற்றியுள்ள பல மரபுகள் பின்பற்றப்படுகின்றன.
ஈஸ்டர் இரவை விழித்திருந்து, சூரிய உதயத்தைப் பார்ப்பதற்கு சில வெளிப்படையான இடங்களில் ஒரு பாரம்பரியம் உள்ளது.
இந்த மரபுக்கு கிறிஸ்தவ இறையியல் விளக்கங்கள் இருப்பதுண்டு, ஆனால் இது ஒரு கிறிஸ்தவத்துக்கு முந்தைய வசந்த கால மற்றும் வளfertility சடங்காக இருக்கக்கூடும்.
பழமையான தேவாலயங்களில், ஈஸ்டர் வார இறுதியில் சனிக்கிழமை இரவு ஈஸ்டர் விழிப்பூட்டு விழா நடத்தப்படுவது வழக்கம், நள்ளிரவு நேரத்தில் இயேசு கிறிஸ்துவின் உயிர்த்தெழுதலைக் கொண்டாடும் விதமாக திருச்சபை மக்கள் மகிழ்ச்சியில் ஆர்ப்பரிப்பார்கள்.
தீவுகளுக்கு முதலில் வந்த அனைத்து விலங்குகளும் நீந்துதல், பறத்தல் அல்லது மிதந்துவருதல் மூலமாகவே இங்கு வந்தன.
கண்டத்திலிருந்து நீண்ட தூரம் இருந்ததால், பாலூட்டிகள் பயணிக்க முடியாமல் போனதால், கலபாகோஸ் தீவுகளில் பெரிய ஆமை முதன்மை மேய்ச்சல் விலங்காக ஆனது.
கலகபோஸ் தீவுகளுக்கு மனிதர்கள் வந்ததிலிருந்து, ஆடுகள், குதிரைகள், மாடுகள், எலிகள், பூனைகள் மற்றும் நாய்கள் உட்படப் பல பாலூட்டிகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
நீங்கள் குளிர்காலத்தில் ஆர்க்டிக் அல்லது அண்டார்டிக் பகுதிகளுக்குச் சென்றால், துருவ இரவு நேரத்தை அனுபவிப்பீர்கள், அதாவது சூரியன் அடிவானத்திற்கு மேலே எழாது.
இது துருவ ஒளிக்காட்சியைப் பார்க்க ஒரு நல்ல வாய்ப்பை வழங்குகிறது, ஏனெனில் வானம் கிட்டத்தட்ட எப்போதும் இருட்டாகவே இருக்கும்.
மக்கள் தொகை குறைவாக உள்ள பகுதிகளாக இருப்பதால், ஒளி மாசுபாடு பெரும்பாலும் பிரச்சனையாக இருக்காது, அதனால் நட்சத்திரங்களையும் நீங்கள் ரசிக்க முடியும்.
ஜப்பானிய வேலை கலாச்சாரம் மேற்கத்தியர்கள் பழக்கப்பட்டதை விட அதிக படிநிலை மற்றும் முறையானது.
சூட்டுகள் நிலையான வணிக உடையாகும், மேலும் சக ஊழியர்கள் ஒருவரை ஒருவர் குடும்பப் பெயர்களாலோ அல்லது வேலைப் பட்டங்களாலோ அழைக்கிறார்கள்.
வேலைத்தளத்தில் நல்லிணக்கம் மிக முக்கியம், தனிப்பட்ட சாதனைகளை உயர்த்துவதை விட குழு முயற்சியை வலியுறுத்துவது அவசியம்.
தொழிலாளர்கள் தாங்கள் எடுக்கும் எந்த முடிவுகளுக்கும் தங்கள் மேலதிகாரிகளின் ஒப்புதலைப் பெற வேண்டியது அவசியம், மேலும் அவர்கள் தங்கள் மேலதிகாரிகளின் கட்டளைகளை கேள்வி கேட்காமல் கீழ்ப்படிய வேண்டும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
