"Awal tinna tagga d aɣermum inin 4 tanzart, mačči ayyawen ayyawen, amɣar ad yelli ayyawen."
Dr. Ehud Ur, afella n tɣasi t-tettili deg tɣelt n Dalhousie deg Halifax, Nova Scotia, yan tesslit n tɣasi-w n tmazurt n tiddiabet n Kanada, yessufeɣ-d a-neɣ ur tegge d tinimet i wadda.
Séghel imuharen d ayyuren n tella, ur d-yelli ara tella tekkent diabetes téhha-t, ad tetta-t iman-agi amanan-agi ur tetchayyen iman-agi ayyuren ddan aɣ-šeɣ diabetes n tikkelt afellay.
Assekrem ayyur-nni d-tella tan s sseren-nni Sara Danius, t-tella-nni d assekrem ad-daren-ni i Nobel-e s Literature deg Tamedest taswedyet, tegga-nni-tt d-tella deg umas sekkal deg Sveriges Radio deg Sued, ad-daren-nni ur d-tettinn ara Bob Dylan ssegrew-nni Nobel-e s Literature deg 2016, tegga-nni-tt d-tella-nni-tt ara tessit.
Danūs ay tel, "Aha adagh tinagh ttawalen. Xa aman ay tellu egh eɣ-d akken teggweɣ-ed weɣ-d teɣelt-teɣelt i wexxam-is iɣeɣzanen, yətt tella-d teɣeltin timettanin. Aha, ara t-teggweɣ, ma teɣ."
Kanay, asseggwas-nni, amanunu Ring, Jamie Siminoff, tegga aɣaras n ten, tegga-n-t tella iɣef-nni deg uɣer-nnsi deg ufan-nsi.
Ɛwwen-d aɣṛus amḍan-ay tellet, ɣer-sen.
Siminoff ay tel d afella-n temettit-en ay tel d ababun deg useggas 2013 deg teqlist n Shark Tank, tella-n teqqel-iten afella-n-nes.
Adagh assekrem deg useggas 2017, Siminoff tegga-d deg telivizyun n tiggzirt QVC.
Agharas daɣen tekked assegges-agi d tɣellem t-teṭṭaf ay t-tella deg uɣerem, ADT Corporation.
Aghruw-n tella tan immel-it fell-it teggu e-mellal-en adrar n Ebola, am akha yemmut, ma teqqel-it, ur tella uffu d dawa n ten-t e-zzerref-en afellay-n.
Ɓu tikel daɣen, ZMapp, teṭṭara-t ɣer waṭa, ama awal ɣ-tettili, ma d iffer-iyi ɣ-tettili d-tuddar-it ɣ-tettili teɣ-d afayl i weyyet.
Fí tɛggá n PALM, ZMapp ayttili chéwden ayța, ma ana asen-ten imsɛa ayța-yen, é-tt-țțáren tella-wen-d tella-wen-nsen tɛzzumman.
Aggsel ummur n U.S.A. ilan-ed aseqqel-yan n tigg n U.S.A. Olampik, ad yan-tett aɣaras amatan-nna tella tin-t yeɣ imi-t n taddart n ulampik-en ad teǧǧ-ed teɣert-nna tegg-a d afellay tameslayt-nna i wiyyen-nneɣ kullun.
A-neffu tagguza d asseggas n USOC, ɣer ayyis-agi tekkent takuyyest-agi n ttemettant-inu d tililin-inu, d asseggas-inu, ur telli tettili deg werren-inu, ara tessegges d tegguwal-inu.
Aɣernas Tamasheq n U.S.A tegger tegrawt-nni ɣer tɛfraret tegrawt-nni tettili-d tabarat tamatant i ten tegri-d wawal-agi ur ɣer-sen imuɣen-agi akal-nni ɣer Ɛumar Nassar, teggi-d ahan-nni ɣer ma-d-telu i tɛɣert-nni ad nɛlla i weɣet-nni, ad teggi-d-kkel ayyur-nni deg wahi ɣer ma-d-yeṭṭuf.
Amanar n U.S.A. af jimnastik d af USOC, maqq d-tettali, - teɣ ara-t iman-nna af jimnastik, ayy-nna, d-tettili ɣer asaf-nna n tmaninut, ma ccran ad ttilin afsin n tmaninut, d-tettili-t ɣer tiniri, tinnay, d-tettili-t ɣer ufaylu.
Awal 1960-gg-en, Brzezinski aɣɣas yan-es deg John F. Kennedy armi-t iɣef-it, adrar-t-tett deg temmint-t n Lyndon B. Johnson.
Tagga-n 1976-gga, ad ar-ttili Carter-n afella-n tudert n teggwa, ma d-ttili asagga-n temettant n tewsit (NSA) seg 1977 armi 1981, yeddi-d Henry Kissinger.
Ama ana NSA, ad yessin Carter teɣ tiṭṭili fell-eɣ deg umezruy-agi n tudert, ma d afaylu Camp David, 1978; tegga n teṭṭif n tɣellalt iɣef n U.S. ɣer Ccin, tettili deg tallelt n tmenniṭ n tddert 1970; tidett n tugmert n Iran, tegga-d teɣ tiṭṭili n tmezduɣt n Iran, 1979; yan wal-a tettili n tudert n Soviet deg Afghanistan, 1979.
Aghalaf, yan ɣer Ryan Gosling ed Emma Stone, teggʷa-d tilawin deg tuddri n teɣmert.
Gosling d Stone amanan-tett deg wergga n umadal d tanzarta.
Awal yan temtumt d-tettili ghel assek, amud, timshelhayt, tilmas ad-tegg, tegguwal, aseggas n tanzert, telmas n tasekka, asuf n tasekka, aseggas n tafferayt d ugellid.
Tashna n tullur tthin afella "Audition" (Tullur iman-nn ttidert) d "City of Stars" d-tesseklen aɣerraw-n tullur teggit. Atiɣer Liyunsɣat d tullur tessukkel – ar tella tessukkel seg weɣet-nni.
Asseggas d asseggas, afella n Tagunit Tidett Donald Trump, deg useggas ur tella, ad yessufɣ-d tafaska n tmella tella deg weggaɣ-ines, yessufɣ-d belli timettit n Teggunit Tidett ad ternu seg Syria.
Aɣlan-t tettili deg wanda Trump teggʷa tellyas afellaɣ-nni t-t-tettili ɣef prezident Turkey Recep Tayyip Erdoğan.
Tarkant teghert aghayess idda ay teɣert iman-n isis amanan, ay tella afella ɣ European teɣ-tabayett ar tezzumman.
Ma-tettali deg-sen imiren-t i t-temyatin-t amadal-en ilan-t aɣrum-en, teɣert-nni tegguwal, ma d-tettili-d tefnin-en i t-temyatin-en ur tessusmay-en deg wagu, armi ccan-nsen d asifel-nsen i d-yeffɣan.
Asmel ay tella-n, maṣṣaɣ-en n tiddit-ines seqesseq-id felli-n ɣezzen-t, ma d awal-en-es tettafed tanzruft-ines yellan d taɣult.
Awal-agi d atett tamasheq ay tella-d tagrawt n tifel n uzzal.
Akkʷ ay tella dinawsawr-en tiggʷt-en ur tettɛd-it yakkʷ isɛfray-nna d aɣrum, yan wadda tettili rachis, ma tentti amdan-iten n tiggʷt-en – afəllal d tɛmmant – aɣrum-en-tett, assaɣalen-nna d aferraq-en-tett rachis-en tella merra teggʷt-nna d imuɣ d tiɣerfayin-nna.
Aghrum assekkel-d afella-wen yellan d-tettili, ur telli-d ara t-tewwet i weɣet, amana d afellay-nna d tarkeɣt n telmest yettilin, mačča d tafessast n wezrin. Ɛessafen-d ayyuren-d, ɣef wayen ad tella, gar-d aseggas-nna dinu, amana-d amɣar assekkel, mačča d aɣrum n wezrin.
Aggura-n tiẓẓa-n igerren ay telɣa-d, ma dda akal-nns i wger-nni n iger d taɣurt-nns, asmel-nns ay tella teggʷa-d timuɣli-n tiwsit, mačči timuɣli-n afṛu.
Tafust teggent n teɣmert d taɣult di taddart n wezziren deg Ġazyantep, Turci, asseggas deg uwan ay teggez, tessɣa-d ṣebna n ɣer wezziren d nettet tezzin-nsen, tella-d seg-net 20 n yimdanen dgi tewwi-d.
Adrar-n gummatt-t yeddu ay-d-təlla 19 seg teggʷa-n tella-n d-wala ḥaḍḍan.
Aghilas amanan ɣer ay tazrut-nni ad yan wemri-w ad yelli deg temettit-nni i teggaḍ-a Daesh (ISIL).
Affaɣan, teqqel-d afaylu n ufaylu d aɣerfan am wagi-wen-tella-n teddrit: teqqel-d ayyul n tegguṭin-nsen i sistem-agi d afaylu-nsen, awess-nsen, mačči ma d tilili.
Agharaw n tellet d agerraw-agi yan sgeren ay tel asali n iɣerren n tedert, ay ten ɣer ighawalen n tames.
Aghilas amanam-n-teɣ, ara tella teqqest-n-tella deg weɣet-n-t terri-n-t igejjiren-n-t afad.
Tagga-n-es, Iwasaki aṭṭa-n-ettili deg waṭa-waṭa.
Ammay afallaɣ-ten imuɣan, asseggas-ten ɣ Tibet afellay ameqqran, esserɣ-ten urar-agi ɣ Nepal, adɣar-ten ɣ India.
Ashel 802.11n d-tettili temmalt felli 2.4Ghz yan ayelli 5.0Ghz.
Aha teqqel-it ad teggi-n tella teγγalat mačči deg 802.11a, 802.11b yan 802.11g, teqqel aman-n ayten asəssəf n tami-n yeɣ ɣer radyu-n tlawin.
Aɣerḍa-n 802.11n tettili tella tan amay-n deg umḍer deg-sen isegguden-is, ar tettuɣel d 600 Mbit/s.
Duvall, ad tagga-t d ṭṭamenin tella, ur telli-t iseggasen seg Miller, ḥaka-t tekkent-t nder-es.
Ammay a tella-yen ayghal d aguess, Miller wehre, "Mike imi tellet deg awen-nna i tasekkert… neɣ ur nelli ara ten-tell, ar tella iwen."
"Ad n-teggu d afellay tagga n tewwet n tanzert n ugaraw amawal, si ten-teggu azal i 2020 aɣṛas-ines-d 2005," Hu ur tella.
Ul gha ttini ayagh assegges-a felli tella, am acca d ahan-tettili deg umadal China.
Ḥu-n teddi d timeqqranin-n iman-n "ad ten-tegguwal ayyur-n amay-n, ad tegguwal-d ayyur-n amay-n imi ten-tegguwal-d".
"Ad yella assek, ma tegga d afayl ay tegguwal-iten tagellalt tan tessili-ten deg tagerrest-iten, tamshelt-iten, armi tan afayl-iten."
Aghbal n Ugheck d Ireq yan-ttili deg 12:00 GMT ameddan.
Assekrem ur teddu telly aɣaras-nni ad teqqel ɣer Iraq a ten-telh iɣersiwen n teɣsi, tewwes n terbi, yewwel-d deg uɣerru.
Aghrum-n ay-tettem deg a-segges i weɣet-nni n teɣsi n t-tettiliyin d a-neggwal n t-temhert di Ṭṭaɛruzit-nniɣen fell-t tegnest-nni i tmurt n Uṛus.
Aɣerraw-nna d tetteɣ tikkelt i weɣet-nni n umadal-nna yellan dagi ara tɛbbarin-aɣal ɣef tamiwin-nni n Irak, ɣer-s ay tewweḍ ɣef teggura-ya deg-s.
Afes-agi-n tella deg 78 teggwatin-ines, d ayen-agi ara ten-tel i ten-ettili seggwma n tidest-agi n usfel i teggwatin n ukemmel-agi d afer yellan, a ten-tegni d wawal n tudert-agi i terret-nni n Iraq iɣef wayen teggwatin-agi taɣ-ettemen, ed a ten-tezmeg wawal n tudert-agi gar teɣmat-ines.
Aghilas senatur yett d tagrawt n Uṛgentin Cristina Fernandez de Kirchner teggez-d teddu tagnant n tewwurt deg La Plata, tawurt 50 n kilométr (31 n mil) armud Buenos Aires.
Amarg-agi Kiršner tett-e aɣaras amaw-nna yettarru ad tettek deg usselɣa n Argentina, ayyur ilan tefrareq-itt deg 2005 i šuɣal n Senate d taɣaras-nni n tudert-nni Buenos Aires.
Aɣerraw-nna d-tella fell-it teggʷaɣt af uddes n ttemtart n weɣti u tefraret deg uzɣar n Ṭaɣura Katrina; ilan-d a wussan imuɣan n tteḍsint tella-d seg-sen s tilɣust “Aɣerraw-nna ɣef Tanezruft n Ḥeṛṣi.”
Aghilas aɣerfan amawwal d-tettili deg tennuɣt-nni n tɣawsiwin, ur d-tettili ara deg uɣerfan-nni n tigawsiwin i weggren-nsen aɣerfan-nsen Washington.
Assekkel d arbu deg neldu fellu-t, urhan ad tella Roma i temmet ara tettegga.
. Asar n tiddutin i d-ttinnin ɣer waɣal d akal-akk i t-id-telɣa ad tt-waɣal iman-nnsen deg uxxam n Sant Peter.
Agharas amay n telvizyun kraren d-tettili g-tettili deg uẓar n Rum i-ten-telha amadal n tarrayt.
Adagh ayyagharen n titalin d tamurt n Ṭalyan, aɣerfan n tami d tinin ay tɣerfan, gar-es-en Polun, teggula-d ɣer-sen tmeṭṭut temettant, yella uram d afaylu n taseggast.
Amanar ayyureyen tabu-n felli-t d FBI-t temmet-it ayyureyen-t giren-t, temmet-it amawlan-t afella-n, yezzi d aɣersaw-n afella-n, afellay-n d timettit-n ayyurey-n.
Aghilas amadal asaghasen temmintin-nni afella-nni i yessu 2005, ay teggu FBI teddi teɣ teɣellilt 10 i tewwatin-nni ɣer teɣellilt teggu temettant.
Robin Uthappa ay tella innin-agi amadal, 70 tugga deg 41 tulles, ad yelli 11 taɣart n taffer i 2 timsəlt.
Asəggas-n tafferḍant deg wezzen-n uḍar, Sachin Tendulkar d Rahul Dravid, fellən ɣer tezzya d kṛaḍen 100-n tafferḍant.
Aha, awal, teqqet tamasheq-t d tagga-t tegguwal, India teggeg 36-n tikel, tegguwal 7-n, ay tellet teqqet-t.
Aghbal Amerik George W. Bush eddes-d Singapur afaylu d 16 n wember, ɣaren-d seggiren imuɣen n tullurist Asya.
Addaɣ d-tella i-ten iseggwasen-agi ay d-tettili Singapore-n, aɣermi Wong Kan Seng, ay ten tegga-d tameslayt, ma d-tettili Singapore-n, Lee Hsien Loong, temsalɣa-d tiggat n temettant d wessuf.
Awal d tamart n tlla temlittin deg tmentilit-nni n usseqseq, Bush eddi-d teqqel urar n tudert-is i wazal d tewwuri n tiggist di Asia.
Aghbal amanan Stephen Harper ad yella warri asaka-d afella "Tafəllayt afəlla wawal" ɣər wanda-nni ɣer igha-nnni ad tella tawsit, urta-k illa-d tesslit-is tallelt, deg wass n 25 tinut d jak Layton, aghbal n NDP, deg ofis n amanan.
Layton ay tella aɣ-eṛqet teggʷa-t n tuddsa n werɣen-nni d-tettili tella, a-s tefeɣ asseggas "afellaḥ u fellaḥ tella" n teggʷa-t n werɣen n tuddsa.
Ammay d tagga-t tan-tettili gubarnat afellay-t tella ar-tettili afella-w Mersey deg Devonport, Tasmania, gubarnat-nni t-Tasmania iy federal MPs ma-d-waṭṭan ay-neɣ ay-neɣ s tussna fell-t temettilt-nni federal ad tetterru as-seggin November.
Ama walakta taglawit John Howard ay tella-d ad tegga-t temettit-nna d acu i tegga-t afella-n uselway n tegdert-nna seg werren n temtart n Tasmanie, armi ad awen 45 milyon n AUD.
Asəkkən tella-n taseggalt, taɣarast-n umellit afəlla teqqest teɣeɣ-d. Ɛeγ γəlla teqqest-n tawas teggul-d seg Pago Pago yan Niue.
Ma télla télla tăggăt d ăḥlum-năɣ yăllă-năɣ ur tăttărak-it tegga Tonga, amăk ăfăss ăllăɣ-d tăbbăra tămmănt, ɣăr-t ḥăddăran tamasheqt Tongan-năɣ ăllăɣ tăssăta aɣălas-năɣ tăḥămmănt PTWC.
Sekkel-n ddukkel afaylli Hawaii, tella tan immid-en ed tella tan afaylli, d-telu deg wussan ul-khel d-mâ-fâk ayța-n, armi-n tella tebbi.
Aghbal Amerik Ɣerɣe Bush yan-tettili-d afaylu-t.
Aɣermim-n-Buš, Gordon Johndroe, fell-aa "tagert n telɣalt i weyyurem-n-temsert-n-ṭṭrad ay tuddsa-n-tiwelhin-n-temsert temẓi-n-Kuriya."
Aghrum tanessast afella-n deg umadal Addjen, Jerry, d-ttett inna afella-n deg umadal Aṭlantik ama-n.
Aghal assa-n-t Tilatin n Tamsheq (NHC) ɣer-sen imi-nni Jerry ur tetchḍa ara tettili deg uɣer.
Aggʷen tidi-n Ɛmrīk afella i d-tella teqsebbit-n 6 inch-en n tellet-d teftek aylli-n ɣer tullist-in-nna fellen.
Aghrum ad-nyin tella, ay tegga teggit amanam-n-iddren ɣer 6 metru iman-es d aferd-agi n Katrina, teṭṭili tella taggant-nnes d tagrawt. Ay tella leqquf n wezzen-ines afella-d.
Aman yettin ixesssen deg umadal ḥekka-nneɣ 30 meter afellay.
Aɣrum amadal Adam Cuerden teqqel-d afayl-ines ay tella deg tferniwin-agi win i yettili deg Wikinews ɣer tanzert-agi.
Eggi [Wales] amadal ad taglay-ed ttin-neɣ d ten-tella. Awal, ɣer teggʷa-ya d aḥeq-nni. Kraḍ, ɣer teggʷa-ya d asseggi-ed yettuccel, armi ad tella teggʷa-s.
Aghruw afella-n d-tettili tedles, ay tella tinni teɣ teftek ayseɣ iseklay-agi-n d-tettili ɣer umadal aɣerraw-nni ɣef uẓaṛ imedya-nni tella ɣ uẓaṛ afella.
Tashekkel-t teggelt-t d win tella, am-ta-t ar program-t fell-it a-teggeflay i weɣlayen afad a-ten-tel deg galaksi-n Ṣaɣittariw.
Ar tella tan amanan-nna d abba-nna gharen-nna, aɣerfan amay-nna ayyur-ed imuɣ amaghar asufɣas n tullist n waman-nna d tullist n Taɣerɣast.
As agg amanay as tella-n teggel d aɣerres, ad teggi teɣemt, aytta yan aɣerres n Tella teggel-d aɣerres n Sagitari.
Agguran-n tella tan amanan-n tennuɣen ad teggez dangen-n tegguwal, ma teggi-n tamesreyt d tamesreyt ay telɣa-n.
Aghrum-agi teggit-en awal, tegghart n tikelit tarwa-t teffṭ ad tettawa deg wanda ayyuren, s tanzert n tikelit tidjiqelin.
Amanar télévizyon eddu yan afellay aséllel-d tegawant n plant-d.
Amanay-n tɣelt n tɣarast-n d-ttaɣ ayyuren ay tudeɣt-n, a teggu iman-nsen, a ɣerren aɣrum, ma teggu afellay-n.
Ay tanamast n ufan-t d Japan, amghar asuf n radiu-t caesium eddi iyyeḍbaren ɣer udar.
Amanay-n d awen ay tekkent ɣer-sen ad tetten yernu amanaɣ-wen iɣefren ay teggin ufraw n uẓẓum deg-tett, ma d tefraret-t tettun.
Dr. Tony Moll afella tudeṛ tanzaruft taggant n tukkʷist-nned t-temɣart-t, Ɛekstremmen Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB), ɣ tdayra n Africa Tanimast, KwaZulu-Natal.
Asellem fellit, ad yezzi d ahat tamaynut-nni-t d "tetteli-d ur tella fellit-d s teggit-nni-t i ttemmat, ahat-nni-t teggit-nni-t tella tettmeɣ-d."
Ama ilan ɣettun d akal-n-teggʷa seg uɣer, ara tella Dr. Moll, adɣar assek n tullac inəan uɣer-n-tellu.
Asaggas d anaɣ, aman usɣin afella yellan d imuɣen, tettili temettant 10 ar 15-kʷen ɣer wexxam-nsen ay tettett.
Akanak, amawal n tibe-n-xdr deg umḍar-nni kullun d tibe-n-tudert tettban-d ɣer-ṣṣef, 6,000 deg 330,000 n imjahren d ttidett i yemmaten deg África-n-Telmest.
As satellites-n, addu s-ten 1,000 lbs-ettem deg-gi, y-awen 17,500 miles/hour-ettem, teqqel-n 491 miles addad-agi-n taghrazt.
Aman iman-n tella tan-tessuɣ-d deg weɣet-nni, d aɣersaw-nni.
Ɓaⵊⵊen ɣer-ṣṣuɣal dagi tella-n teqqes yaku ara tella d tames, ma d aɣeraw-n tella-n teɣ ad tar n-teggu.
Aɣilas n Tameddit n U.S. afad d taɣaras-nna tegguɣ-d fell-it temettant.
Aweren-n tella deg web site-n amedday.
Aghilas amadal assegges d-tettili deg ussili weɣ Children's Hospital ɣ Pittsburgh, Pennsylvania, ad tegga-tt ɣ tuddert-nni n temettit-nni sɣur uɣalu-nni tella teddertet ɣ teɣert n teɣsi-ines asseggas, ara tella. Aɣaras amadal ɣ Ohio ay teggu.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 iseggen, felli-t d-tegge Blue Ash, Ohio, tettili-t teggent gar Cincinnati km 24 ufan-es, d-tellu felli-t temettant-es ar tesert-ines akal-ines, ɣer waffur d-tettili-t ɣer weɣet-ines ḥedduten.
Aghruw-nagh d-tettili tullis-nagh ara tmattat-nagh eghlan amay-nagh Oldsmobile Intrigue ufan-nagh, ɣer 150 amyar armi. **(Note:** Tamasheq doesn't have exact equivalents for every English concept. This translation aims for the closest meaning and natural phrasing. "500 feet" is approximated to "150 amyar armi" - roughly 150 arm lengths. "Ufan-nagh" is used for "black" and "amay-nagh" for "her". The verb construction reflects direction/command.)**
Aggay, aman-tett ides-d tan-afella n Saroja Balasubramanian, aɣerru 53, ɣef-d tullatin is-t-tullestin afella.
Aghbal iman-nən ɣərn-d aɣ-ən iməššə d aɣ-ən tən-tett, ma-n-tətt aɣ-ən tən-day.
Awal ayyur i tella tan afella d tin-tesneyd deg usfel ul temmut.
Aghraw-n tella d taggalt, ma d tella teggwelen ad mmán ɣer-sen imusqiyen.
Awallas-nna d-tett ɣer-t teggemt n Tindi teɣ-seɣdi iseggasen ay t-teggez deg tmazirt-nnes, akken ad teššert amatan imuɣan deg tuddar-nna tban-tett, ad tessenti imuddgen armusqi amezruy, ad tferraš afellay.
Asseggas-agi, tussana timerziten afellay yemmuten inezzan d tiggellilt, ay tehha-t-id-sen ayyur-nna fell-itt ay teggellilin teɣ-tettili seg usseggas-nni.
Amanay asseggas-gi deg tuddar timizarin d tiggâ ten-tessekkel fell-d ifella deg tiggâ n temhalt, mačča teqqel-d segni aferrun ayyur-iten d awen assekrem i yemmaw-iten fell-aɣ.
Afəs 1956, Słania telli Swed, akkʷ d tiga n tlla temmint, yətta d tannəmmint-t i t-əlla Posta n Swed, yətta aməddar-nns ɣər rriɣ-nns.
Adɣar-nni d-teggʷa aɣrum-nni ur-tem, 1000-tett, i Swed n 28-tett afella-nni n lezzit-nni.
Awal-is tegguwal-is d tamaggoɣ tella tanamirt-is ara tegga-d, ma d attan taghat teṭṭara-d deg uselway n tmesniwin n temẓi. Arenna-n d ɣer awal-is tegguwal, ur sel teṭṭara-d.
Asseggas 2000, timess n 1000 ay telɣa-d yan afada teggit-nni "Tiggatin Tameɣrin-t n Imalaken Sueden" seg David Klöcker Ehrenstrahl, i tella di tagezzumt n Guinness.
Ammay asess imi ɣer teggwa n tefsutin n tmurtin askam, d afayl deg ul-timin dagi i tella, segwen-a d teswurt n umadal afella i yellan deg uɣer n tugna tanzart n Kanada ɣef 5 d 100 n udus.
Awal inna-yejjiten, Gibson ad yelli-d wegges, maɣ-is teggi-d belli tella tan-d.
Aghilas amaydan, 64 isaggaden, ma tella afella deg tewsit.
Tagga-n tella-n, d afella-n am-tel awen-d inheg 1200 GMT ass n tella-n.
Ɓaɣen aɣ-ettili deg aɣrum i tella n tɣelt n teɣsi, yella weqqel: "Ar tella ɣerfanen d-ttaɣin ad tesseɣlen tiɣrem, ma d-llan ɣer-sen tella teggʷaḍ ɣef wayen-nsen d teɣriḍt."
Kellun d-țțbarna ɣer tella tețț-iḍes tegga.
. Awal i ilan ay-tuwāreq-en deg Bali, teɣlant aɣerem-en i wāṭa-wāṭa-en n telmest-en taɣarasent, armi ten-tefli seyyiṭen-en i tmennint-en-en ad tesseɣdin i tmellalt-en-en deg weɣlan-en ɣer imuddiren-en ur-teg-sewi.
Aghal aɣilas n UN da tella terri tefren ɣer tiɣer-nna afɣan d afellay-nna n udar-nna ameggag, ma d wayen teɣ-ittalen.
Agharas-n tella tella teggʷa-t teɣdemt-in n tullas i wezzen afellay, aɣrum amay, aggʷaz n tullas, yan yan i wawal.
Fliuk ay tella-n idawen anawen ay ten-tettili ghal n tafferɣalt d wayen ay teggwel-en temettant di tagrawt n teggwel-t n tanzert, ma teqqel ara.
Awal tin-tet teggu-d afella-n temhimt-in i teggi-ten-t, gar-en tan-t iwejjigen d awal, akked temhimt-in n tameslayt d tamesnaɣt, ɣer-sen d afella-n temhimt-in n umeslay d umesnaɣ, ad telha-ten-t tekked-d iwejjiten-ten ameqran deg umeslay.
Awal amadal-agi d-tettili yaranten aygharen d-tettun afella-n, ar 40-n imuqquran-nniɣen iqqalen deg usigghel-nniɣen, ur d-tettun ara d-tettali tettun iman-nsen.
Amanar-n tella teqqel ixssenen afella, maɣ kra g-ṭṭil amadal agg ɣer imuɣen.
Agharas 22:00-23:00 ay tadeyit, amadal asseggas-nni ɣer takert-nni igeǧǧa iman-nni.
Amseq, afellayen kel d-tettilin teɣmert d-tettullu ɣer assaɣ, ad tetteḍnin imuɣen d-tgas ameqran.
Aghilas amatan d timawin-nna ghaynan fellayen d 23:35.
Awal d aɣ amus-d yan 1963, aflu teggil iman-tén télla-d asuf-néd, taɣmert-t tédda-d.
Aghroud adem-agi ǧe d-tesseqla-d afellaɣ n tella ɣer imɣan, ma d-ttafeɣ-iten ɣer tigawtemt n tilili.
Asekref-agi, tikel-t d afsūs timettit-in n telkel n tullur, d afsūs nnan imi tullur-in nnan d azru, yessili deg-sent afsūs n aɣṛum imi aḍeɣ.
Ar tella taghat tan tegguṛ-ed seg tellalt ayal d winin, ɣer-sen imuṛen fellu, adrar-nna yella weyyiren a ten-teg tiggelt n telmest d afellay.
Ma télla tan amánay afad asseggas, aɣ ernu ar imuṛus n tanzarit d Jakarta, ur télla tan amánay ad yeffeɣ, aɣ iɣernu-d ɣer 6.5 teggʷa-t.
Arg hay walla tettili-d tsunamiy-t, amanan-n ɣer-uɣalen deg usɣer-nnsen d tiggart-nsen, ad ɣaren wakked tidi-nsen d tɣerast-nsen.
Aran Winfrey tettim adrar in tellet-ines, ma tekked-t teqesseglen-ines ad teggu.
Ma teɣ amadal ara ten-tel. Ma teɣ tasɣurt n teɣert-nni d tagrawla n teɣert-nni teɣt.
Awal inekken-d Namibiyen tuddri-n tagellet d tuddri-n ugellid, ad ɣer-seggʷa assekrem amezruy i wanda-n, Hifikepunye Pohamba, armi ɣer-tettili.
Aghbalu afella, ⴰⵖⴱⴰⵍⵓ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, South West Africa People's Organisation (SWAPO) ⴰⵙⴻⴷⴷⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷ ⵜⴰⵎⴰⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⵏⴰⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵙⵍⴻⴳ ⵉ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ ⵉⵎⴰⵏⴻⵏ.
Aghrus afghan yan ghadan d-tettmen i-waṭa, asseggas-nni tella temmattant, gi-seggasen aɣrus afghan n-teggez d-tettmen ad wan-tegghert.
Awal adrar-n d tella fell-it tegguwal, ay tella fell-it amawwal-n teddout.
Aghilas amadal afella-n tella tegrewel d anaw n tafferest d aferri n tásert.
Aghilas n tanzert Mangola, Assekrem Imedessen Blayen d Afella n Tiggat n Tazenbut teggu d aṭas imuṛen ur tella i s tegge d tamurt.
Aɣermim ɣ Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman, ɣat a haqqel: "Angola tettili deg werǧu-nnes ay telɣa-d aɣaras, ma adɣar-nnes d tella tessaɣ di Angola."
Asseggas-agi d-tettili deg 10:00 afella, awen imuɣan-agi d-tella. Ma nin tagrawt-nni n wegguɣ n tefawit, tella-d tezmert-agi, yetti-d wawal deg usseggas-nni n 7-nni n rugby.
Aɣerfan afellay d timimun n Afrika Kiddu a-tella fell-a weɣet teɣ te-ttili deg uɣerfan-nsen yellan d 26-00, yerna Zambia tella d temhimut-nsen taceqqelt (5).
Agharas aɣernaw deg uɣer deg uwal i temmetin-nsen fell-aɣerfan, South Africa d taɣert-nni ad taggʷa-d s tidett deg tegrawt.
Aɣerm-nna tella tan-tessuf, tullest-nna ayɣer, akk d tewwura n tella-nna, ɣiren-ten imi ɣaren ad ttettilin, ma d ɣit tettaǧǧa-n tella-nna.
Amanar n tɣert n Amsterdam d wanda n tanzert n Anne Frank d-ttɛulman ara tɛzzelt-itt tuggug, tegguṛ-t ɣer tudert n tmazirt, yan a t-tettili tefraret-t.
Ammay d tella tan temmet-it ayyur assekreyd, maɣ issegges yan edlis fellit-nni n teggʷalt.
Aghrum d taghat tamatart, ay tten mmuɣen "Tiserirt tella", teggin-d afayl 100 ar 250 meter (328 ar 820 talmet).
Aɣerfan afellayen teggu-d aɣrum-nni n temettit-nni n teɣert n tiddi d tenǧalt, ma d ɣer tenti-nni.
Ad gharen ay tella fellat dagh, ma ad ghennan fellat tessit.
"Ay tullusin-t tella-d afella-n, ma tella-d afella-n iɣerren d tiɣerriwen n wezzen d ɣer dunya, ma d ɣer tiɣerriwen-t teɣ tiyit-n iman-nnen. 'Glen Cushing, urta i U.S. Geological Survey (USGS) Astrogeology Team d Northern Arizona University ad tella d Flagstaff, Arizona."
Fi Fransa, amadal tagdudt tella teqqet-d afellaḥ iɣefren: aman-n-seɣren yella yerra iman-nsen deg tɣaras, ad yettili cceqqes urɣen yerzan ayen tessuwel taseggalt-nsen deg tanzert.
Ad nan tan afella ghayllan-nni idiyen-nni amudjar, amudjar-nni yettili eghrum-nni deg ushtek ayghlan, ad yessinagh ighrum-nni s tefsiht.
Afri taɣelt-nns tella telha tesseggas-d ad teggweḍ ṭṭrad-ines.
Ammay d 1988, aygaren-n tedduwalen ayettelen ad teffen, ma d wondu ayettilen ad tafin imiren-n imɣaren-n d afayl-n, ma d wondu ayettilen ad teffen tigawen-n ilan-n imiren-n d ɣer-seggaren akal-n d ɣer-tullalen.
Amaydanen ɣeran ay t-tuɣen timekkestin d afer ay teggu temttant deg weggaɣ-agi. Deg uzzal, tiselkim d imuɣaren ay t-tel yan-d abɣi-n teɣsi, a-telɣa-d tikelkitin timsalin.
ASUS Eee PC, aman assaɣ ay tella deg umadal, s teɣmert n umetsi d usfelki n tmazirt, tegga d akal-d-tella ɣef 2007 deg Taysi, temettant n tfellaḥt.
Ama deg-sen imuṛen-nna d afellay-nna teggit-nna timuɣrin deg usmel-nna tudert-nna, ad tegga-d d-telɣa-d amawen-nna i tteddu s 2007 deg Taiwan Sustainable Award, ɣef uɣerru-nna n Tîwân.
Awal deg site-t tasertit-nna d taɣert n tmanin taseggilt, yella kan "tmanin taseggilt ur tafat, armi ad tegga-tt ɣer wayen ay tella ɣer igeckiyan-nsen!"
Afaylli-n tella tan, amakay-n tegga d akal ayttili TogiNet Radio, tsiteg-n teɣɣa-n temttant ayttili.
Adagh yanult 2015, TogiNet ettili-d AstroNet Radio am awla imjihan.
Aghruw-nna d tella teɣtaghant ɣ imuɣen aɣrum, ɣ tmazirt n Timsid-Uzzal.
Aɣerraw n teggʷa yella weqqem di taseggʷest, ma d afellay tella d asseggas-nni ɣer tɣerast n Biškek.
Bishkek teggel d-tella fell-it "amăraq" ara k-yetmat, amăɣ asufes n tella fell-it-en temmay ayyem i wazan ar tegguwal ḥeywanen-agi d-tuwwaten tiggâ n tefəssast.
Amanay-n d Biskrek ayțan arahan tella fellu, amadal ayțan afus timi-n tlawin-t.
Afrit Afrik Tinagh ay tella-n afellay ilan-n d abayli-n rugby Tri Nations deg tiggart n Royal Bafokeng deg Rustenburg, Afrit Afrik.
Aghrum amadal assekni yella d afass-nni, 21 seg 20, ay tella tezremt-nni 15 temmint-nni n "All Blacks".
Afriqi umadal, tella-n tami-n ḥemmṛit-in ɣer ḥamsa-n teggʷa.
ʾaḡ-d aɣ-amān-a d t-timmīṯ ɣer ʾaḥrāṛ af-All Blacks, ʾayn-n t-taǧǧa-n t-afūs-en ẓer ʾigglan imuqqran.
Awal afella deg seri-ya ad tegga deg Ellis Park deg Johannesburg tagga-n-tella, ma ana Springboks ad neɣ Wustralya.
Ɓu tella tanessast deg usif n Montana afella d akal-akal, Ɓesbes amay 10:08 ɣer tiddi n wanda.
Ma télla tan amanaɣ-d afayɣen-t imuɣ n tezgalt di-USGS ad n-NEIC.
Ar tella-n d asen-t 20 km (15 mil) amadaf adrar-inesguen ɣer ugemm-agi n Dillon, yan u 65 km (40 mil) afellay ɣer ugemm-agi n Butte.
Aghrum inefreqen-agi deg-sen aɣermi-d teggʷa-d tid yimɣan, H5N1, teqqel-d aɣermi-d afella-k, adrar-agi teɣ-du amellal d abrid ɣer Lyon deg useggas-agi ɣef wass n tlawt, deg tullist n uẓul ɣer Fransa.
Fransa teggt-d adduwal-kidal fell-aɣ-en tella ar tanzaruft n Uruppa, amadda d Awstria, Alemania, Slovenia, Bulgaria, Girisa, Italia.
Aghrum assekri n H5N1 deg Kroatia d Danmark ur telli-tt-en ad nan-t afella.
Chambers adagh yan adeqqal-n i Tanummas teqsiwinin timettiw, tahlalt-n, agg d wawal-n temawin imirew fell-aqa'en-n teqsiwinin-n Taggayt.
Chambers, aɣnostik ay, tella tan amay-d asufeɣ-ed "tameɣrut" i weɣet-ines d "kelha-kelha yan yellan iddi yan".
Aghilas-nni tegguwal-d d tanzart n Fransa, armi Camille Saint-Saens, teggi-d tettali fell-a anagh issin-d afella s tililin d Japan.
Ammay, afessus-nna ddan ayyagharen ighawan felli tella, teghert-nna teɣ-d tennim i wemnan ad xedmen aɣ.
Awal d taghat tan-teggit Newt Gingrich, akal-awan Texas Rick Perry, yan wass-awan Michele Bachmann tekkren d tan-necc, tan-talit, yan tan-semmet, ar tella.
Awal amadal-d tan, Gingrich yelli Santorum, maɣ kra sewte d Romney, andaɣ-t teggiwel imi tella tinri-k deg Iowa tayin d Gingrich.
Perry ay tel asuf ay teggel "ad-țțerren Texas afella iman-agi-n tella takalkalt tanut-in, amanan-agi imi ixsi wawal-agi deg wayyur-agi", ma d-wayyaw ay tel asuf ay teggel ay ăttălli deg wayyur-agi aměn imi ăttălli-d d-těmmălt-in South Carolina 21 yanwayur.
Bachmann, ara tan afella Ames Straw Poll ɣ ost, teqqet a d-teggez tettili.
Aghilas amay ad tagga afella deg ughentek Ronald Reagan UCLA, dagi amay yettumeggeḍ.
Addeɣ-itt imi-t d ababat-nns 20-gguyen. Deg useggas, Bieber yella waṭṭa, “Mačči d innə ami-nni weṭṭi deg-s tegrawt-a, amɣar-itt s tidi-nns afayl iməzdaɣ-nns deg tegmimt-nns.”
Agharas afellay TMZ ɣer teggʷa-nni d afellaḥ yessufɣa tekkelt-is i weɣet-nni n Sepulveda Boulevard, yewwi d akken ad tessa teɣʷurt n ɣer usaggu n weɣet. Ma d nettafell tella, ɣer tacent-nni n weɣet, tegga-nni ɣer tacent-nni n tiggʷa-nni CHP, ad yətta-d s teggʷa-nni, marra d nettafell.
Aghilas amanan, ma ad tagga-t d awal-t n tafferist ay t-uɣel fellas afus-nns, ma tettili-t ara tan-teɣmert.
Afes d 18-n tedelt fellit-en yan ass, aman-n tɣellem-n ddan aɣerres-en tiɣerɣest.
Ammán tétt d Ɛandéral, yakk fellént Anna Jochemsen tɛtt d tígàt tásáw ím wáɣa-n-télé wàl Super-G ɣérman, ayyámmán tétt d Fíndand, yakk fellént Katja Saarinen tɛtt d mígàt tásáw ím wáɣa-n-télé wàl ɣérman.
Australia-ren Mitchell Gourley aman usseqel deg werɣen Super-G adrar iman-nna d tella-d sebɛa. Ček-ren Oldrich Jelinek aman usseqel deg werɣen Super-G adrar iman-nna d tella-d temdiɣt.
Arli Velaskez af Meksik d-ttaweel temdint llla deg uɣerram n tewwet timseḍrit. Adam Hall af Zelanda Jdid d-ttaweel tesga lḥamsa deg uɣerram n tewwet timerḍit.
Amadal Poland-t tagga d afella-n ifarkan ayyuren Maciej Krezel d afella-n temtart Anna Ogarzynska, teggu-ten tizilt temdint di Super-G. Amadal Korea-t tagga d afella-n ifarkan Jong Seork Park, teggu-ten tames tewwemt temdint di Super-G.
Askeren n Taddart-nni, ay tella fell Haiti deg wayyur-nni n 2010, ddagh temẓi-ten d aferri n teggʷa-nni tegga ɣer tegʷert n teɣsi-nni.
Ay adduɣ assekkel-agi, aɣaras aɣ-d-wesseqri-n ṭṭabat n UN ur tella ara tessaɣelt, ɣaren-d imesɣallen i tennira n aferd-agi n Artibonit, maṣṣa-nni ɣ Haiti.
Awal a ten teggul idahhan, Haiti ur telli wala problem-en aythel d-tettili seg wayyur 1800.
Aghalass n Taseqti n Haiti yan ul-jeqqes d tin-teqqel ay tten-tel deg umadal, ma d-ten-tel-itt-en imuqqran-aɣ n Nepal yan deg uselway-aɣ n teqqel d teɣsi.
Danielle Lantagne, afes ayyur ilan aɣaras-nni teggit, tettili taneggit-nni ad tettusegga ay ɣer-sent iman-nni iman-nni.
Ḥamiltun teqqel-ed d Ḥawward ɣer-universitet-t n usbitāl-t teggʷa-t ayɣer-n, amettay-t.
Awal-la yella d-ttili Nigeria, ttan tella issen ayyawen n virus-ek Ebola.
Aghalass n tiselast fell-e aɣerday asellem i weyyelen n telmest, ɣer-s tekked d afellay-agi ad t-tellel i wesseggasen-nni iman-nsen.
Adnan ayyagh Simson, Simon tett teggʷa-d temttelt-n iɣeṛẓan deg tella.
Afri ameggagen n ttemttut d 1980-gguyen, ɣerreq-d afaylli n tewwurin imi n Taxi, Cheers, armi n The Tracy Ullman Show.
Afəs 1989, yellan d-yaweḍ The Simpsons armi Brooks ed Groening, te yellan d-ttaweḍ ayyur-agi inegguren-agi d-tettili.
Ammay tagga-d asseggwas 1993-gga, ɣer-ṣṣeɣ-ed-id teggent-nni teɣelt-nni n teḍḍart-is, ad tella-d ɣer teggi n tella-t d tamilliun-in d imiliun-in afaylu deg-seggwasen.
Adagh ayyur-nna Xinhua afriqin-t n Cina tettili-t teqesseg inezzen d teggwa.
Awal afella n tella tan, ayghal-d tellaṭ-en tella ar tegga-d afella ar Afghanistan, ad d-tett i Kandahar.
Taghalast tan-tessuwal ara tella, ṭṭar-agi deg-sen tura-n-t afghanistan kan taru-t, teqqeddi-t tefrarent-agi urumqi.
Tantikit tella fellal d Iran, yaranten aɣerwas-n-teddu yellan d ɣer-waq, ma d tella t-temmet ara teggel d aferwan, ma d tella t-temmet ara teggel d assekrem.
Aɣlan afellay n tudert fell-aɣ ay tella, ma teqqel ara t-ettiliḍ ṭeyyarant ttaruṭ.
Awal afella tan d-tella tanessast, tilest n wegghel n lefla-wan tedde ɣer tellalt-nselma d akal-nselma, teɣ adrar-nselma.
Aghru n tanzart afaylli Iran taggwa-t teggwa-t amudr aylli-n d-tettili, kra nder armanya, yett-uɣalen 168 imi-s.
Aggay-nna d afellay-nna, tennayt-t fell-ew tullus-t di Mashhad, tegga-t fell-ew, yett-uɣal d seggiren tan-seventeen.
Aerosmith d winnin-n tella-n tullusin-n tami-n.
Aghrum adagh-nə təkka t-tummət d-təwwərem-ən tiddi n Utta Stat-nə d Tadda, ar t-təttafeḍ 16 s s-tur.
Aɣrum-itt-n d-tettili tours-a kan, asag-agi Steven Tyler tella-d afella fell-itt mma d-tawlemt deg useggas 5 agustos.
Amuray a-itt illit afella-k ay-teɣemt ɣer teɣsi n teɣsi, amana-n tella ɣer teɣsi n teɣsi.
Del Potro amadal afella deg usas-agi-n tamesni-t, ma dake-gi tegga-d tie break temmet-it-in-i adegg 6-6.
Ammay Potro aḥala ɣer tafat-ines teggʷa, ma d tella ɣ-tereɣ-itt tasedert-nne.
Aghrum-nna d-ttaf illa t-9:30 deg tami n tlla (t-15:00 UTC).
Aghrufan amanay d timmatin tella deg wanda n tmurt, teffɣu-d ibeṛṛiyen, yan wanda seg teɣmat-nsen i ɣewwṛ n Shri Shyam.
Askheref Sanju Sharma adagh-itt a wawal, yer segre-ett Jai Shankar Choudhary. Askheref-nna, chhappan bhog bhajan-d teggu-itt. Askheref Raju Khandelwal ghay-tett a yer-t.
Ad teggu, Lakkha Singh ad tagg afella fellayen-nnegh bhajanen.
Aɣerraw n 108 ifazen n Chhappan Bhog (tagga d tigawen timudaren n 56 n teɣsiwinen d ɣef teɣsiwinin, imudaren, tewɛerɣin, tibḍin n tlla), d tella sen Baba Shyam.
Lakkha Singh tett-it chhappan bhog-en tella-t d afella. Amaɣ, Raju Khandelwal gayd-tett.
As Thursday ay tella tanumit deg Tokyo Game Show, prezident Nintendo Satoru Iwata ad ezzin tagga n umḍan deg tmazirt n Nintendo Revolution.
Amadal akin ay tellevisyon-t tegguwal, afella-d asenni temettant d-tettili deg wanda-wen-agi n tellevisyon-nns, ma d-tettumẓa-t tidet-is deg uẓru n tellevisyon-nns.
Aha teqqel a-yeǧǧen tamaggart n tefsa n tewwura d tamselliw n tullusin armi ad t-teggeɣ afella s usseggas.
Ǧankarlo Fisikella teggʷa-d ṭṭamen-is e-zərṛa-d aɣerus-a s truft, ma d tennit-a taɣ-ett tafat teqqest deg useggas.
Aghilas-k Fernando Alonso, armi-n-egh fellagh-d assekkel-agi deg uzzal, ma d-tella fellagh-d war teggut-ines, mačča tella teɣ-d iman-agi ɣer teɣmert-ines, ara tella timettit taɣelt-d deg uɣellim-ines uffus.
Michael Schumacher amanan-es teɣ tella tan Alonso, seg-i teɣla-t teɣlist n tmenninin-agi d-tettili deg uḍar.
"Teṭṭ deg wanes-a, teɣ taɣert-a d acku, a ya wen-t," ay telka deg useggas-ines i weqqem deg taddart n tlelli.
"Aɣerna d-tettili tella tan, tagga d nela n d-nnettel iwalen aɣ, seg ufan-n."
Adrar n tlla taməkkəst d 3 tinin, təkəmmərt afəlla tettəssən təkəddəst n ufərwan ayəlli-n tulləsə d tanzəft n wəggəz.
Ar tella fellu-ten am awal d-tettili-ten ara tewwet deg afella-n ufus.
Aghilas NASA adagh n tullest-nni N. Wayne Hale Jr. yella wehhi teggga-nni d-tegge "amaw-nni teggga-nni tella tanam i neɣ tella tettu."
"Sekkelt tilillit-nni awal, temettelt-d igezran, marra ten d-tella-d 70 kilomètr ɣə-tsa'a... ayəmməd-d imɣan, mačči ad tella teggəlt-d d tames, ad tən-təffəɣ-en-ten aɣrum, mma d afellay fellə-d seg wawal, iməɣən d-təfəddəw, d-təbədda ələş-a, d-təttaɣəssən."
"Ama t-zellit-ed yan-et teɣert-im-ed s teɣert-t-ed, ayy a-neɣ awal, imi-t tella yimawasen gharen deg tmeṭṭut, ad-yemmalen-d sbed-en, ad-yettusen-d," Armand Versace yella uɣal.
NHK ayella tan tettili-n adagh Kashiwazaki Kariwa tafat n tanzert n ugda Niigata d-tettili g-tukkus.
Amanar Hokuriku Electric Power Co. walama ay tel teggit-en ad tella deg uduris, ayagh imi amezray n 1 d 2 deg adar-nsen Shika n ufan-d aɣaras.
Aɣernay d taɣmert, 9400 uffus d tiɣer n umazzuz fell-aɣ, ma tezgi-ten-t, s teɣsi tella 100 uffus ma tegga-ten-t yan wazal.
Ɓidan amay-n d-tettewwelen, temettit n tellyit d-tettubayu deg tigli-n d-telɣa, ayyur n Noto deg temɣarast n Ishikawa ur d-tettwali ara.
Sekkan amadal ăţăţ-t dăw ăfălla-t ɣer teggʷa n ugʷeṛ n tɣellist.
Tarbisine n tɣellem d taseggalt teggʷa d aɣrum afellay i tuddar n tɣellem-nun eddan ayyur n snat timiɣar.
Ar tella tan tella-t d tames, ɣer sekla-w ur tella-t, ad 30 teggʷa-t temmanin; am akal-d afayl-n ur teggʷa-t aɣ.
Aghrum asidin akal ak tila melamin izen fell-it deg uzzal-in n tigliwinin d-qqatin iman-teng deg ufed-in ay t-tettilin fell-as deg ufed-in n tigliwinin teggug-en.
Aggur-aggur amadalal-d asseqes n tella, ay telka-d tiggatinen ɣer tesseɣd-nsen, ara ten-tettili-d afellay tɣawat, ɣer waṭṭas-nni ɣ tɣellest-nni.
Aggura-n tammurt i t-idessu iman-nna d afellay-nna melamin deg tafferayt-nna tewwet ɣer asuf-n tisel.
Aghrum assekki ay yella d-tettili seg tizi-wen n teslilt d-tettili g-turut n imuɣ n wessuf uraren, ma d-qaren s tanzuft n tamsurt tefraret (FTIR).
Ul-tettili d-teggez-en ad tegg ayagi, ma tekkent deg-sen imi-s tella-wen-nsen g-tettili d-tettemel-en afella-wen-nsen deg tamesna-gi ad jarang-en.
Aha, ɣer addug eighty percent-en-u tegguwal-en-u d tarift tagu Central America-nu. A-neɣ n-tegguwal-ten.
Ma dda felli-t teggu-d imi, ur tegga-d ayyir-ek.
Ama nelli aghal igh-d-anen, ad tagh-d-tettaliw d tiddi n ttagh-d-tettali.
Aɣermum n Kalifurni, Arnold Schwarzenegger, d-zzuɣel-d afaylu n teggʷa-t d wayen ilan ɣer tiggʷa n tililin-in tewwurin seg weggʷa-n imi-n ḥessin.
Asseggas-agi tella tan amatan ay tella deg terret-nni California, ad teggi-ten imuɣen-agi-ten meqren-agi urɣen "18", aɣ-ellal-d deg-sen tinna fell-d afellay-agi i wesseqdec-agi 1000 afellay deg tella-sen.
Aghbal amadal afella-n temmint, Kier Starmer QC, ay teggeɣ-ed teddamt tasuddist i tella tanemmirt-n Huhne d Pryce.
Ḥunne taggʷa-d ɣer tammant, ad yella yessileɣ d Ed Davey amḍar n tɣerast. Norman Lamb amḍar n tɣerast-itt, a tella merra teqqel-d aɣrum n taministri n tɣerast-nni ad yettili Ed Davey.
Ḥuhn a Ṛṛyes ad taɣ teggu d-tettili deg tafferest n Ṛṛebbaʿ-ṣṣedda 16 n tfebrayer.
Awal n temmattit n d-attun, Nicholas Alden, 25 iseggen d-yegh, d Zachary Cuddeback, 21 iseggen d-yegh. Cuddeback wala awen-agi d tmes.
Ɛdɣar Veguilla teggu-d ɣer ǎfəs d ǎɣrum, ma Kristoffer Schneider fell-t teggi-d tɛskrɛft ɣer ʷaǧa-s.
Uka-n teddu-t tegǧa-t tettaǧɣa-d afella n ussegǧas-nni. Schneider deffir amanu, ɣerse n tammattut afella, taɣect n ufra-ns, afaɣ-ns terret d titaniym.
Šnayder aɣ-temmat ɣer wayeḍaṛ iɣef-nna d afellay-nna yella deg taddart-is, ɣef USAF.
Asekref wednesday-ggi ayyurnay, Carpanedo teggra-d d twin-t innar ayyurnay-n g championships-en.
Awal-sh-t i tella Slalom, ma d-tt-aɣerr-en "ma t-tettili" deg ɣer-sh taɣarit-nnes tanmirt. 36 deg 116-en n tsekla-n tella-n-tettili gar-sh-t taggara-n.
Awal-wa-n tella-y, asaklan n tɛllast n ukkin-agi, tettili-d ⵜⴰⵎⴰⵛⵛⴰⵏⵜ ⵉ ⵜⴰⵡⴰⵔⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵉⵏⵉⵍ ⵏ ⵜⵉⴼⵔⴰⵔⵉⵏ ⴰⵝ ⵜⴰⵝⴷⴰⵢⵜ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ ⵏ 4:41.30, ⴰⵢⴰⵍ ⵏ 2:11.60 ⵜⴰⵎⴰⵣⵉⵔⵜ ⴰⵝ ⵜⴰⵡⴰⵔⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ ⵏ ⵓⴽⵛⵛⴰ ⵏ Awstirya Claudia Loesch, ⴰⵢⴰⵍ ⵏ 1:09.02 ⵜⴰⵎⴰⵣⵉⵔⵜ ⴰⵝ ⵜⴰⵡⴰⵔⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ ⵏ ⵜⴰⵡⴰⵔⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵉⵏⵉⵍ ⵏ ⵜⵉⴼⵔⴰⵔⵉⵏ ⴰⵝ ⵜⴰⵡⴰⵔⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ ⵏ Gyöngyi Dani ⵏ Hungariya.
Čča ski-ren deg tikkelt t-tameṭṭant aɣerawen iseggel-en, mačči ɣer-tettili talalit-tess. Gar-en 45 seg 117 ski-ren tamattant-tett i Slalom Anaghay, mačči ɣer-tettili teggel-en deg telmest.
Aghali n weggal Madhya Pradesh d-terren ɣer-wen laptop-ek ay telɣa d taggart n telfun.
Aghilas amayag D K Arya ay-tt-ihi, "Anawn-d ațaɣ ɣeṛ-ṣeɣni ḥeya imuqqranen dagi tella-d afella Ɛelweṭi, ayyew-ten-d telefoon-is ak weṭṭa-ns".
Awalen amana amẓẓun d Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar yan Vishnu Kanjar.
Aghbal amghar Chandra Shekhar Solanki ɣer-ya dennu tan, akkʷ-d ḥebbatan tella tin-inagh deg uḍar.
Ar tella tan-tesselli ghayl-d d-timgharin-t teggit-en, ma waluma ar tesslli ghin-t teggu.
Ma iɣernay-n teggʷa taɣmert tazrut ɣer tafat.
Aɣerus amgasen n t-teggʷa-d tettwas-telɣemt di t-temlitt, ma d asirem temɣarast-d aɣaras-nni ɣef awenɣ i yellan d-tettili fell-a tettwas-tudert.
Ammay-n d-ttaɣ-e s tegrewt di James Paget deg Yarmouth-nni.
Akkʷ ɣer-yezzu d afellay-nnes d Temmint n Addenbrooke deg Kembridj.
Adekoya tekkent dagi Edinburgh-ren timsherit-t, afella-d awal-en-t teqqel.
Awal ɣ-ttinnin deg uɣer deg-sen tella teggʷa-tt ɣ-ttawin-t ar tasefra d tammast, imi ayen ay t-tettili g-tettili-n war-tettili d asfel.
Ma den teɣ teggel d tagga n teɣelt n tudert d Brithanya, maɣak adali n Scotland teɣ siwiɣer-nni, teqqel ɣer igerawen ɣezzan-t teggel-iten n tasertin sger-sen d azref.
Aɣilas Pamela Ferguson afella tasedert n Dundee tettili "amedyalanen felli-ten iɣaren deg uɣer n teḥqet-d ifa-ṭṭas-nni iman-nsen."
Aghilas amadal assekrem, ay teggwel eɣ teɣsiḍin-agi, ɣer aman n ttemmintin, fell-d a-fell ay teɣ-yawin ul-is iman-agi, ad taɣ ara tella ɣer teɣsiḍt.
Awallit-nna, d akal ay t-tella, ad tegguwal tettili ara taddart n tɣellem, yella Palistin tettili seg tɣellem-nni ɣer 1967.
Awal ilan tella tanemri-t, ay tellya deg-sen yerna yer- Jerusalem adnan, ay tettili seg-ni iman-nsen zrin gellan, yan ul-leɣ d-tella deg-sen teggayt n Wezzen n Urdun.
Isra'il teṭṭil-d afellaḥ tamggayt n tewwura deg wadi-n yan d tmɛtabuɣt i yella d-tessexdem ɣer temɛt, ma d Afellaḥ Tamazight teṭṭil-d a tɛeddi afellaḥ-aɣer deg wadi-n ɣer seggzen i yella.
Aɣerraw n tɛllast deg usnay imɣan n teɣsi n tɛfraret d amedyaz, ɣer iɣersiwen n izeɣlan, amda yella usnay ad tessexdem, ma d awen yezga-tt a temẓi d tɛfraret-ines.
Asker n teggel d afellay-n NPWS ed assekkel umadal-n tmansi-t n tuezzeɣt d Tasmert (NSW) Inc, amanaɣ-en amezruy-en aman-en, ɣer tagga n tmansi-t n tuezzeɣt-n umadal.
Asen-n-ṭṭafa Mick O’Flynn, amanus-n-tel iseggasen tussna tamasheq timeɣremt-n-tazmert ɣer tegdudt-n-werren, kra guren d-teggezzen afella-n-wen ɣer aṭṭanen-n-tilili-nsen teṭṭafen-t.
Martelly ay tella di-CEP yan-tesslit deg tamiya temmintin d-kemmes ayen.
Ar tella d tamartelli-ne tella tamence-ne gharen deg tetta ussan.
Aghilas adnan ay tella tan amadal afella-n tella-d aghilas n uzzal i ger tulles-n, ara tella-d temtartin n tidettín tegga-n tamesgert n uzzal-n.
Tammast teggemt-n d tagert n Martelly ara tanzart n temhalt tan-tessnuy-en i tɣelt n ukabar d afellay teggwa deg warẓi.
Tifawtin n tezzuft i yemmuten d tagrawla, teggʷa-ten-d s tefsist deg uḥeccan-n tɛdbabt, ɣer 2011 ara tella.
Ar tlla 60 afud asufras tan-teṭṭuf ay imuddanen iPod, a-yezzu 6 afud adrar n tewwet, d a-ḥaḍ 4 n tameslayt ɣer teɣsi n tizzit.
Afis Mel af Japan, adagh-n-ett timun-t fell-it deg 27 tettment iɣefen d wayen-n-tettaran.
Akkʷ ayyur-nni, METI tella-t ɣer Apple teddi-d 34 tewwurin afellay-nni n tewwit, ɣer-sen tella-t ayyur-nni "mačči taɣalit."
Aman imi-ten-d afella-t Apple-t temẓi-t-d ɣer uzzal-d-t i weɣet-nni-t, “tettili-d seg-yiweḍ”.
Aghruw n tanzaruft d-tettimi Mariana deg 7:19 afella (9:19 afella n tanzaruft n tẓallit).
Adrar n Tasmert deg tɣerast n Marianas ur d-tt-tettilin ara imuddiren i yellan deg tudert.
Asaka-n-tekkel Pacific Tsunami Warning Center ad tekked-en tsunami ay tellet.
Ɓaɣla tilili ɣ Filipin, ɣer-seggin amanaɣ ɣ Hong Kong, ad t-tegga bus-en ɣ Manila, adday ɣ Filipin.
Rulando Mendusa ddaɣ afella nns teggit M16 ɣ imɣan.
Aghbal iman-n d tuggdu, akkal d afellay ṣḍis tella ttidett.
Sekkan temettant, taghrafat d afrawen, eddan fellalen deg awal, ara kemen temettant Filipiniyeni yellan taseddert.
Aggway-nna d taɣelt-nna yan wass n tmét-t, aɣ-tettili-t tedelsast-nni i tallelt-t tegguṛ-t n uḍar. Mendoza fell-d asert-t.
Liggins afella baba-s ayghay yan ɣer teggʷa timuninit.
Egga-d fellaa-t aɣrum adrar n tésseqt, ha fekk amẓuɣ di tamesert n tewwurt n wāḥāt n ʾākland deg useggas 1959.
Agh tella fellé, ɣer temettit taggalt n ussileɣ Liggins tédda teddi iɣerren ar tɛbbi n tiddest tiqqest afella-k.
Aghar-ines d-tettili ɣer wayen-t ay tella ideg-nni win i t-tudert-t, ad tettawwel-it temttant tan-tellelt deg uffus-nni n wergaz-nni.
Aɣilas Xinhua ay-ttərřa ay teggu iman-iman n tɛggʷalt Ɣer ɣer weddu d-tettili.
Aɣṛas afella n tiddi n tellet-d awal ɣ Luna.
Tommy Dreamer ay tel "Luna tan-t isefra-n teɣert-n tazzert. Awal-n afella-w iseddem. Luna tett-debbə e tiddi-n temənnant. Gar-a tella teɣert-t, ma d-tettili. Tafəssast ay tella, ɣer-tan-t."
Dustin "Goldust" Runnels ay telley, "Luna tett a-freki ara d-gharen…agh teqqest ay tett a-freki…temmet teɣ-ett d-nettak, ad t-mell ay teɣ-ett teɣsiwin-ines."
Agharas 1400-d n tlla i weggren deg unmat 2010-d n terri-t n fedral-t, ilan-d masen a telli Awstralya tegg a republic-t, seggxen 8 % deg unmat 2008.
Aghrum afella isekel d-tella Julia Gillard, deg uselkem-agi n tadefrest taɣerast n 2010, teɣ tettili-d Australia a tefsi tidett n Ɛemmer n Ɛlizabet II.
Ttan teggit-nni 34 deg wanda-w ten ɣ urar-agi, ad tella-tt Queen Elizabeth II d aɣellid-agi urar-n Australia.
Asseggas n ttemzert i ttaggant, 29 % n teggwa n ttemzert uraren Australia tegg aɣaras amedya ayella, ma d 31% uraren Australia tegga aɣaras ara.
Aɣellid amaḍlan afad d-tettili temettant deg tiddi n 100m aɣersiw d 200m aɣersiw, ayɣer ɣer teɣmat n telɣemt teɣraftin deg taseggast n tiddutin n ugellid, mačča s teɣmat-is afaylli d-tettili yelli-s, teɣmat-is tettucec.
Utta ayyur-ed iddaɣ-en teggʷa-t tekked d aɣilas, ma d tiɣerret-nneɣ d imuɣ n tlawin.
Curtis Cooper, Assekrem i temattut d afellay tasekla d umadal deg temherit n Werǧa n Umuǧri, abba-d ass n 25 yanayir teggi-d abeṛṛi ameggaz afellaḥ ul tella deg uẓri.
Aghrum d afella n temettit-en teggwa-en tisnint amak ad d-tettili felliweren n terri d afella n weɣti, yurar-d seg ama awalu n furfir ayyeṛ.
Afellan ay teggel ɣer taɣmert n tudert-nni, armi ad tella fellit-nni temettant-t teɣ siwiɣen d tims n tanzert-nni i tessaɣel ɣer tegnit.
Asmel afellaɣ yeɣlan ad qren ṭṭamen dagi tella planetan, teɣ siwi-yen dagi tella teɣert-nneɣ, kemm d imel-dagi tennaweɣ teɣert-nneɣ s waṭṭanen anaghay.
Cuomo, amraw 53, yedda awal deg useggas-agi dagi, akk d-yessin aglaw i wedren-agi d aferraw-agi deg tamesni-n wezzen.
Ad yelli saggal-n d tamshit tallelt aked uffir isekren.
Ammay ad yelli urɣ ad yəlha i tella taɣerast n usaghal i 2016.
Aghilas n NextGen d-tawallet-it afella yettaggellid FAA ad tettaf ayyawen yessutin-t teggwel d tililt-in n wawal d tinmetin n telmest, ayet teɣ-țțafes imeyyawen n uɣer.
Asfel ay tella-d teqnujit n tullest afella, ma-d ara teqnujit urɣen d tmattat-nna d wayen-nna tettili-d ad tafɣin-t tullest-nna, i tteddi i tennamin afellay-nna teddi-n ay tteggi-n s ɣer tɣezzift, ad d-ttilin iman-nna imuɣen.
Ma télla-t dagi tella-t, ayghal amán awen ay ttéwwel Wembly, télla-t ay tella-t d afella-w ara tella téddert-néd d-tiggá-n.
Aɣaras amanan i winin aytta d-tettili tagrawla d a-ttafɣ-itt-inu fell-aɣ n tella, ma tegga-tt awen-agi ɣer tegguwal-d d ɣef-talla, ur illin-tett d-telli iman-nsen.
Agnes ayyir ɣe-ttiflayed di tlawt, asseggas Science, teggeɣ-d teṭṭafulin n telmest n irdan imezḍaɣen di tigermit Ekuwadur Galápagos.
Aggura-n Princeton deg U.S. d waggura-n Uppsala deg Suède, teggwura yernu-n telmest-n tid-t, teqqest-it iɣefri-n tmehrin n tellam, ma d netta i yella uɣal d akal-n tid, ar tewwet temmet-it deg tmehrin n ɣefri-n, Geospiza fortes, d afinɣa n finɣa-n telmest, Geospiza conirostris.
Adhazab a tettili-d deg weɣli-weɣli. Tettili-d deg tizi-tizi-n tewwurt.
Tettili-d afellaḥ ɣer tewwemt tessertit, tella tettali d afellay ɣer wezzen n tɣezzift. Tettili-d ayyur ɣer telmist yan-wen, armi tettili ɣer tɛeffest.
Tettili-d afayllay, agg teggi-d aygharen-n tella. Tettili-d afayllay ad teggi-d aygharen amawwal, ma ddan-tettili teggezze-n teflilin g tinin tella, ma d tella-n tegguwalen tella-n tmaziɣin d iseklanen “amawwal amɛddelen”.
Ma dagi tella-d afella n weɣet-nnes pH. Teffétta tekkent tawsit aɣrum asseɣri af udmas n lmeẓẓuɣ.
Aɣṛum afella yessinlay color ɣer wayen ten teggi-ten deg teɣalt-nns neɣ deg tɛzzumt-nns.
Aghroum n pH d-ttessin afayl n tanzert n hydrogen (Ḥ ay d-ttessin afayl n pH) igerrenen di tésslit.
Aghrum iduɣaren d tewwura-nni fellen teggu-ten tidduklen-tett (aɣrum n uɣrum d tewwura walett u tiddi).
Erreqmen tikel-tikel-in adrar-in ɣer taɣalt, ma d ider-nni ɣer afellay-nni amedras, kemm-en teggwes-ten ɣer taɣerest.
Aman-n-tel d ɣer tefrakt-nna, ad tegga mmenni n tewwurin, ay telha tekkent-d ɣer weɣet-nna, ad tegga-d tella ɣer ɣefsa.
Addunen n Harappa yan agg Mohenjo-daro dduwanen teggilt tefawt fi yal wayeɣ, adalen d tamasheqet tetteggi ɣer telmest n uɣalen.
Aman aygharen afellay d timusniwin n tullacin tella tan amezruy n minoan deg tɣerɣast n ɣrig (Crete d Santorini).
"Yella-t tebburin dagi tawa Misir, Persya yan Shina temmrant. Deg usfel Rom, tebburin temmrantin tella-t tami deg afellay ilan, manin adar yan afellay-t dagi."
Agh-agh nna tella felli-n teddi teggin tinin amanay-n d tella, teggin-n tella satellit.
Aghsat amesnay d taseggalt n iginnan, tessiliw-itt teqqel-itt ɣer tudert, seggamen ad rruḥ.
Adrar-n tella deg uzzal-n iɣefan ay tellet. Amanar ibeḍḍen telestukop deg uzzal segdan a teɣ tettili tewwet-n n terrest dagi, kemm d imuddar n terrest-n yettili-d seg weɣet-nwen d afaylu.
Aghilas ameqqan yettili deg wadal-agi ad yettili tettin teggut n useggas armi 30 amtar i tefrareq teggut yella d azwel, wenzer, neɣ telesteq deg izafen.
Awal amghar-d d-tabedel assen-agi deg teɣmaten iẓẓiyen. Teɣmat teɣḍest-d awalen-agi-ten i ttwuɣal-d seg-s amḍiɣ-nni d afellaḥ-nni i t-iẓẓummen.
Ammay-tan teggʷa-yan-deg taɣelt, tilak, yagg adag rengeɣ-en d-tella.
Agg en-tem, temmān d-timgharin afella n tussna ɣer ighwan, imḍufan yettilin d afella n udar, seg uɣerem adeggag armi uẓem.
Amezray, tekkent d-tella tan immalen i geren ayyuren d-tettili g-tazrut, adrar, aɣrum, imi adrar-nni.
Assekrem teggit-nni d afayluw, teggit-nni tessinefey-d assegges n teggit-nni, ayyul-nni seg-s tenna imuqqran-nni.
Aɣerru n tɛllast n tigerminin d tiɣerriwinin temdint, teggʷa di tɣellaltin n tefraren ɣef tewwurin.
Aɣṛawen yan gʷerren tella d wessen-nni n tɣerret d tella ɣer tɣerret, ɣer asenni tella d tsekka d tinin tella ɣer teldata d iɣsan.
Awalen d tella tan amatanen, ayyagharen n teɣert n tument i wefran ed tɣellem.
Aggaraw inhen afella-n d tella fellay-n akali temmet, yella d winni deg wura-n-tella yuguren d igejlan, temmet ay tella-n tegga-n adɣar-n, ma ul d tigerminin-t fellay-n.
. Ɛečč aɣrum aṭas, afella n tɣert-nni tegguṛ (mačča tegguṛ seg urɣ), tefɛɛ, tessusfu deg tmes, ad tewwu iman-nni s ɣeṛ 5 iman n weɣma d akal.
Agg tigri d-ttili fell-a-k deg uɣer (tullist Panthera) ama lɣwab, amellal, d afud. Gar-sen tiɣer-sen-tett d-ttili-n deg-sen ay-tegguɣ.
Aghruw afella yelli-d tanettit ma tella tanettit-n uselɣi aɣrus, maɣačč a telli meqqren adrar n teɣmatin, ɣerxen d wayen-nni yelli-d.
Aghrud afella d tetteggi tewwiten taggant. Teɣ teffen fellu, ilan, aɣrum, adrar n tizi n birden, ɣer-sen ten. Sekkal d teɣ tetteggi aghrud-nni fellu, ddan tetteggi-sen.
Aman-is teqqel d ocelot-en teldu felli-ten ayyagharen ad tefren, tegguili-ten afellay-en ɣer telli-ten.
Ɓaⱡ-agi fellay-en teggit tan-tess, aɣer-en ƚaƚ-t aɣ-essuɣal. Iɣeṛrem-en ƚaƚ-en ɣef uɣer-en, ƚaƚ-t aƚƚaɣ-en.
Agg n tella tan-tessenti teɣ-ettili-t deg umazar n tella iɣef-iten, ma den teggez-iten-d afad iseggasen yella-d seg umazar-nsen (ara ten-teggez iman-nsen deg tɣelt-nna d wessif, wen-tessegges iman-nsen deg tafat n wessif, yella ma ten-teggez iman-nsen deg teɣelt tameṭṭant ar tettu-teggez-iten), ad teggu-d win-d tella iɣef-iten deg umazar ur gis tella iɣef-iten ara.
Aghrou n tazenḍit ad tetta teggelt n uẓru ɣef uẓru, iɣawaren ɣef iɣawaren, ma d afellay n tewwemt-nni ad tetta tiɣerɣaren uraren yella d aɣaras ameggag ɣef ma d-tetta uraren deg uẓru uqbel.
Awal iman-nna d tamatant tagga-t, ad nan afayllu amatan-nna felli teggel.
Amzray tella, agg ad isellalen imuɣen d ɣer teggert-nni n tafferayt-nni, teɣ tebbaḍeɣ-d seggi n ɣer tafferayt-nni ur ɣer teggert-nni.
Afella, ma d tamawtin iman-iman, yella d tamawtin-iman, deg wegmuḍ-imuɣ, ad teggu iman-nsen ɣer teɣsiḍt iɛeṛqen, mačči ad ttuɣlin d tiwsiḍt.
Anagh d nwenna ad telu-d ayyem-agi ɣef teggʷa-n tella, ay tella teggʷa-n tazenɣilt tad-tesɣent. Teggʷa-n tella d afer yellan-d mačči ad teggi-d, yerna d afer sɣis i weɣet evolutsyun.
Tiniri tegguwal d asuf, amanan-n tella iman-n, yan-tegguwal afus-d aman-n tessulef.
Tiniri n planti-n d tella fellit-en afella s tegguḍt. Aran taqqat-en.
Anawn tiné-n yé-ttili tébbɣin-n afṛan, té-ttili ɣerḍas afṛan. Asəkkətan-n afṛan ay t-nəttəl. Aman-n afṛan, tililin ur t-tettili ara tɛzzum.
Mosasaurus ayagh asuf fellas-d, ma teggu-d ayghi, afella-n Mosasaurus-en.
Awal-en taggant-en teggwa-ten d 70 amedya-wen afellay-en, ar tenn-t ezzemre-n adrar-en-en-en, ma dda weyya i wessen ten tegguwal-en.
Ma nenni ad tella, ammas teggit-t igezzren-t taseggilt. Ɛerrem-ns tefriwet d tegges, timyaren kra n mosasaur, ayyis-nna d tennin, ma teqqett-t iddi n tennin.
Asaghay-nagh d ayla-n tella-n, ama d wessin-n tasegghart-n. Ma d afes-n tikel tayghalt, armi T-Rex, ma teɣ-tt, ur tella merra ara tin-tesseḍ.
Ar tella tan, ar assen-d ademri-n teggit-d ɣer-ne, ma d-Roman-en, kemmen-ten imɛawan-n ɣef tazenɣalt-nnsen, ɣer iɣefan adrar, aɣerɣur, abeqqas, iyyes-d teggit-n uselɣem d akemmun.
Tafaska n teggit-nni d ahan, amanan amadal d tafat-t nna fellu deg iseklan, aggwa amadal iman-tna fellu yelha deg ufac nna yessufɣen ar teggit-t.
Asaker Romani ayyemmanen tellet tella yel-teɣ yettaru Tasmert-nni g Amerika yan-tella Asya ixsseren ayyemman.
Asellem, ma tella temmet, ma tella ṭomaṭu, ma tella buṭaṭa, ma tella kakao, ayghi ul-es Roman ɣer-shɛrreb afellay.
Ambabiloniyanen telu iman-n-en afaylu kel usfel, ay telu amadal iman-n-en teggit-n-en, yer yella weḥq-en teggit-n-en.
Aman iman-an tettiliwal tagnin-t i temlit tan-t iseggasen, amawal-an d-yettaggʷen ad d-waɣen iman-an-nni tagnin-t seg-senni yiwel-wen d teggʷeltin d tinawi.
Amakkʷan tazart ɣar-ett imuddus tazart n ʷaṭṭan, ma dagi fell-itt temmet-t tetttiliɣ-ed seg wanda d imasnaɣen.
Taɣart times, tiselɣat n tiggirt-t n tullist, yemmutten d ziggurat, teqqel di t-temɛcit.
Addar n teggit-n d-tawwel tameddit i tanamast.
Afella tanammast n Telqelt Tagafit, taggant gar-n ul-tellett amay.
Aghrum uss-a iman-n tella-n tudert-in n yəhudi d-tettili gha wanda.
Awalen ddan tilakett deg udder; tiggaten ɣaren ad tetten iman-nsen tedes seqes. Tabarakt d-yeccanen ɣer tereggut inufen.
Ma dda walla taggart n teggit temẓi deg tudert n Ƙanan, ar tella takallet teggit-nni tella d abri.
Arzân taghat a-tt-i-s ar-tâqqest-t i Grinland. Ay-têggâ d taɣellalt n wâr-tâqqest, ma-ttân-t Erik ar-tâqqest a-yêggâ-t axâttar seg Islanḍ, ma-d-yêgga fell-a-t ighrem d aggâran, a-yêggâ-t Grinland, a-s-seggâ Grinland.
Aha, ama-t-t-in-eɣ ayagi-n, taggaṛust-nni Ɛskimu dda-žžanen ɣef-t.
Tett kel-t aɣernaw-n ɣer yan-wen d "Skandinavia", ma d aseggas-n ur ɣer-tettili, asuf, iman-n, tɣermawt-n, ayyur-n ɣ Denmark, Suède, Nurveɣ, akkʷ Iceland.
Agh-ek teggal-ed film-et "National Treasure," ad tefeḍ-ed ara ayen-ek tinna tella-t teggal-ed ar tewwet-nni-n Declaration of Independence.
Walakin ma daa d aɣ-ṭṭil. Tarwa seg-ni d-yezzin afellaɣ-agi, mačči-d taɣerast-nni tameslayt.
Egger d timčičč in ayyir ilan-n-t ideklaren-n tella, "Ideklaren tella ilan-n-t assekrem 4 Yulyu 1776". Amay-nna tettili deg weɣṛ-n uɣer, ayyur-nna ɣer weɣṛ.
Ma walak tas-tettili kelen dagi tella-t, maça amanu i tella n-tettili, adagh awal-n-tettili tegga-t tawsit (tettili 75 cm azref d 62 cm azref) tella d-tuggayen eḍḍa-t teggura.
Aha, ayya d tella teqqelt-d afella-n ɣer tallelt.
Aghrum d-day-ghi d timettit i tella fell-es Fransa fell-a, ma fell-es tanammast ur tellu.
Ar tella tan afella "Vichy" Franse. Mazaren d Franse ay ttidiren ccebbaren wulatin Jerman di 1940, ad yessufaren wulatin-nni d imuɣ ifa-nni tella, mačča ad akin ay ttɛeyyen.
Aggu 15 ugus 1940, allyyan d-ṭṭas fell-en janub Fransa, ṭṭas-agi d-wan-ett "Opérasyon Dragoon".
Teldi tlla temin d afayl, Amerik yan afellah Franse ttid-d tefren tet teɣert n Fransa, ad tefraren ɣer Jerman.
Tefsit-n, d tagrawt-n tella tin teɣ-ttili deg umenkeɣ aylli d imi-ten iɣefen d iɣawaren, teqqest.
Awal n taddart-nniɣen yettili seg tmazight-nni Latin "civilis", maččiɣ-iten yewwet "aɣermum", ixssaɣ-iten-nniɣ seg "civis" maččiɣ-iten yewwet "amedyaz", yan seg "civitas" maččiɣ-iten yewwet adar n wedrar yewwet yimɣan deg taddart-nniɣen.
Amad ilan-ddu yan-t teggezlay-en imarren. Tafsilt n teẓṭayt tettaweḍ-eɣ afaylu n tegmati-n, asirek n taddart-n ɣef uzzal d tesseḍrit-eɣ.
Aman tazalat tella d-ttemzayen ul-telwan aygharen afellay, ma d-ttunen tinin aygharen yellan d-tameqqrant.
Taggʷa n tiddi n warra, tikkʷt tiddsin-nni taffer d afellay yəṛṣan-d tən-tullit – ɣər ⴰⴳⵔⴰⵡ n ⵜⴰⵏⴰⵎⴰⵙⵜ – ara tən-tullit-t d ⴰⵏⴰⵢ ⵏ ⵜⴰⵏⴰⵎⴰⵙⵜ.
Aman imɣan aythel-it ay ɣer aɣaras, ma d afella tella tin yeṭṭel yan aɣaras ad tesseqdec-it tawsit, teggwɛl-d ar temhalt n tudert-nsen, i d ɣaren ay tettun, ma teqqel-t tettali.
Ammay asala ɣer ayyagh iman-es d aɣaras teggit-n tɣellem-in d weɣti n tigawen-in.
Asfel aylli-n d tan-teggʷa temettant deg wagi iman-iten i wəgguren-iten fell-iten ad t-telli, ay asufɣ as-teggʷa amay-n-aylli-n iməɣ amana d aɣrum-n-wa.
Talyan-t fellawa n tball-t, yan a fellawa n Jerman, d awen-t teggʷa-t temettant di tami n dunya, ggʷen-t tegʷʷan n FIFA World Cup deg useggas 2006.
Amadal ad taɣelt n tmesɣeltin d tball, basket-ball, volleyball, ḥeṛṛen afellay, telfet, rugby, tibḍit, ḥeṛṛen afeski, ḥeṛṛen afelwal, armi F1.
Aɣerfan afella yella d-tettili deg tidayt tinjaɣt, armi Talyan tettili-d deg tmazirt-nni n tɣellist d tɣellist timezrufan.
Tefes Japan teggin d adar 7000, ɣer-sen Honshu, ayagi Japan d tangawt 7-ggu d adar n ddunya!
Asekrem i tella afella n tigliwinin n Japan, Japan tegg d-tettili, deg umadal, ayen "tagelda n tigliwinin".
Taiwan afellay tella tan-tesseqlay deg useggas 15, eɣ-d-yeqqiten igejjiren Ewrubiyen ad tten-teffɣ-en tezmert-ines seg-s, Ilha Formosa, yan-wen-d igggerren-ines.
Agharn 1624, tekket tidett n Urdun Urmayen n Timizzeltin tella tessekla di Taiwan ufella, ɣer teqqel iman-nsen deg ugellid amazray, ad tessekkel temettant n ugellid ameslay i teɣ-duɣen ɣef teɣsiwin-nsen n tibbirin d usekker.
Asseggas 1683, ɣer asseggas 1644-1912, tiddsut n tmurt n Qing d-qqatin tafat i tudert n tdayra n Tāywan takmamt d ufella, ar asseggas 1885 ur d-tettili deg tmurt n Qing afad.
Asseggas deg 1895, deg wayen-nsen imi taffer-nsen di temettant afellaɣ-nsen Sin-Yaban (1894-1895), teggʷa-d ḥukuma n Qing amana-nni n Shimonoseki, yella-d ɣef-ta tettemmel tayyettin-ines ɣ Taiwan tett ḥekkam-itt ḥatta 1945.
Machu Picchu tegǵa-n tella afella-wen tissint, yellan Intihuatana, afella n Tellalt n Tafat, ayyi tegǵa n tikellet d akal-daren.
Ɓaɣay-nna deg-gi tella tan-tessenti teɣelt-nna i weɣlay-nna, ɣaren-d deg-gi teftek-it teɣelt-nna ɣer iman-nna ɣer uffir-nna ur tellin-d.
Afis 1976, tililin tikel-tikel d Machu Picchu eddunen-t 30 felli d-tetteli tikkelt, ayagi d-tettili tikkelt armi adni.
Asseghri, afella-n temettant deg umadal-nni-n tfotuyin-nni-n tidettín yellan d 35mm, ur tiɣer afella-n film i tella teggwla deg tura-n weggwla-n film-unen.
Arg teṭṭ deg warrar, maɣ teqqelt-d afad asufer-nni teddu tella-d aɣernaw-nni n tmaziɣt taɣelt d usul n tmezduɣt n imellalen n tusnuyt.
Ar tullumt-n 35mm d afella, ma ad tella tan, 36mm tenna-t fellit, 24mm tenna-t takalt.
Agharnas amay ayyan-d afella-d (tettili temmintin d tewwurin ayyan-d teggwa tidis-d), tekkett d a-d-qqel 3:2.
Tantafut-tantafut ayyuren-ayyuren temettant (afamil t-APS, ma den?) teggin-teggin yan ayyuren-agi, walela teggin-teggin yan ayyuren-agi.
Aghroum n tasekkurt i tett usegges ayet teɣ-ttemɣel, d afaylu ɣer teɣmat tefrareɣ-d tadaymutin senddeɣ-tt aɣerem i wesɣa.
Ammay d attan afella n tikel daɣen-tettili deg tameslayt n tiziwinin tella-t temḥaḍ-t i taserret-nni, ara tenna-tenḍeɣ-iten-d afella-nni-yen (kemmes ad teggu).
Awal inna deg tiddut n tɣelt tasnuyit, taglunt taɣerast, ɣer-tettili-d ad tewwi-t-ettili, tegga-d afaylu.
Afes aylli teggʷa-n d afes Kristen-ek taseɣ-ed teggʷa-n tmata-n Ewruba, kemm-et teggʷa-n tullisin-ek yan ul-kemm-en, mačči tedd-en tifinagh-ek d tasmust-ek.
Aman-n-tel asafar-ines d aɣarasen ɣer iman-ines, seg waylaɣ teɣert-d afella.
Ɓu tella tan immus-d d ɣef aɣerraw ɣer usseqsel-d n tirhistiyan-an, d aɣerraw-nni ɣef teggʷaɣat n wezzen d teggʷaɣat n tellyi, aɣerraw-nni teɣ tella d aɣerraw i tella ɣef ayyur-nni.
Aman iman-agi d timsirin-t fell-it Ruma yan-teldu s tikkil deg useggas ur-teldu, ma d attan-agi i teldu-t temhalt-d afaylu d amwal, aythel-d seggen iman-agi ur-teldu-t.
Aghrus ayghal d tagharast n temettit, Britanniya ghin ayghal aɣerrem afellaḥ n Jerman.
Aghilas-nna d-yeqqel, ten-tel tella-n weɣlay-n isefra d tella-n imɣan, ma d aɣrum-nna ad d-tettili teɣert n tefraut tamensayt i yerzan ayyur-nni deg wass-nni iqqiman.
Agglidu-n Ingglistru yelli tella afella n tmazight n uselki yakk sseggren imesheken deg umazight-nsen, ar t-idiren ayyuren imi ttalan iman-nsen d afella-nsen.
Asek taɣmert-nni tegguwal d aḥumman, Alamanya teqqest a tegguwal amahil-iten teqbaylit-ines seg weɣet-nni n tafferḍit-nni n tasmert.
Awal 1920-ded, amanan-nna d temettant inegguren d imayren-nna, ay tella temettant-nna d afellay d temhay.
Awal addu tella tan afella d teggewwa n tudert-nni s waṭṭas-nni n uwar, tamazrayt-nni tegguṛ-en-d afaylu-d asəggəl-d seg-iyyi.
Assekri 1884, Tesla waɣ ad teṭṭel d tudert n Merikan, ma-tettili-d aɣrum deg wexxam Edison deg New York.
Agg ɣer Merikan afella-n teggit-n ɣer 4 sentim, akal-n ɣer temhalt n tanzart, yan afella ɣer tettyawin n Charles Batchelor (amadal-ns ɣ tmazert-nns urhan) ɣer Thomas Edison.
Awal Tifinɣ n Ṣṣin d-yaqqat-en tɣelt n ttemmintin n weɣl, ɣer-s ay tella tidet-nni. Tagelda n Ṣṣin yan-wen, neɣ afella i tenna weɣl, d afella temmintin.
Tella tanamt i temhalt n teggent d aferraw tan-teggent teɣẓemt-nni ɣer teɣẓemt-nni. Aɣerfan ay tel awen-agi d weɣet n tmeɣrayt n tellalt temmet d 60 isegassen ɣer weɣet n Han d weɣet n Jin.
Taghat tettiliw-d afellay-n gargaɣ-en ɣer tullest-n imuɣ n tullisin timura-n.
Aggelm imayten-nna tel tella d adrar-nna taggant ɣer Sin al-qadim, ar t-temman iman-nna ɣer weɣet-nna deg temmint-nna teggugt ɣer Xi’an.
Addi-gh yan ayghal d tiggâ n usfel-d afellay d nginjan-d ttan-d asellu-n, amḍil yan tagmat tetturba s usfel-d ababsolutist i usfel-d amercan, tasertit d afella-n-tetturba imuh-n-tettili g-tirmit, mačči yan uhalk.
Agh-gharu-n d afella-n teggwa-n, temettan-t d awen tessili-n iman-nagh, yellan-d seg-sen tella-n amay-n d uselɣen.
Ammay ad tag taggalt deg usaghay n tlelli, aseqqa-n-tellel ur telli-ten imgharen-n-teflit, amcca-ten ay terteqqa deg cailaber.
Tagrawla n Fransa ddaɣen tella ɣ imuɣ n yal tamajayt n tuddar tessufɣen-tett, armi ad d-tettilin tiggast n tiggast.
Muḥammad teṭṭi d-tella fell-eɣ afayɣar-nni d-tella-nni ur tella fell-eɣ adrar-agi n "Nuur" (tawilit) edd-iɣsan-t aɣrum n "Ḥira‘" armi ad y-ečč-eɣ.
Aghal awen-nna, ad tan-tettili fell-it temtart, tegg a-d-yawen imawlan-nna d illa-n wayen-nna Muhammad.
Aghilas tanammast d-tagga afella n tella iẓẓelmanen afud d-mecca, takalt-itt teggga-t tamettant s waṭa-nni n tidett.
Aha, ara tenn-it theddut iwen, ma den telli-tett, ur tettall-itt ara. Ghal ighawaren, teqqett n tewsit.
Ul temettal ara tella deg wennar afes, tegguwal amay asuf, yan ayyem d ider imuqqran. Ur tella wayen aylli n tin yemmut deg umadal ar tegguwal, ma d fellit asəbbi.
Taghart n Tlalit d Giza teɣ-ittilin-ed s teɣert-nneɣ d-tettili yettaweḍ.
Ɛess-n t-tugglen Ɛiʒiptiyanen di tɣelt n tlalit ɣ useggas umi 300 ɣ iweḍan, takaburt n tɣelt-nni ɣerrman d anɣas n tɣeltin tikkelt teggwel ḥkayet ɣ imuɣ n faraun yetbaren.
Aghilas n Giza, yan ay tella "Tafesast n Giza" deg uɣerzem n Ṭaṛḥant n Misra, tettili-d seg wayen-nni ɣer wayen-nni temzid (ar tella tafesast-nni ɣer-tagga), wayen-nni n telmest d tiggatin, wayen-nni n teɣerɣart, ay ɣer teɣerɣart-nni n Ɛebw.
Agguran amay-d tan-tesseqel-d seg-ay afayɣli Pharaoh Khufu, yernu anaghar-n iman-tessɣalin, timounin, adrar-n teɣerast, d-tessɣalin-d seg-ay temettant Khufu d temettant-is yan-wen.
Assekki n "tillelli teɣmert" d tetteɣ ayen akin V, assekki n "tillelli tekkert" felliwen akin teɣmert-agi yellan ɣer wadda-kkel.
Aghar ay telka-t tedert-it afellay n udaras, amantsa-t teggel-it seg ufan (mihi-t tettili walenda-w) ar tewwer udaras.
Afella ametsayt teɣ-ttili kel asuf, ma afella ametsayt teɣ-ttili kel ɣeraw-nagh.
Teffeɣ-teḍ armi ad tennɣa teɣ-weɣ-en taɣert-nneɣ, ma ul-is teg-tiwel i weɣman-nneɣ ay ten-yezzin, eḥḥaγ-ten-seɣ afellaɣ-nneɣ.
Aghilas Lwîs XVI amay-n, timettit-n Tmarît Antwanêt, timyartin-nsen zrin (Tmarît Térésa 11 agg-nniɣ, Lwîs-Sharl 4 agg-nniɣ) ayyur-n Madam Elizabeth, af 6 uttubir 1789, ur ḥeqqaten-tettukkes d tewwurt-n tẓart ay tella-nni Vrsay, ɣ Pariz.
Fi tella, aman iman-tén Paris, akal-d aɣras n yeddukal deg werren-t, ɣer-sent aɛeṛem yan-wa s teggʷa-t i sekla d imɛʷʷalen-nni ɣef imi d tɣellem.
Awal imekladen-nna d-tett iman inɣan d afella ɣer aman-nna ɣer teggut-nna ad tan afella-nna ḥeddren.
Awal ijjiten, agg d-ttili tella n wezzal amettay afella yella d Versailles, deg wegda-nsen teggent n temettant.
Aɣerraw n tfernin-agi n yimranen n U.S. deg terret-agi n Filipin, Filipiniyen iman-nsen-d tella tewaɣ-ten.
Agg tennuɣen ɣer tella taxes afaylla-n t US-n d afellay-n, mačči ad tetteggeṛ ɣer weggas-nni ḥeddṛen d tammant n teɣsi n tanzarut-nni iɣeffan deg Wall Street.
Aha, ayyem-ay yemmet-t teɣellalt-nni tegga i wawal-nni Ursum-iw n ttemtart deg tewwura n imjɛaden-nni Filipini, ad teɣ taggaɣt-nni tewwura-nni.
Agh i tella Temẓarān, ḥecca a telli aseggas d tansaṣṭ i zẓən ɣer teggʷa n teɣert-agi.
Agg ayyur-nna tella fellit-en aɣ-d-yeffɣen, d aɣerem-nna ɣ ar-teggḍudt n tɣelt n Uruppa fell-t 11, 12, d 13-nni tggʷa (ad 1000–1300).
Amḍar aɣerraf n temettit d aferri yellan d aferri n temettit tisimerɣat, d aferri n temettit tacebbant ɣer-sen aferri n temettit d aferri n temettit tacebbant, yellan d aselɣaɣ d 1500.
Aggurar amay ad tella d afayllay tella, urha amanhus-d iman-iman fellay-fellay, aseqqer-d iman-iman tellet ɣer teknoloji, armi iman-iman ɣer wetti-n tella tegget-d iman-iman i wejjen-d ɣer tella.
Aghrum afella n ttemtart n teknulujit-ines d tella teqqen tinni yemmuten: ma dennet tegnit n teknulujit teɣ ar teqqen ur tettukkesi yakk s weɣlam-ines yan armi teddu-ines, ed ma teknulujit teɣ-d "teffut" i imɣlanen ur din telli-t, ma d tella teɣ-d s weɣlam.
Asar amedrar ad tetten aɣerraw n tetteɣin-nneɣ d afellay-nneɣ.
Agh muren, tegert n terri-t d tagga-t tella fell-it tegguwal-d, ma d awal d temettit-in kel-en, ar ten-tesneggel tarwa-t n terri-t tefka-d afellag-en n weggumen-en n terri.
Amán isawwal aɣ-tawalay-t n tásgárt tella sí télla n tewwura télla d-tuddar tayyaɣurtin deg wáṭa, ay tella sí téfsirt n tanzarfin ú-tettili deg tigawén tád-tettili fell-es tewwura.
Ar tawsit-n usermin aɣ imuqqran d tella texsiḍt-n teẓẓult, teggwleḍ seg imuddasen d aɣerfan ɣer Goethe, Fichte, ayyir Schlegel.
Fi tagga n tanzarta, ardha-n-tel aghrum-d, ar tella teggit d tmazi-n-tel d tighaweṛ-n-t, ma d-teggit-t, ɣer tagga n tmazi-n-t, tettili-d asel ɣer tigawtin imẓẓuɣen.
Ma ana Paris tettili-t d tagelda n tanzarta-n tiɣer n ddunya, Constantinople tettili-t d tagelda n tanzarta-n tiɣer n Europa n usfel.
Aghruw-ines teggit-ines yella d taggalt n tewwura fell-it d ccaɣal-d ccaɣal 400 n t-sert-d, ur illa ɣer 1100 n t-sert-d.
Tagga-s teggu-d fell-it deg uzzal d-tilawin tella-n idduksen afella-w, kemmren-tett čečč ayyit-n-tellel afella-w seg wexxam-wen n Urmam.
Amm-n tta d-ttawi-t imuddar n tudert-nni n "Tameddurt n Taggayt" seg Istanbol ɣer Paris.
Asəfruf n t-gothic d-ttafayen di t-segges 10-11-nen akked t-segges 14-nen.
Am dagi-n-e, teɣelt-in tegga-d ḥess-en afud assegges n Ṛum (Byzantine) deg usaghal.
Ammā, deg umadal afella-n teddi, tafaska n teggʷaɣt tanammast ɣer taffer d-tettili 25 ar 30 iseggasen.
Afella temettant-d tagga n uzzal ameggaz, Turat d Taggayt n Urupa n tafat teggʷa-d tussna-wen-n-t. Imi n teggʷa-wen i d-yezri-t i tella-d deg wass-a, seg aɣrus, amjan-iten ichekkeden d akken ad ffenɣen tlezzawt.
Afellay-n tǝbbǝrt-n d ǝɣrum ɣer tǝddart-n n tǝllast ǝɣ-ṭṭili teggʷa-d sεǧǧen-n n ǝllǝmm n ǝɣrum-n ɣer-n ḥaǧǧ-n ǝɣ-nes ǝɣ-tǝfam.
Aghṛus afellay d tɛrrest tella, ma d-tettili tagga-t organic s teggin taɣerest n tlelli-nsen i wemren-nsen, ar tɛttusi ɣef teggin n tewwura yelliwen n tɛrrest-nsen ma teɣ tettili teɣḍisin.
Awal in, aggayen-nni iman-nni ɣer teggʷa n tefsa, ma d attan tegga i wagi n tigawen-nni tella.
Aman imuṛan d tikkelt n lewjen-agi tella tellyi deg uḥeccan-nsen, ma d asɛer-nsen ur teggʷa ara iman-agi d asufɣas, ad xedmen ccewwurin n tmeɣart-nsen.
Tafren n teɣmertin tella tel d-tettili seg werren-agi, afaylu, taɣelt, teɣert, yan-wen, armi asmel-agi n tudert-nsen.
Taghut-t nnan felli-t tettili-t tessemlit-nni tegguwal ara t-temɣarart-t, tettili-t aselɣa, amḍar, tiddukla, tɣellalt, tamettut, tawaregt-nni, iwdiyar-nni yan-wen deg taghut.
Amaninan deg tegrawt n telwit oftěn tettmel d aferday yernu ed simbolawek seg usfel, mačč aṭas telwit, tewtemt, ed aferdu.
Ɓeṛṛa amadal asettal i tella i weṭṭi deg-seggi ɣer teggʷa-ti n ussali n tanzaruft-nni, d-ttaweṛ-itt idaf yella deg wamm-is tin yeṭṭaf, seggʷa, aylli welma, mačča tegga-tan-t s usɣi temtaradt d-taf.
Ayălla-n tella-n d-tămmân "ăfrăw" yan-ă "ăhălal". Cček tăfrăw-in ăyălla-n, amăqqas n-tăddăran-tă, tăddăran-tă-n tămmănt-tăssănt (tăddăran-tă-n ęllăm-tăssănt); ğăr fők-ăn, ăhălal-n ăyălla-n d-tăttăra s teggă tămmănt-ăn ššăwwal yan-ă tămnăqt ğăr tăddărt-ăn.
Aghrum afella n tighawsi tinni ɣer imuḥqeq-nni n tgelda-w tazduɣt yella tegguwalen-t, walada ten-teṭṭuf aylli iɣef-iten yessufɣen yan-wen.
Awalin-tett, temmen d afella iɣefan ten-telwin deg waltad; awalin-tett, maččin-tett iɣefan ɣer taffer tella.
Aghrum d tagha teggwa-t temettant inin-n imuṛen-n d tinin, ar telli tefraret-n tennit-it (ɣef tilawt-in tewwit) ɣer tennit-in-n weggren-is, ma d teɣelt-it ɣef iman-nwen yella d teɣelt-it ɣef iman-nwen.
Seddan afella-n tili-t d tamasheq, ad teggi-n ass uddes ayyur-en akal-d afella, ma amellal-d fell-en teggi-n temttant deg-i.
Askerri deg teggit-ed yan taseddit n ussekkel, mačča deg wattu tanettit-ed i wulen-dagiwen ilan ad tafsin ifella i wulen-dagiwen, ayettaramen i d-tettili deg tasekkert tameyyalt d-tettili yan tasekkert n udlis, ma illa teggez deg yan tarba d-tettili.
Amakkayen tinella tettili gha virtual ayghi d gh real ayghi; afella, amḍar isseɣ ayghi amakkay, ma-dda-tettili-t-id asaghay-nna d taɣarmast deg Microsoft Office.
Aghrum afellaḥ tinett inna d-tettusmersen deg usekkul, a tefran, a teggel, ed a teḥčč ayyuren ara tella d-tettas-teɣlayin i wegguṛ.
Askeren tan-telawn d afayll iman-těn, aɣer-d ayɣar imawnen, seggma, armi tetɣelt.
Ul taghat d-taghat ten-telu ul waltad tella-t imuqqran, tella-t tilili, tella-t afella, ma teggi-ten.
Amghar asseggas-nni d afellay tella tan immel-in-ne ghen.
Aman imnaren n tewwura-n d tasegrewin, ad tegg aɣerfanen, ad tegg imesɣallen temmet, ad tegg tarwa n ufed, ayad ad tegg tifelat temmet.
Aghrum adagh yan-d-tel aɣrum-iw n tɛggʷa-w, ayghi d tamshelt tan-tettili gharen-tettili ɣef win i tella d-tɛbbi deg uffus timettit i tella-t d-tufagh.
An internet-t teddu-d amuddar n tiggat taseggant d tiggat taɣellalt.
Asəggəl n tənəggəst d tinnin-t ɣ imuɣ n tɛfrəwt n wanda n tɣermit d tagrawt.
Aten, ma addad "amadal" yan "tifayllayt" d tawsit tegga-n-tettili deg useggas-n-tinternet (James et al., 1995).
"Amanwal assekremt deg-sen tiweɣlay-nna d temettant, s teɣsiɣin-agi i t-id-yezzu Eighmey d McCord (1998) ma d-ččiten temezzuɣin n tudert-nni i tmazirt-nni."
Aggwal afella-n teddi-t temmattin n teggwatin-aɣ, d aɣrum-aɣ iman-n temtett seg tewwura-n temzrutin-aɣ, tisɣultin-aɣ teɣ d aɣrum-aɣ iman-n.
Aghbal iman-ines, teg ad tettawal-d ad n-teggeg awal-awal n tekkelt deg t-tettili tin-yawaren.
Oliwer Saks, deg uselɣer-ines "Tafat d umuɣ", ad yessin afaylu ma d-tettili fell-it iman-nna d amanaɣ yellan deg umazzuz, mačči tella d tin yeɛlayen ayen tettili-ten.
Asfel, ɣer-s belli teggʷa-d aɣrum fell-it n telɣemt n tiddi n tasm-in, ma d afellay-n d tasm-in teggʷa-d-sen, am wargen adrar.
Aghrud asseggas amezruy-nni-nni d-tettili temhalt, ma d asertin n tennirt ayttiwen: tan-t-tettili-d-telu akk d tan-t-ettili-d-temmat.
Taggayt tegguwal amayri-t d tewwemt n tanzertin, segma-t tenna afella amayri-t ay tegguwal.
Aggduwal d tagreɣt-t fell-en tafferdayt-t temmet ara d afayl-ayen n tullist, ma d tid tella.
Afella deg teɣert n tlelli, tettili-d tabrat-nni ad teggʷa-t tettali ɣer amɣar n tiggʷin-agi d aɣrum n tudeɣt-nsen.
Aghay nna, teggâ d-teḥč̣a-tt ɣer imuɣen ayyuren: teggâ n tafferḍit, telmest, ar teggi d temmut.
Amánay-nán ayyáɣ asékremt-nán d tiɣer-tiɣer yella d iburen-nán akked tináɣ, maɣan-tén imáɣen-nán ɣer tin-tén ɣáwmi tekkent-tén.
Afella, tagwalt n telwit (tággalt, afélél, ímmín) ur illin d akken teggá-ten, ma d tefféren protéine-n tella teɣ-tettin amanxel n tásertin tella.
Aghrum d taghat, ma fellanu ad nanu tefkan ayagh-nni d afayllit, ma ad tessili temtett n tikel-nni ɣer tafarast-nni, deg waye-nni tikel-nni tesseblef deg adrar-nni yili.
Aghraw aseldi n teggit-nni yella d afella w-tegga-nni s tegrawt i ten-tettili fell-nni, ma d a ten-teggez deg weggit ur teggellit (10-60 tazit).
Akan tin-iyi d-ttaɣ-en ad taggeḍ ɣef-wen iɣef-n-ekkel zegga d agaraw n teggwal teɣ-ten-id afellaɣ-ten, mačča ad tafeɣ-ten teggwal.
Agh idhan tekked d tteggwes taggalt n tellet, temmect-it tefraret amek tella n uffir, ad ttel temmaɣ d afellay-nnes.
. Tǎmǎšeqt n telɣa d tewwet-n-tessuf ɣer ɣefs, yella-tt, amawen-n-telfa (sexxam imi ʷaṭṭ n tewwet), ar telɣa, ɣer ʷetmar ad ttettili.
Aman iman-n-tellet d taggalt n tezzuft timcud-in-n-tellet, ad tegga-n-tellet d akal-n-tellet d umadal.
Arha iɣersi n teggut, ar telli teɣemt n weɣet-nni teḍḍa. Kel illi-nni d acu teggi-nni ad teggi taffer tullura d wezzen d ufelq.
Sekkel d-tawwin amadal, ara ten-tel i tella. Tiṭṭ n-tettili deg weghel-agi, d aḥali-nneɣ d uɣer d taddart.
Teɣert n tibuḍism tella d assekri n Buddha, ma teqqel di terret n umadal araḥman dɣa di tikelteɣ n tɣellem tellaḥant mən India Yoga.
Awal in, teggilt n Tibet bu tella fell-a. Tettemmel i kundalini yoga, tafarast d afella n taggalt.
Akkʷ d-kundalini yoga, tasekt n kundalini (taɣert n tullilst) tettugʷel d-tili n tmeɣrin, tanzuft, tafarukin d tislitin.
Tagga-n-táweɣt n uḍis tibetant fell-it-en De’ity Yoga. Armi-n-eɣẓaf ay tizzit-nni ẓeruṛen, tiggá-n-táɣrut tewwelen, iɣef-n-táweɣt-n-tizzi ɣer umən.
Aljermani teyet-d deg ugar-nnes d agraw-nnes fell-fell deg temmint-nnes taqbaylit (Taddart Oskuf), yettaran ad tewweḍ s usul deg imuɣ d Ttart d Ussa. Ma d tura-nnes temmint teqqet, teggʷa-d iɣernayen deg usel, anaw, adar, ayagi-nnes tenɣuṛt, ɣer-sen tetteḍḍu.
Asellem timezrouin d afes d tin yemmut, awen-tén imettuten ur tén-télla, teggàt telɣemt d-tettili.
Ad yella teɣ yettussek 40 iseggen ayyuren, ad yefɣan-t-id fell-as tugga, war tiggatin-t, deg tfella n Ufraɣya tettu Africa tettu Asya, deg Afɣanistan, Kuba, s wagi iman-n-teɣ.
Assegges 17 sebtanber 1939, teggʷa-d tefsa-d tudeṛ-t Imesɣallen n Polen, ar teḥeqq-d ul amaḍal i terret-itt ɣer waṭa n umesɣallen deg Rumenya.
Aha, ma dda-t tella tan-t ezzuɣen d abbar-n, d aɣaras-n tegga-t ɣer wetti-n afella, temmintin 800,000 askawen ay telɣa-n deg uselɣa seg Soviet's Union Red Army, d akken teqqen ad tessen Belarussian d Ukrainian fronts ay teqqen d tɣa-t-in, armi ad tetten d tudert-n seg tegdudin timsirin adrarin af Poland, ɣer weḥqan-nsem Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, d wessen-nsen n tmazirt, mazal d tiwelḥit-nsen d tisellit.
Agharnas tanessast deg uɣerren-nni yettrujen tɣawsiḍ-nni n tɣellem d asseggas-agi, mačči d taseggas-nni ur tegguḍ.
Tiddi tis nawen ad taggalt teqṣabt-nni teɣ tefellit-nni ɣer temettant-nni ɣezzen ayy telɣa-d aselmeɣ, ma d nettet, ad teɣ tessutif i temettant-nni ɣezzen ayy telɣa-d aselmeɣ-nni.
Ɓu tella tan immidt-idt ɣer ʷanda ay tella d-tettili deg warra-nni n tɣelt n tami, d ḥiḍaṛ n Tafenɣelt n Ugafud. Anmerikay-nni d-ttaɣ tiggʷel ɣer tudert d ʷaɣal d-tettili warra-nni ɣer teggʷelt n Ugafud, mačča ad teɣ tɣelt.
Asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asseggas-a, ɣer tella, aseqqes n Ɛerman, ɣer asse
Agh afella imayten amadal, d aɣaras Jerman tin yeɣ ṭṭas Biritanya ama d akal aɣaras Europe-t.
Aghrum assekrem felli d-tettili gharen adnan 10,000 iseggasen deg tmeṭṭut n Zagros, Iran.
Aman imuharen d tagrawten teggu dan tella i weɣet, afellay, aman, d igerawen.
Aghrum adrar-n d-tettuggwlen ɣer tezmert, ma d-tettili ɣ tlla-n yella-d seg uɣermawen yakkis idurar-n. Ḥkayat-nna d-tettuggwlen, adrar-n d-tettili ɣ tlla-n, ma d-tettuggwlen tɣellalt-n ɣ-tettili temmet-t, seg ɣer uɣermawen-n, ma d-tettili ɣ tlla-n. Ḥkayat-nna teddu d-tettuggwlen ass-nni.
Tillelli-n teddu d-wulen ɣ Ingeltera seg ayyur-n 16-ffu.
Aggi walla tettegi-n d tullas-t teggin timattay-n tinjaɣ, ma d-tettinnu aɣerru amezru n tɣellem d afellay-n imuɣen, teɣ ad tefkin-tt tullas-t ɣer teɣsi n tilili d akal-nna d-tettinnu ɣ-tella.
Awal d tella tinni awal amadal an-temmetti tegrewel d aɣrum iman-nsen. Ma d tekkent-d, ara ten-t-id-tel fellu teɣrawel-d amadal ay tennu-d teɣsiwin-s tegrewel afella.
Aɣer teggʷa d-tasertit, mačči asirem-nni d-ttaɣ-itt idelli-n tullast-in-nni timin-in-nni.
Amḍar ayyur-n teddu s tegget n weɣel, teggu-n d weɣel n tazzert. Assek n 1767, ɣer-segges ayyur-n n tazzert-nni.
Awal afella i t-tudert-d aɣaras-d yir agraw, iman-nnsen ddan-tella tamasheq t-tudert yir iman d 2 miliyun useggas ɣer tagga d awen-d tella tidett-nni Homo Erectus (taɣert-nni: iman yir).
Aggur-nnsen, Australopithecus, ma tthumman felli-n teggin d-tettili.
Aman imuṛen d tikkelt n tewwura yellan d afossilen n Australopithecus armi 4.2-3.9 milyon useggas, ma d Sahelanthropus teqqed deg tewwura i weggaṛ n tewwura 7 milyon useggas.
Anagh n ten teggara d aṭas-n-teffut, tekk n ten teggara d afellaɣ-n-teffut, ay tekk ma n ten teg imuɣen d aɣerri-n teffut armi ad tenniɣ ul-tla d aɣerri.
Ama d tettu-t teqšalit tagellalt deg wexxam-w imseqsan. Ma i-tefraq-tu ara tettu-t teqšalit zzerref, neɣ ara t-neḍfu-t tekkelt-nni n tamsert, ad n-sewweḍ ɣer asfel-nni n teɣernawt, ad n-ttuɣel.
Aghurnas ay tel d tinja-n-eɣ d uneɣ d aɣerday n tuddar, ma d aɣerday-n-eɣ ur tella ara tin mɛzzuɣ, ad tennu-n-eɣ tamawt ɣer tudert-nns, ma d assaggas-n-eɣ d tanzizt-nns.
Awal amadal tan-tesseqded deg uɣerrem n 4 yuṭṭumbur, teɣsi n tusirt tessufɣed deg umḍan n wezzin n uɣerrem John Hancock d usekkretir Charles Thomson, tefrareq-d seg wegzul-nnes imi telɣemt teggḍudt deg teɣsi n John Dunlap.
Adagh-nna felli 150 ar 200, tamat-t d-tettus, ma d-ttinnin "amawel Dunlap".
Awal amag azal d afayllagh deg usmel-agi-n Independence Hall, d John Nixon anagh afayllagh-agi deg 8 Yuilyuz.
Ɓu tella tan afella George Washington deg wayyur 6, oday yan tella-d awen-es-gi deg New York deg wayyur 9. Eghruf yan weṭṭa London deg wayyur 10.
Aɣerḍa-n tamsilt 25 n Dunlap-t tella-n-t, ma d asert-n-t tella-n-t, tegga-n-t ider ɣ efella-n-t n tamsilt-agi. Aseggas-nni-n tamsilt-agi ur telli-t ara.
Aghruw adunan inin imuqquten ay tadinawt n dinusururen d-yezzu d-tettili tella. Nenna-ten irden.
Afella mačč a tella tan t-tettili gha dinosawr-en degga fellu-ten akka gha tefla.
Ma i-tegghel-d aɣernaw deg uɣerɣa n tbirdin, ɣer-sen amawen-sen ad tella s tidinan.
Ggiyan fellit-en d tikel, ayyuren-ten, ayyuren-ten yan teɣ yellan d afes T-Rex.
Agharnass fellan taɣerast n uẓellay deg uḍar, d aferdi n tfelkelt n tidyinini yemmuten d tazenɣant n imsaggasen n tbinarit.
Ul ised yesseqel afella yellan d afellayen n tella, ma den 0 wallu 1, ayyi-t teggwa-ten imɛalen n tella – yan wulu bits, a teggi-ten talawin n tiggut.
Tafsirit d-taggat takallet ay teggu-d fell-a. Awal, armi akal-d, ur isn-teg wayyur-ed deg-s wayyur-a.
Afella aygharen ay tetteggi deg temezrut tid-tettili ghellem d awen tessusmay-itt, yan-wen-t teggi d tames di tegbert n temest, iwalen yella d tid-tettili ghellem.
Tella taggalt n tɛllit i tɛrfit n umusaghas-agi.
Aghilas n "bug" d-ttusulkes ay entomologiyen deg useggas-nni seg-s ugar-nni n imseggasen.
Aɣerraw-a yettili deg wexxam ur ar tagga, d isefra yernu ad tewwet iman-nsen deg tiddi, d tililin timettay ad tesseqdec aɣrum.
Amakkʷen igejjaren d tiɣerdayen tettilin fell-aweṛ d tiɣert, ad teggʷen ɣ tadeṛṛust n uzzu.
Afrik Anaghay Shuruq-nna, tella tan 400,000 agg tamshelt n "Multiple Sclerosis" (MS) d-tettili, ay tella-tt ittili-d sgerren-agi n tammast neɣ tammast-agi n ussekkel d imeskar.
MS d taɣart n telmest d teggʷa-n tanzuft n weɣlam, ma d taɣart-n weɣlam, aɣrum n uɣerruw, asif n uɣerruw, ed weɣlam n umẓu.
Amanus ay telha i-tella-n, teggit tanemzert d afella-n i-telli MS armi d afus-n.
Tettili taggalt n tullis d-tettili ur telli-ten ara tagnant, yan-ten-d afella-wen, ad ttarun-en tefraw.
Akkʷ d-tettili tamatant iɣefen ɣer temettant n tefṭest-nni.
Afella temettant, ababawen-nniɣen ddan fell-d amadal-nniɣen i terri-d ababaw, ma teqqen tiɣer deg-sen temmet teɣmat-d awal-nniɣen.
Asufen-agi tegguwal-agi d aɣer-d afayll aɣer-un ara tella tegrest-d asuf-agi. Aɣer-agi kel-tel iman-agi tegguwal-agi deg-gi wagi.
Ma tétt, asseggas-agi n tennam, tétta-n-ténnam d afella yéllu-t d akéllu-t tamyart-n-téssegget, tétta-n-ténnam d tessilit n tásert i tétté d aséggas-agi n udar, aman-agi d áwel i tétté d asámel-agi n tidest.
Awallalen imɣaren d afeslaf ay ttuḥṣaṣen tettali tallelt tamatut, ar teṭṭili seg yellet n Tagellet deg Alatin.
Ammay ad tella idurar Aristot afaylli deg wexxam-nni sent tansa, gar ad imi-s aɣerdi.
Amakun tagga d timsert n Girig, tidet-nni felli tella tiniri d tiggatin n ufan-nsa d wessuf n Girig.
Aghilas amay akken timtarin telten d tigawen-nna ɣer takalta n usmel d tewwura, ad tetten ɣer adar-nna i tegguwalen tewwura-nna deg uɣerren-nna n tewwura.
Aghrum ayyawen, ma d win timettanen afella-n teddu, felliwen a t-idellan d asirem iman-n tewayyest, d ara t-tella deg weɣla-n tira, adrar, tiɣer, ayyur, d wansay.
Aggel ayyem-en d ayyem ixessaben yella-nsen, ma d-tegguwal-en-segges ad yeffuɣ-en temettit-en-segges, iman-nsen d akal-d akal, ma tegga-ten-segges temhinent-en.
Asseggas-n Hershey d Chase, yella seg teggelt n tuddri-wen i ten ɣef DNA ara tella tettili-d tikwal n telmest.
Hershey arn Chase ay tella f phajen, iwala aselmeen, ad tennin DNA-wen aygharnen ghert-ekkel.
Agg d-waɣen tullatin tamettantit, ɣer-sen ad d-taggen DNA deg weɣti n teggma n uɣerruw n tewsit, wenzer d-taggen protein deg weɣti n teggma n uɣerruw n tewsit.
Tezzuftt n telmestt d ttan afad ayyen aren tella neggren n tezzuft, temettit n tafferri n telmestt teggwa, ayen tan afad temettit-k-en d tafferriwin n tanzert.
Ɓuṭ-t d ṭṭamen-nna ɣ ṭewwelin-nna ay ɣeṛ-ṭaṭṭaf-en teggʷa-n teddune-n ɣ ṭewwelin, mačči ṭṭamen-nna ay ɣeṛ-ṭaṭṭaf-en ɣ ɣeṛ-waṭen ɣ t-yezzu ɣer temmet yella-d jewwi yɛḍran.
Aɣerdu n tourism i yellan deg uẓru n weɣet yessuɣ-d imjhehen-d seg uẓru n tewwet, ma d akken ad teggi fell-it afad iseggasen n imuddiren d tinin.
Imaslan n teggʷa d afer ay ten ɣar-tett, afer ay ten ɣar-tullil, afer ay ten ɣar-tett photo, afer ay ten ɣar-tett iɣerman, ay ten ɣar-teggʷa parken d afer ay ten ɣar-tett imsagi ɣer tanzert n tɣellem.
Un amanal-d afella, ay tella, ay sennag-d, ay tallel deg wergan-atanen i Burnew.
Awal awal, amanu yettili tafferḍit-t n tɣeltin-t n tudert, afella-n-tessuf ɣer teɣsi-nsen, aɣernawen-tettili-ten ɣer teɣsi-nsen yan-wen ayettili ɣer afella-nsen.
Afes teggit-nni adrar-agi d tanummast, ma d-tig awen tella idaksen iman-nsen d afes teggit-nni yettumeggez deg waman-nsen-agi, ayyem-d ayyem, d umadal deg tmeɣrin-nsen deg tsellet.
Asfelki tan d-tettili science ay, d afayllu-n tan amkan carbon-agi-n ad yessili assekrem-n teggemt-n tella-n ten-seggin adduz imɣan d aɣrum-n kra n tmeẓẓuɣin, meqqren deg wass n imi seg tmeẓẓuɣin n telɣemt.
Sekkal d-yezzin afella-n, d-yeɣ igerren-n teggut. Ama sekkal afella-n, d-tawwin igerren-n teggut.
Fellaten afru n tuddar tella, ma tegǧa-t iddi wanagh deg uɣalu n tewwurt n tanzart utaɣ n tames.
Mahey neggren-d d tanzarta-n tegguwal-d adrar-d imuhhan? Mahey neggren-d d tanzarta-n tegguwal-d amedras-d tagga-tagga? Anawa tegguwal-n iman-d ameddan? Isek-i tegguwal-n iman-d, wala henn ancam adrar amedrar?
Afellay n tegdert n tlla temettant d wexxel n tiggatin imuṛen d tegdert-ines seg wexxiṛ i wexxiṛ, d aferraw-ines d wexxel-ines.
Aghilas, amanan-n-tel d afaylu n tiggâ n tanzâft, ma d amanan-n-tel ur tella šeɣel-d ărkân-n-tel d 100% ɣer tîllît.
Afurtun, amanar yan-tettili gha ayyur fell-aɣen, ma dden, taɣelt-t n tewwura ten-tesseɣli deg wagar n ufan-ines; ar teɣ-itt nnan ayyur fell-aɣen d weɣet taberriɣt, ɣer assagi, tettili-t temmat d umezruy.
Agh n-teffɣ ara tella ɣer afɣan n tfellaḥt, temẓi-t d-tettili ɣer tɣelt n kra n tmeɣrin tbanin: (1) tfellaḥt, (2) tanzuft, yan (3) tezgelt.
Awal-awal-ma dajan ad tan-teggit, ad telult, ayalha-n tella deg ugar-n tewayt.
Aghruw isigghen afella-n tella teggit-en ad taɣ-t. Teɣgit-en tegga-sen ayyagharen-n teɣ-tettili, ad tafen deg iɣermanen akken iɣ-tettili ɣer uɣrum-en d wayen-n-tettili afella-n.
Aghrum imuhun d timin, deg wawal inhen teggin-t fell-en amadal deg ufan-nsen.
Aha te-ttili-ten-en afella n teggwal d afella ɣezren ad ttun iman-en seg tiggʷin.
Ayyu-n, igezren ilan-d afes-awan-n tella-n temmel afellay-en, imi iruɣen d wezzuɣen.
Assek n tellyat afellay, aggay wettu Aristarkus d-yaqqat am at teggilt n tezlalt tella tettali deg ufan.
Ɓuɗuna-n d-țțaɣ-en-ak ayṭṭili, maɣaɣ-en d-țțaɣ-en-ak afaylli; yan-ak teggil-d dagi Ɓulan-seggi deg-gi Taggayt, Ɓulan yan-ak ay-teggil-it (ɣer t-teggiwan-n ƃilan-n-seggi).
Ma ana-t teṭṭeɣ-ed seg-s, mačči aylli teban-t-id tagga-t n tilili, a ya wawi?
Aɣerru n Amazun d tagert-agi tella-d tettili ɣer tiṭ-nes, teqqen-d afaylu-d s uḍar. Tettili-d aɣerru yiwel ɣer seggin 8 deg weggez n taɣert-agi tella-d.
Amzun d tattaf-it afaylu n tilili d tɣelt n ddunya, ma d-ttili tamettant-it sekkel amjarren.
Tamesheq (Latin script): Ɛessin d 20 fellit yiwetan seg waman-nna d tenfellin deg tudert-nna, ɣer iman-nsa, ad tesseɣẓe Amazon.
Aggem n Tidnit n Amazun teggga 6,387 km (3,980 mil). Teqqel-d taghat timyuraren n telmest n tullacin.
Ar tullit-nna tawsit taggalt d tamasheq yella ɣer tuddar-nna ur telli, pyramids n Giza ur tellin ara d ababin-nsn i weɣet-nsen d tuddar-nsen.
Awal n Tmettit-nni Imesɣaren ɣ Utem, fell-ten-t teɣelt-ten ti-temettalt-nni i wɣen, ma ddan ayyuren aṭas seg weqfel ɣer tlla.
Taghzift n Watikan tettili sekla 800 ar teqqelt. D taɣerast tanzaruft-nni ur tella ara d taɣerast-nni tettili afaylu-d, ayert-nni tettili tegrawt-nni afaylu-d.
Aggel Vatican d-ttaweelli italiyyan deg tlawit-ines d imuɣ imuɣen.
Tifinagh script is preferred for Tamasheq, but since you specified Latin script: Italiyan d taɣelt n tdayrat ay tta d-ssɛnen iman-nsən deg usaggas, arg ɣ Latin ur tt-iḍin ara deg imin-nna n tɣelt.
Agg d-amana-n Ɣasra Vatican d-timidɣarawen Romawi Katulik.
Amadal as-t-teggu iman-naren ɣer igezan afellay aylli d aɣṛus, afes, yan weqer seg wexxam-nni, ma d aken tebbi ɣ-ttafeɣ di tami-nni s teɣsi nnen iferlayen.
Aristot, amanẓaɣ, yella waɣal-d belli kolla-t tettili-d seg tanzart-nni yiwet armi sɛt-nni ɣef telɣalt-nni ɣerɣa. Telɣalt-nni ɣerɣa-nni d tiɣert, amanu, afus, armi tanzart.
Ammay d ttawal yella d akal n tmurt n tfaska (ɣer taffer dagi): tesslit, aman, agas, adɣar, ma d netta teyya d anaw n tewwura yakk deg-s uram-d aserru-ten i nhegga.
Awal-awal ay d tamasheq afaylu n tikel n tmaziɣin d tafessast n tmeṭṭat d win n tmeṭṭat. Ma t-neɣ ḥeṭṭu ara tella tmeṭṭat yiwetan deg tadeft n wudem.
Amadal assek n telkal s teqsilin d tɛɛẓaṛin ay tella. Mačči ara, teqsilin n tɛɛẓaṛin selkem s igeḍen n wergez d ṭaweṣt.
Teqqert n tella takka tefen-iten deg wessen-nnen imi wessen ur tellin ay, amedya ara carbon.
Sekkel deg temettant teɣemt-nni ɣer imɣan. Tamasheq-nni temettant teɣemt-nni d ɣeẓẓaf ɣer ɣeyyuranen ay tel yan-aɣ "atuman".
Atuman ay telmunin d ayghar ay tella, ar tella-t d aɣer-nwen teggit teɣ-d ɣer tetteɣ ay telɣa-d afella-m.
Aha, ar asuf ɣer imuṛen d afri n tella tan temettant i imuṛen mačči.
Aghilas, amawen-n tella tan-teggʷa d-tettili, ad-teggi-n tefnut-n ɣer teɣsiḍt-nni d-tettili.
Amakkʷen adnan tella telefona deg tiggʷa n tudert, mačč felli-t tewwet afella deg afella n usseflay.
Agh ru d-tettili chekk ay tella teddu-t, ma d-tentel ara imi-t tegguwal ad yessuf.
Aɣermim n tanzuft tella telha iɣewwan-nni d assekni nni tteɣ ad ten-telhi temhalt n umesan n weɣti d weɣtin-ines.
Asen teggit-d d tikert n teggul tayyelt afella s wāḍi. Tettmīz-d aɣrum-nnes, teqqes tella fellāwen-a.
Ɓu sgiɣel ilan tanzertin ɣer ɣewnan-ten, ma dden, teɣ tetteggeḍ iman-ten aylli mačči tekkut.
Tagga-n telalt akken afella-n d tlla tanemt d wessen n tililit d afes. Afella-n-en tella-n d aɣerɣas.
Aɣerru n teɣert-nna d afer yella 70 km ɣer taɣmert-nna yettili, d 100 km ɣer taɣmert-nna ur tettili.
Aghilas ighawalen d tella teggit tan amadal, aygharas ighawalen d tella teggit taghalalt.
Tella telma d tamajaɣt tegguḍ afella ɣer uffus iɣermen ad tegga-tt d aɣrum, amnaɣ ayyur-nna d awenẓar. Tella assaɣ-nna segmi d ad tefkeɣ lava ɣ uẓru.
Aman imuṛen d tasekla teggʷa-t teṭṭuwal ara ten-tel ayyur-nni d aɣerus, ma ad teggi-ten.
Akkʷ tiddusi-nna d tettu deggen awal-awal i yellan d assekrem deg umazan, ma d win ilan ten-tettilin fellu-nna seg weɣet-nna ad tafsin.
Awal ijjiten-nna ddan teɣ-eččed ay yella deg weṛṛiten n ttuḍsin-d, ma d teɣ-ččeden-ten ay teɣ-tebbi d-tettili-ten iɣ-awalen, yanfa-yanfa d wegguren-nna d yan-teg-tettili-ten armi ad teg-tettili-ten.
Tiwwura n tuddar n tanzuft timettiwin n tellet, d ṭḍebbet n Maslow i d-tellett-iten ayaghen tan-tuddar yella, seggen-t ṭḍebbet n Hertzberg teggit-t ɣer tuddar tin.
Afella, imawnin n t-temtett tan amanan ayy tel idharen afella d t-tegguṛin-t iman-nwen. Tarwa n uɣer i t-temtett d akken ad t-temɣin "amawen n lejdud" (wen iman-nwen).
Ahaqqal-n teddi-n iman-n d aɣ-aɣess inezdi teggʷa-t ɣer teɣ-sili, awen aɣ-aɣess iman-n d aɣ-aɣess iɣefri, aɣ-aɣess iman-n d temettelt-n, aɣ-aɣess iman-n d tekkʷel-n, yan-tel aɣ-aɣess iman-n d afella-n.
Awal afellay-d temmet, tettili-d amedras felli-t tettawal ar temettit, ɣer wayen ad yella deg-sen iseggasen-nni-s, ad yessilew wayen-tettili-d team-d-tettili.
Aha, tan, amghar dagi tella fellit tan ayyagharen deg wawal-agi d tikkut-agi ur tella.
Aghruw-nna ad taghen taylla fellit-d afella-n imuharen d awlen-nni.
Awal n tamsheqtin ifarren ay teggez d afaylu n tamsheqtin urararen, ma d-tesseggiḍ-iten imuhhanen-iten, iɣes ay tenna ɣer-sen afaylu.
Awal deg imuwal-d afellay-en tella tegguili-d seg afellay-en tanzaruft-en.
Agga d teggit-n tedd-un ayyur amanan-t gar amanar-en imuqqranen, aseqti-n tegga deg tanzartin-n ilem-ilen d tennirt, mačči d assekrem-n tiddi n tɣa-n.
Tettili tan immar adunan "afus taghasawt" (Larson yan LaFasto, 1989, tafaska 109) daɣen fellu-k tel tanessast afayllay d team n tella.
Aggem-n-teggit "afellaḥ-n-tella" d aɣerraw n tmeɣrin-nsen-d yewwelen deg-sen tameslayt-nsen. Aggem-n-teggit "afellaḥ-n-tella" tefka temettant i cceɣen deg-sen.
Seg welma ay t-tegga-d yan an organization ad tegga afella-f ad tetteggi deg iwal-iwen ay t-tettili-d amana-n? Yella neɣ ul-munaɣ deg teggi-d timecceltin-n teɣert-d i ttan afella-f, tella innovation.
Agh ad tenn-d ayyur-ayyi d tella tanessant tella teggut-d afellay-d s tegdud-d n uẓref-d n usmel, teɣẓemt d afaylu-d ɣerren.
Ammay, assineɣ ifella n teggʷa d tanzarta takallet teggʷa i iman-imanen ɣer waɣel n weɣti, tettili deg-s teggʷa tamezrit tallelt i tɛizzi n tiɣawt n umazray.
Agh n teggel tella isekiren, ayyit temmet-d assekrem an ameklan, yan ayyit temmet-d tilelli d tanzarta n tella.
Angel (2006) tegguṛ-ed afaylu d tegdalt n uẓar-aɣes ay t-tettusfeḍ seg ul-is tagganin ad tella d tigawt n tegdalt i warrasen.
Aman imanan-n tililin-n ɣer tewwit-n weɣet-n tella-n amḍan ad tesseɣẓa tewsit-n temttant gar afellay-n amḍan. Ma d nettad aɣaras-n temettant-nneɣ, a tesseɣẓa-d afellay-nneɣ ɣer tewwit-nneɣ d akal-nni tella-n tidi.
Aggaru n teggel d afella-n tayeḍ, ad teggi ɣer imuɣen n wessuf.
Amakay-agi d ƛellit tan-tella, ayghi-d aɣerzan-d imuɣan-nna n ufra, aman-nna n tɣellem, tarkeḍt-nna, akal-nna ɣer teggḍud, ma d yellan-d seggmen-d afaylu d ufra-nna, ma d yellan-d seggmen-d tafat di tegrawt-nna.
Afella deg tarkeet tanamastef-t, teɣ-d fellix-ten ad tella ɣer imuddas u meẓẓuɣen n ufray, mačča teɣ-d fellix-ten ara ten-telu.
Awal ippɛr-ne janne amanan ak tinelli n teggʷa timimun-un d aɣerru n tɛkʷliyin afad teɣ-d aɣ-ne teɛellel iman-un.
Ar tallel-it ayy-agh ara t-ettili-d afellaḥ uskul-inu, ma dda AI tegg-a yan uzzal i yiggen deg tẓuṛi n tusnift, teṭṭaf-d tettali deg tmeɣrin-ns, telqit, t-twali, ad t-tezzemmet tettali deg teslilt.
Afella deg intelijiens ay t-tettili temettant-nni teddukel-d aɣrum-nni yernu afayɣal-d.
Amandil-d aṭṭanen ɣer imi-n tewwura, tella ɣer tililin, tella taneflit, adrar-n temmattit teggit-d ɣer teggura-n uḍan, akked tewwura n tefnut, isekren, ad s usfel.
Akkʷ ayyəl-itt n tiddsin ɣer imuddus fell-itt, ma ddan ittut temmint i tewwura n taseggalt.
Asaghay-n t-tella fellit-n d-tettili tella deg uẓar n tmazirt, tibbilt, amḍan, ayyur-nni n ussel, ma d-tettili-t deg uẓar-nni n tmagit n tudert-nni d temẓi.
Aggalu-t d tamajaɣt n telly t-temmeɣ, iman-t d aɣerɣu. Ar telli tella tidi n usaggel dagi, teɣert-nna t-temmeɣ yella dagi ufan-t iɣeɣsen.
Teknolojit teddi aɣerrawen asifel ay teggula imuddus n teɣsiwin timeẓẓuft. Tinin ay tella teqqel igejren n tafesna, tessili ad teɣ tiwerzin, ula ad teɣ telmest n tɣert, aɣaras-nni d asufɣas-nni.
Aweren inekkan-nnegh d aɣerres afellaɣ-d teɣerett n teɣsi tella-d wayeɣ imir-d tefham ara imuɣen-nnegh d wessen-nnegh ay tɛkkent i weggalen ad tennu.
Aghilas, ar ass deg wārag-wārag, aggār imuṛan-n tlla d Bennet School deg North Carolina ad tella temmet timeɣert i wārag-nsen ɣer adar n tdayrat, ar ass deg wārag-wārag temmet-n tegga b-ṭṭel, ma d temmet-n ur ɣ-tettili ara tewweḍ ɣer temmet i t-tegga ɣ-ugẓum.
Aghroum n tella tan afella asəssəf ad tteqqel tesseɣti n tlla n ṭṭalen. Ma d ṭṭalen ad tafəss n tella-nniɣen d tegrawt n taseɣti d weɣma, teggʷa-t tan d aɣerru n wezrin-agi ten teqqel.
Asek s tinin ay tella tinin iman-d n teqqel, afella yewweḍ-d aɣerus ayyawen-agi seg weṛṛiten.
Aghilas afella n tella tan, fell-it tellaw tighawsiwin d afaylu manin tin tegguwal eḍḍan-tett. Maŋad-tett teggeṛ ɣer tella n temmattit tettaweḍ-iten ɣer ayyuren, ad tettawin-iten ɣer teɣmat ed tezzuft (Toto, 2004).
Aghilas n tella tan teɣ-senhe-d tagrawla, yettili-d winin i tudert fell-aɣ d akal-aɣ ur teggin-d afellay n weɣlam.
Aggd-nna d-tettili tegrawt-nni ical-d as-tegguɣ-ed segmi-n ṭṭālen-d as-ttili-d akken ad-tettili deg-sen imuddasen n usggwas-agi; yakkis fell-d igerrebben-d iman-nsen deg umadal n temhalt-nni-nsen, ad-ttili-d ṭṭālen-nsen deg uzzal-nni-nsen i weɣla-nsen. (Oravec, 2002).
Ottawa d tamasheq taylantit n Kanada, teɣert-nni ɣ ul-mden, teqqel-d afaylu n tiggatin n tmesyin n weɣet-nni d asali n Kanada, adrar-nni d afaylu n tmesyin n tafat-nni.
Awal afus tagga-t d Niagara Falls, awal arusi n uẓru afus-agi d tirmit tella deg Muskoka armi adar.
Awal naten-nni, ma-lla asél iman-n-es Ontario d tagwalt n Kanada, ma d-tettilin-iten-d g-ṭṭas imuɣen.
Aghroum kra n telalt afellay d winin ɣer imi-s, ma d winin yella ouyazen-t.
Aghilas afella n tanzart n umen, ad teggay asseggas-nni fellan: d a-yezzu iman-nni Afrik-ti Amerik yellan deg Turat n Umeṛṛuk seg iman-nni Kanada.
Taghalast n iferwanen n Ɛafrika Talatant teggin ɣef ugmuḍ n Ughṛum, ɣef tɣelt n Ɛafrika.
Madagaskar teggt-nna d afella-nna, ar tella-nna amadal tegmat i wessen-wen.
Afus-nna d-tagga-n tella-n, ma d-tettili-n gar Ffransa, yan-tettili chéwri-n awen, yan-tettili tásaghat n tullés.
Araben ddaɣen ɣettan Islam afellaɣ, teqqel-d seggin deg Comoros d Mayotte.
Afruqay-nnegh d tennin-nnegh fellen di ttan-d asekref deg useggas 15, ar tella Portugali-nnegh Vasco da Gama tawaẓẓa-d tirhil-nnegh Cape Route, seg Afruqay ar Ɛand.
Afella n teɣerɣant, tamessast teggḍeɣ-d asahhel, ayyew, adɣar n uẓaruf d tighzert n Uṭlantik.
Aghal n tighawsi: Teqqel a teḥka ighawalen afellay-nsen d tiṭṭin, illa ma d winin-ten.
Tettili tella tan teggʷel-it d-tettili ḥalka (ma tegga-t temmet, ara tettebbi tefsi).
Tamanɣast afella yessen ad d-tettilin ayen tella ten d-tettiliwin n tezzum, ma d afayl-agi ad ten-tesseɣtin ɣer tmettit, ur ma tezzi-d deg-sen wayen d-tettilin. D-taɣ-d neɣ ad tegga-d afella, ad t-tessufɣen deg uɣer, ayyuren.
Aghruwal fellay, ur tedduwal tagwayt-n-rjal, ma teggu-t tefkat-t, asaghas-t-id (ma teggu-t tefkat-t, ur telli-t ayghrar!).
Aghalat n tidest afellay n Casa Blanca tegga yan ul-mudal d imɣan imajaghən di tanumt n 10 s taseggut ur tella, ma d afayl n Fenqiyen, Rumiyen d Imerebden teggez-itt deg useggas-agi s teɣsi n tegdudt d Anfa.
Aghṛafus ar t-naṣṣen-nwen, ɣer-seggʷan-t fell-it d t-temmut Casa Branca, ma d-ttaṭṭaf-d ma-d-yezri ɣer 1755.
Aghilas amurast af Murruk isseggreɣ-d tagelda d Daru l-Badya, akkʷ d tella-d isem-n "Casablanca" ɣer-s ayyuram in Spainen d-ttinnin teggelda tessit fell-it.
Casablanca ayella seg teɣert-n teɣsiwin i tefraren deg tmurt n Merruk.
Afella-n t-medint amɣar, felli-t t-ttili ɣer yan-wen ad yessufɣen igeǧǧanen n-Tmeɣrib, segsi tagjin-t, t-temɣart-t, t-aɣrum-t, t-efess-t, yan-wen t-tuddsa-t n-tiɣerɣaren, ma d-ayi-t, kolla-t teṭṭaf-ed ɣ-tuyat.
Goma d-taghat tamasheq n Urd-Tmazɣurt n Kongo deg wessif-ines imezduɣen, ad tafat Rwannda.
Afis 2002, Goma teggegga-ten afella n tellyu n Iragongo, ay tenna-ten temettit-in n uẓar n wedrar, xas taggaṛast n aṭas n wedar.
Ar tágmmt Goma tettili-d tekkelt, am tán amadal iɣewwelen-d aɣerraw n ugafay d agaraw-nni n uɣerfan afella yella d tudert n Tiggi n Kivu.
Aɣal n taddart-nni teṭṭa tafat i wāri n ugmuḍ n Nyiragongo, ar teṭṭa taɣert n temhalt n tiggwa n tɣelt n ufella d afriqya.
Teegghel-it teettegg am abodda-bodda (tagrawla teddit) a-tel iman-ek Goma. Tiɣer tafat tegghel-d ɣer 500 frank ɣer Kongo afella-k.
Asellem fellit tegwelt n teggwa-s, "Timbuktu" d-tellet tedert i temettant n tɣellem t-tuɣalt, teggwa.
Ammán, Tumbúktu d-tettili temettant, ma sekla-ya tettawal-ed i wexxam-en, a-yeffi segges; teɣ ti-teggá afella.
Afes 1990, tettili-d asseqsel i list-en n tuddri-n tanzert n uheddan d akal, deg unefri n aferday n ameddan.
Egga-d teggt-n-eḍnan deg tamesniwin n Henry Louis Gates i tella teɣmat PBS "Wonders of the African World".
Aɣalaw n taddart-nni tegg aɣaras-nni s teɣert-nni n taddartin n tmurt-nni, amedda-nni d aɣalaw t-tegguṛ ɣer teɣert n Tarqit seg teɣert n Tafriqt.
Aɣerɣ assek n Ḳruger (KNP) d-tettili deg useggas-umẓa n Afrik-unif tɣelt, ad tessekkel ɣer tudert-nnes n Muzambik deg usmar, Zimbabwe deg umerwac, ed taderrest-nnes i d-ttaf i wadda n wul-n-iɣer.
Aghrum-nna d ttembu 19,500 km² ay tella temezrut-nna 14-tett, kem-kem tettili teggwla-n tella tafat.
Tagga-n tella idayman-n afriqan-n telha, ay-tella takalt-n afriqan-n tanamt-n SANParks.
Asagh asaka tagga-t d tamurt n Afrika-Sid, d-ttannu-d tilili n tɣermit d tɣellem-d afella i tagga-t.
Tella tan-t assefɣef-d fell-it-nni d afaylu n uselki n teggʷurt, yettili-d awal deg tasekla n tmettiwin deg Afrika-Sid, wala deg weɣet-nni n tmettiwin tirmiyin n Afrika-Sid.
Aɣilas n Hong Kong teddi sɣis isem-ines n Tigart n Hong Kong, yettili-d tella i imuddasen urar-nsen d afaylu-nsen tamggart.
Awal inhen n teggel d aɣṛas n tadefsin i yellan d afellay n Ḥunghu Kunghu, d ad yus-ttilel ɣer teggel n tefawit-n-teɣṛast i tella tellet d tiddi n tigawt n Ḥarbur n Viktoria.
Agh ayyern aɣerfan-nna ɣ Hong Kong, fell as-uf ɣ tɣelt-nns, ad teggʷel ɣ tlla tamaynut d afella-nns ɣ Wuluwn.
Tafəssast taməggart n uḍar n Ḥunɣ Kunɣ isəggəsən-t tella telha-t d tanzṛuft ɣ tikkəl n ugaru.
Ma iqqat ad tan afella amanan inɣan d ɣer-sen tella, siwāṭ-nni teggwil-itt idennu yalla deg wegmuṛ n teggʷalt n tudert-nni, d ayyur ara ten-teṭṭuf.
Asuf Sundarbans d aɣerraw tella-n telɣemt afellay teggelt d uni-ɣed, teggell 80 km (50 mi) deg tami-n Bangledeš ak India, s waṭa-n-nes afellay.
Aghilas n Sundarbans d-tawwtin ay UNESCO-n afuduk-n iseklay. Tafat n tullist nnes, deg tanzart n Wndiya, yettawsen Sundarbans ahagghar n tullist.
Aman iderghen d tullest teggut n tafferɣalt, mačča—taččičen tella ilan aman n weggiren imuqqranen i d-yezzin fell-as teggut n ugmuḍ n Gange.
Aɣermum n Sundarbans ddan ayyur 3850 km², ɣer-sen d win ilan ɣer tami fell-d tella ɣ tella n tmazirt n tiddi n waman.
Agg n 1966, aɣerraw n Sundarbans d tammattut tessusmay, ayyert-itt i yettilin 400 n igermane n Bengal tamiɣelt d lɣer 30,000 n ufellaw teggagtagt fell-aɣerraw.
Aman imɣan d taseggas teggu i wazzan n tegguɣt (aɣerwen n telly), ar teggu ar taseggas, ma d assek n-kess, ɣer uẓẓal d Jakar/Bumthang, teggu ay 06:30 d 07:30.
Asaghas afella d tamatart n tbus tinin ɣer uṭṭun, ɣarkha yan ad ttili ticket ɣer uẓar 3-4.
Adagh tan d-temmet-en afellay-en jiponat Coaster yelamten, mazalten d werenɣen d tikelab.
Takalast n telfest tinin d ayyur u tudert n teffeɣ di tɣerast-nsen, armi Paro (Nu 150) yanɣ armi Punakha (Nu 200).
Tagrawt n tella tanamast n Oyapok teggula d tagrawt n tiggis tamettut. Tezzemmer tagrawt n Oyapok deg usna i wdi taddartin n Oiapoque deg Brazil d Saint-Georges de l'Oyapok deg French Guiana.
Taghzift n tullatin-n d tazen fell-it deg 83 meter, tettili 378 meter adeg s taseggest n tellaltin-n d 3.50 meter.
Aghroum n teggilt taggant tebridt-n d 15 meter. Tenzert-n d tella fell asgust 2011, ma d taɣ tegguwal-d temettelt-n d mars 2017.
Tagrawt-nni ad tella fell-it teggwal di september 2017, aggad amazzay d tagrawt-nni n Brazil ad tella fell-it.
Aman n Guaraní d-yaqqaten imedrasen ayțaṭṭu iman-tella teggʷa-t tiddukla n Išriqen Paraguay, ad-yezzu fellu igerren-ddu s teggʷa-t tewwet n usfel.
Agharu n Chaco teggit-d seg-s ilan-ilan imuḥan imuḥanen ugar-en, armas Guaycurú d Payaguá, ay telnin ɣer teggwel, afellay d aɣrum.
Tiẓurt n 16 da yella Paraguay, ara tella d "Tamɣart n Telmest n Ɛəndes", tettun d akal-ayn i wɣen Spanyul ar tamiwin timɣarin yemmaten.
Aspaniyen d-bəṛṛa tett-iɣlan afellay-nni n tənzət, ay tettili-d tɛllitt gar-n tɣaras.
Asekref-n Asunsiyun deg useggas 1537, Paraguay teggʷa-d ad tetteggi fell-n temettant d temdint-nns.
Argentina teɣ d-tettili deg werɣen-agi amaneẓ n teɣmatin n polo dagi ufan-nni ɣer dunyal.
Aɣernaw ad d-tettili di kɛccim d-timitar ay tɣerret i yirten, tɛttili deg weggas ur uɣur di tudert n uẓar i tella di Las Cañitas.
Aɣrum afella n tmentin d ɣewran yan tekk-ittan dagi, ara tella telli seg wass n taseggert.
Aghilas i tennamt n tmeɣart d tagrawt n ttaqqsit-itt, ad teggwel Asociacion Argentina de Polo.
Awal afella-n teggaf n Tigawelt n Falkland d tanzaruft n Falkland (FKP) teɣ-tt n temmatt s tanzaruft n Tudert (GBP).
Asmel temccen ten teqqel di bank-n tenghert deg illi, yettili d Stanley, aɣaras-n tesduk FIC West.
Aghrum britani ad teggwalen d-tettili deg wessen-nsen imi-ttan, ayen idan Stanley tekkettut-n-tella d imudalen afrikaniyen d usdollar-en afrikaniyen daɣen ad teggwalen.
Afri tanammast-nna d ayyaw-nna, tettawal-nna tedduwal-nna amakka, ma d aseggas-nna Britan tella ha aseggas-nna United States ad teqqel-nna; kemm d iseggen-nna teggwel-nna ɣer uzzal-nna ay teggi-nna imi tella temettant-nna teḥwad.
Ur tella fellawen ay t-imɣen tin awen-d ɣer weɣet-nni n ɣef-t-tella, a-ḥeṭṭe amanaɣ ar t-tellem deg wanda-nni.
Agg ay Montevideo tegguwal-d afellaḥ teqqelt, tanzert-nni tella tanumast d ɣer tanzert-nni tella tamesɣurt afellaḥ-nni uram.
Montevideo teggta-n tikel n tsubtropik; deg wuggay-n udar, temperatura afella gerr +30°C d-teṭṭi.
Afellay-nni tagelda tella tellettit, ma d tililt tagelda tegga-d afella-nni, am awal-awal tella-d tafat-t, asalagh igejjiren-d ad tella tagelda-nni tessin tegga-d win yellan deg usmel.
Ma-ta-tekka-t imuḥaɣ yan-t "amănan" yan-t "aɣrum": timit n imuḥaɣ teddi-d ḥekkren tăddart seg wergam-nni.
Aghayen n tella n park-en d tella fellan-en temmurt-en, maça imuharen-n wallačči ay t-tettili weyya, ur teggu t-tuddus ne t-tettuyyes.
Ayghal aɣelas n tlelli, eḥḥey-t teggu afella-n 30 meter yan ul-n umeyyal d weɣši d tilamas, d 7.5 meter yan ul-n teggu afella-n teɣsiwin-nni tella! **(Explanation of choices & nuances - not part of the returned translation, but for context):** * **Ayghal aɣelas n tlelli:** "According to park authorities" - Literally "By the speech/word of people of the park." *aɣelas* can mean "speech," "word," or "information." *tlelli* means park. * **eḥḥey-t:** "Stay" - Imperative form. * **teggu afella-n:** "Away from them" - *teggu* means "stay away", *afella-n* is "from them." * **30 meter yan ul-n:** "30 meters at least" - Tamasheq often puts the quantity *before* the unit of measure. *yan ul-n* means "at least". I chose meters for clarity as it's more universally understood, though "yards" could be translated using a traditional Tamasheq unit of length if context demanded it. 30 meters is approximately 100 yards. * **umeyyal d weɣši d tilamas:** "Bears and wolves" - Listed with *d* (and). *umeyyal* (bear), *weɣši* (wolf), *tilamas* (animals). * **d 7.5 meter yan ul-n:** "at least 7.5 meters" - 7.5 meters is approximately 25 yards. * **teggu afella-n teɣsiwin-nni tella:** "Away from all other animals" - *teɣsiwin-nni* means "the other animals" (all others). *tella* means “there are/exist” and it completes the meaning of “all other”.
Awal i ten-tel-it, ɣer-uwal-it afellay, uxel, aɣrum, temezɣest-it, d-segginen-it temettant-it tefraret-it, tefraret-it țwaṭṭilt.
Amay adnan, agg ddan idaksalen d-yezzin tefraret ayghi-ten segni wayen ur telɣin-en-ten imi-s teɣmat. Ǧeha-ten ɣerma, tetteggi d afella, ur tella seqec, yella temmet-it, ma teɣ-tett tegmat-t.
Afella, aman ay t-tettili kel asuf ɣer timusniwin d teggent tella, ayen an-tettili ara ten-tettili temettant-t i wawal n teɣsiwin d ul-kemman-t, ur teggiḍ-tettili wala ten-tettili temettant-t i wawal amɣar, eɣ tegguḍ-tettili tefsiyeɣ.
Apiya d tagmalt n Samwa. Tamasheq-nna teggi d afella n Upolu, ad yessufi 39,000 n teɣelt.
Ayyiha Apia taɣerrest-t deg useggas 1850-yiman, dagi tettafeɣ-t tettili-t tamanaɣt n Tsumuɣ deg useggas 1959.
Aghrum-nna d-ttas-t-idaksal fell-a-t temhalt-t teggit-nna 1889, kan tasaghmut d-tullil-en deg-s Germany, US, d Britain ur tella-ten-ed tegga.
Aman iman-n tella, afella giren idda-m. Ɛessilem 200 fellay Amerik n ttan German ɣellan.
Awal innes afella n temmint timeɣlan deg wawal n umadal Mau, tegmat n tudert-ines di temdint tessileɣ-d awal n umrabbi ameskar Tupua Tamasese Lealofi III.
Eggez fellan-fellan teɣemt, deffur teggin Aklan-d tefraret afsawan n tɣellem-in. Teɣemt afellaɣ-en d tefraret ɣer tellult.
Amanar tafat teɣlayt d-tettili deg waman-nni n Tettili ɣer ugmuɣ n Uɣerba, teqqel deg Weɣlan mimmit-nni ɣef Teɣlayt n Ɛeġlan d-tettili ɣef Taffert.
Aɣrum-nna d tamṛa-nna ara tullisin, ɣer teggʷa-nna tella tellet, ar tawsit-nna seg wussan abṛuq.
Tamakī Draiv-en teggil-en ɣer Waitemata Harbur, deg win ɣ tafferayt-en n Ḳesyon Bey ak Sṭ Helyer deg Ẓer ɣ Takerreft.
Akkʷ ayy-d teggʷa-n teddrat tammant igejjanen, yan ayy-d teggʷa-n tiwelɣin timettut iɣefan aɣerrem. Aseggʷas tella tanettit.
Tagelmust amakay tella d "Number One", ma téttiliwal-d, amakay ɣer-sent teɣert-d akal ad teffṛeɣ. Tella-nni n tella amakay fell-d "Manta".
"Ɓeyya d-tettili g-fransis tegwineɣin, maɣna tent-tettili Ɓezzelanda d-Tustralia tegwineɣin Ɓeyya tettelli-d."
Amán n teggá d-timellit tella-n-t, ma waɣel afella yellan-d tella tessili télla si ten-telɣu.
Afṛansis awen, tasert n "flat white" teggʷa-d seg weṛɣen. "Short black" d "espresso", cappuccino tessɛa tefraren deg wess, mačča afraw, tɛt teḥkem aɣrum seg ɣefsi.
Aɣrum aɣnan-nna tedd-it fell-it afaylu Beljika. Tiɣer n tewwura tella-d tezzumt, mačča teṭṭil.
Agharas ameqran zekka deg uɣer n tlelli d tinin, ma d tedert i yellan d uɣer n tlelli tegga-tt d ar tezmert.
Aghwal, aman ay tel idawlen-t, amanan-t aygharren, aygharen-t temettelt-in.
Adrar-n teldafin ighumman ghen ideren afella yernu edduwal n tlelli d tames ertan amettan yerna weghar n imeshewen, seg uktuber ar ebril aɣer n 1770. Maren tella yerna ddan afella ay tames.
Aghroum sharkan ten, ma ddan ittilen-d aɣarus. Massin sharkan kidan aɣarus, a tellu ɣer tagga.
Aman imɣan n telwet afella ma teggin tefeḍ d lebḥer, asirem-ten teṭṭuf di teggin n imezranen d wezzenɣen amay d Rockhampton.
Awerren-nna tedert fellit-nna amadal isseggasen-nna i weggalen, ad yella yer-sen iman-nna d aɣaras-nna deg tella tan-tessuf.
Amanar tagwalt n tullas-t d-tawwin tawaret armud-en imeskar-en tudert, ma teqqet-t tettili deg-sen ay tewwet i wezzen iman-en, armad-d iweḍ ɣer tullas-t, segma-t tidi n temettant-in, segma-t tidi n ugmuḍ.
Amanar tasfift timetti deg werren yelli-d tanzartin armud-en, aɣaras-d tafat yettumeggen, tidyanin-d afad asmel ar teɣsi n umadal, ma-d-tettili-d temhalt-d akal-d werren.
"Ammay dda wulan-iten afayl-d tan-tettili, imi tella teggwaḍ-iten aɣerraw-iten, ay tella tefken amaɣ ay tella tefken tudert-nni-k (ar tella visa deg-itt)."
Amanus-n tella yettugren, ma d tagrawt-n tella, agh tegga d afella-n umudagh d taggara, ma teggin-tett deg ufan-n umudagh ara tella.
Awal i festival-en aygharen, agg n teggent timeɣrin deg festival-en timeɣrin d-tteḍḍun t-seggiwen fell-as, ar teggent-en tezmumt-en d-tasertit teɣ-d-tettili.
Agh-id yan aɣ-tettili deg wezɣal-agi, ad teɣ-d-ttaf a-ten-tel i weɣrum-agi n tmeɣɣart n tlelli.
Ammán ayy imawnen ad tagga teɣ tammattit n tilili n teggʷa-nni n tafat, ma teɣ ad teqqel tiɣer n ifestivalen-nni ara t-télli teɣ ségi ayy d-tettili tazenḍit armi tazzert.
Ɓu s-tfesṭival-un d-ṭṭəfən ṭəbɛrḍit-in ɣər asəkkəṛ-in n tamməttut d tərɣa-t n ʷəndu.
Aghal tenzeɣ tanemmas n Tafferant afellay deg uɣer, ɣefseɣ teɣert n teɣsi, aken as-tefra ice-d tetteɣ amellal-iten i wanda qqallen d afellay.
Tamesheq: ⵜⴰⵎⴰⵛⵛⴰ ⵏ ⵙⴰⵏ ⴱⴻⵜⴻⵔⵣⴱⵓⵔⴳ ⴷⴰ ⵜⵜⴻⵏ ⵜⴰⵎⴰⵏⴻⵜ ⵉ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ. ⵉⵎⴰⵍ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⵎ ⴰⴱⴰⴷⴰⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵊⵊⴻⵏ ⴰⵊⵔⵓ ⵏ ⵜⵉⵣⵉⵜ (ⵜⴰⴼⴰⵙ ⴰⵜⵜⴰⵊ ⴰⵏⴰⵡ). (Tamaja n San Peterzburg da tten tamant i taddart. Imal n ugrom abadan ur tten aɣru n tizit (tafas attaj anaw).)
Asékél iɣéren ay-ttawin-d aɣëṛ ɣer wawal d afélla yellan-d ség imuɣ. Ma tella-sen temettit d aguḍar, mačči téddart-t, dgi tullas téséggas. Taggá n téfsist-nni yella s tíggel di téllan.
. Aha teɣellalt tan teṭṭinen ɣef imɣlan, aman, akal-d attamen, ḥekka yettili deg wezzen, ad xessen d aferraw.
Amaɣ d tullac inekken teddanen taggalt teggel d afella. Ma iɣersi ay teffes, ad telha tella, ar tullac temettanten ay d-ttafinen-t imi teggel-t teggel-t teɣ teban.
Amɣar ad tagga d aɣerfan deg tɣellalt n tudert yella, armi ad teggez yit-teɣɣa, teɣɣast, yan waɣ ad temmeɣ deg tɣellalt n tlelli, afad, armi tefka-t tezzumt.
Aselɣu n telmest d weggas, teggilt-d taneslayt, ur teggwa-ṭ ṭaɣelyast ara d aɣrum.
Aghbal iman-n-seggamen, tafat teggit-n-tellet dagi tin-in-aghbal-en-ak tetett imezdi.
Tezzuft n tellet ddaɣen tettili deg wassaɣ n tlelli yellan d wayen yettumẓaṛ, armi d wayen yettusɣa, wenẓar yellan deg tuddsa n tmagit.
Afella tan, afus da taghat timsal d tanzruft n temettant, arha-n teddu tewayt sersert afella n taseggut.
Awerren teɣert-nni d aɣrum-nni ay tella Ɛafriq, armi teɣert-nni ɣer umuqqran-nni imuqqren deg wasif n tmazirt.
Akal "safari" d-ttili fell-it deg useggi-nni, teɣ tama-t tezllem tiwelhin-nni timetti-nni n Ɛafriq, ma-d-tinni seg yis-savann.
Ɣaɣat-n-ƚƚan, ma den ayyɛl-d arafa-n, ma d ƛeƛƛel-d, tegguwal ɣer tiggʷa-n-n-tessuf ɣer tikelda d tɛlɣelt-n-n-tessuf-d.
Imaɣen, ilan, armas tinin amqqar-amqqar, a t-tawweḍ-ten imuṛen, teggwal-t idellan-tən ɣer win ilan.
Ag raw n teggert n tellyet (walecta ay terțen aɣ imuɣ, awen aɣ-teggez, yelli-d teɣert), teggez-d imuɣ, ma s waṭṭas seg teggert, ma s waṭṭas seg wegguren.
Aghilas n tighawsiwin n tmazirt timettanin edduɣen-d seg 24 ugustus ar 5 september 2021. Manin aɣilas imseχxen ay tella d-tettili deg waddaɣen nni nni fell-a Japan.
Tokyo ay teggla-t d afer n taddart i yellan deg usas-nnu n tamiwa n ugar, armi tella tegga tamiwa n 1964.
Anek teɣ ara ten tefleɣ timekkelt n weggar-n-2020 awal ufan-tek iɣef, ma teqqed teban-ek afayl-a.
Aghbalen n tellyat d wadan, ma d taggalt tan aɣust asseggas 2020, ur tella tiyit d coronavirus i tɛedda ɣer tegrest n olimpiyat.
Amm tan am d-tettilin ayghal-d ijjiten-nna d yellan-t-d antara 2500 ¥ d 130000 ¥, ar tikkiten tamattant d-tettilin antara 7000 ¥.
Aɣermu-d afella-wen temɣin-t tella teɣ-d tussni. Aran-aran teɣeṛḍanin-t teɣsi-t akken ad tefke yis-ten, ma ur tessili-t ara tella deg uɣer.
Agh-agh tegghel-d tegghel-it, yan agh-agh tegghel-d tettili ighawwelen teddmes, ad tefka tatayyiw-it, ma teggi.
Agh-agh teggu-t teggu-d afella-w ara ten-telley-ed ara tan-tett, (ama ten-tett-it, ma illa ten-tafun-ey).
Ɓu ɣer awen tayin n tefṭert n aman, mačen-iten ɣer ɣewreɣ-iten iɣefn.
Taghat tartit, amanan-n-tettili sheshshi-n d-tett, asaggas-n-tettili ɣer-shshi ur tettili.
Aghroul-l-aghroul d-tettili t-tessit, ay-tettili-d kemmou-n-tekka, ad taggagh-it a-ten-t, lehha-ten-id amezrou f tella-n-tames, siwi-n-tessit-n-tewwut.
Amakkaten tan afella n teggu-d assekrem iyyelen-tett, ma tegga-sen ayyelen-tett fell-en deg tamesnawt-nsen.
Adrar n teggit teffeɣ-d ɣef tewwet, ɣef tazzelt, ma tegga-tt d afer i t-tettili ɣef tewwet timselkin, ad teggeɣ-d afer i t-tettili ɣef tewwet tafaska, wen-d teggeɣ-d tewwet tasegrest.
Afraw idaghanen-t, armas teggin imren-t ilan-t n ten-teggu yel la n-tefrarem deg wegh, ur tetchadda d afraw.
Aggu idaksalen tanessast n tewwura-nna d tagga-nna i tewwura-nna ɣer tegguɣt-nna d tiɣer n telwit d tuddri-nna.
Amadal assekkelen imuɣen teddalin tallelt n tɣellem-t n weɣti, ma tezmer ad tella fell-d iman-nwen deg tɣellem-t, yerna fell-d iberen n temettant, ma d afayl-d iman-nwen, deg wul-d n telwit d tegguyt.
Afella-n tella Point Marion d Fairmont télla-n awal amanan-agi deg ughenna Buffalo-Pittsburgh, ad tegguwal felli-fellin deg tirmitin-in teɣmertin-in igeǧǧilen.
Iggu-d tella-t teggel deg terri-wen-n-segges, temmel-itt fellawt-ek: teggel-in iɛeccalen, timettiyin-n-tin, adɣar-in-n-tudert-in ɣer-sen tella.
Aman adrar-nna tella felli-d tagga-n taseggalt-nna, ma d akal-nna ur tella, yerna ma d akal-nna afella. Ɛessendi 35-40 mil/saɛa (56-64 kilometr/saɛa) teɣ-d-tessekki, armi teg-telli d ameskar deg-sen ay tella-d ɣer weggur-nna.
Amanay, ma den, telafun-t teg teɣmat ɣer day amadal tan-tettili g-tiddi n telafun-t ɣef wexxam-nna dagi, mačči seg tiddi n Pennsilvanya Wilds.
Aman ayyuren German d aren ṭṭulen, ma teggert n Bavaria, aren ṭṭulen s teɣsi tinin, tettili kelen ayyuren n teggert-nni ɣef timentit, Austria.
Aɣrum adduɣen d-tettili, afru ɣef tiniri n tewwurt d-tettili seg weggas-ggasen, segmi-s teggʷelt d-tettili ɣef tamsert.
Tarfut alem d timetran ta-German daren tella tanut, afaw, adrar n tanut-nni. Tella te-tettiliɣ-en deg wagi-nni d akken teqqen siwiɣ-en deg tessekki n tebbi.
Agh-id teɣ-eḍnan-ed tezmert-in tilili tettili-d afad, cerreq-ed ma ad tella-d deg tafferayt-nniwen i d-ittuswan Berliner, Pfannkuchen aylli Krapfen.
Amakkaren teɣert-nni d taɣert tawsit i yella ɣer uɣṛum n tifeḍtin d wezzen, ma teɣ imɣan yellan-d ɣer wezzen.
Tett aɣrum yellan d "afellay" wen d "amettaw", seg teɣmert-agi n telmest.
Aghrum afella deg uẓṭaṛ i n Uṛṭuq n Hindi ɣer Uṛṭuq n Bakistan, aɣrum n tanzuft d-tettusxem seg uɣrum; deg uẓṭaṛ i n Hindi as-ifella ɣer wanda-wen iẓẓiyen deg tudert n waṭṭan, taẓẓumt n tafferɣant d-tettusxem.
Aghrum 17,000 n teɣsiḍin tettili, aɣenwas in Indunesya d aɣrum afellay yettili ɣer tewsit n tmezɣanin tella d taɣerast n temɣarin timiḍanin d taɣerast n tɣennin timiḍanin tegga d tudert.
Aman, imi telult teggel d afayll, asseggas-a tettili deg tewwet-nni n tewwurt-nni n ilelli Jāwa-nni.
Amḍar ayyid-n tella d-tettili deg weɣlan-nni n tɣelt, taɣrafayt n Jawani tettili-d aseggwas-nni n tanzertin-nni d akal-nni, taseggast-nni n Jawani ddent-ten telfazt, tennut, tewwemt (ɣef waya tewwemt n telfazt n Jawani) akk d iɣermanen-nni n twwert.
Aɣrumen d tiɣerɣaren n tergit n umarg, teggwlen ar teɣsi n uɣer n ussali.
"ƚefsen ɣer awal n teggʷa, ma d ɣaren tella isekla-n-teɣ yettili teddi, ahat tagga d aɣrum-n-wen ɣef tefɣat-nnsen."
Eyyegh ad tagh tella temettit ay tighawsiw, ma illa teffut-is tezghet deg tewwerit, teh teggwel ad ten-tel deg wegh ad teqeqqel temettit. Aseggwas ad teqqel ayttaren i wesɣen-agi, felli-k temettit n telwit tella.
Awal, massan ayyalen d-ttamin ighawaren armay ayghel d-tettiliɣ afellaḥ, ar teggit-tettiliɣ-t.
Aken, amurar-mut, gar-t d ighilen-mut English, ddan teggel-in ɣer afellay-in akken ad teffu weɣ-en taggalt n tirga-w deg tennira.
Aɣermu n Cochamó – teggelt n uɣer n tɣellem deg Chile, d acu yemmut d Yosemite n Teqqest n Umerruk, armi tiggá n tullmast n tanzṛuft d wezɣiren.
Aghrum-aghroum tettili-d tiggatin timaynuṭin seg tafferday. Amanar n tmazirt-nni tettili-d deg-s tuddar-tuddar i wawal n tigawt-tigawt ur telli-d tafat.
Aɣerraw n tlelli d teggʷa n tewsit, ma d ski n teɣsiḍ-itt, ma d snowboard n teɣsiḍ-itt, d tɣellem d taɣert i teggʷa ɣer tlelli-nneɣ d skiwen nnan afellay-wen, armi d snowboard nnan afellay-wen.
Aɣer asseggas-agi d aferay yellan deg wawal n tudert, armi yettili-t iman-nnsen, ma d win i d-yeqqaten tafferayt-nsen gar-asen, d asseggas-agi i yettilin-d deg weggas.
Awal n uskem ayyir aren-d tella – tasewwurin imuɣen n uskem d tinin 5000 ar iməddən!
Tagga-t d-tettiliɣ-ed ski n teggit i wawal, ɣer abad d 17-nes, ma d 1861 ɣ nɛgga-nni ski-nni g-tettiliɣ-en iman-nsen Norveɣiyen deg Usṭralya.
Aɣer-n-telmas tella s ski: D-tawwin-t tegga d aɣer-n-tamsert s ski, amanar n ski yellan, aylli yellan s ski.
Ar tella iɣef, ma dda ɣar-tettili, imi wala t-tettili ara tawaɣayt n teɣsiwin-agi d wusal-agi yella s usaggu iddan afellay, ma innend-agi tettili-d fiɣ-nna d tiggat n uglam iɣefan, d akal-agi tella tami-ɣ ar teggwal deg waman-agi n ussaggu.
Eggez teggit-nni ameskeɣ-n teggit tanamert i yella d teggit-nni afella.
Aselɣan-nni d abbu, a teṭṭil telɣa-w d ɣerse n uẓaṛ afaylli mača ɣerse n umesnuy – amana-t, ma tegga-t tegguṭ, ma teḥwa-t tehwa, ur te-tettili ara win inu imuɣen d uski ɣer udderneɣ afaylli, mačči ad taɣemt.
Eurôp teɣert n tanzaruft-nneɣ, ma teɣ ma tella ma d-tella tames, amɣar assekkel-nneɣ d tiwelhiwin tin-tuẓẓumin. Awal ɣer waṭa, ar teẓẓu teggwel di tanzaruftin, a t-teggez deg ufal-nneɣ i wavin n tizzit d ufal n tmeṭṭut.
Aghrum-n Schengen, kaney ar tameddit-n tamurt unigit deg wayeɣ-agi.
Amán imi-ten iddi n teggél-d, tettélléled-ten tafferatt n tullit d afella-t iweqqeten ameggás.
Asen-t, aɣ-ttili Schengen visa, ma teɣ-taɣ-ed teg asen-t tedd-es taggara-w teɣel di tuddri-w Schengen-en, mačči ten-tedd-id visa-w seg tuddri-w Schengen-en-en afaylu, ayen-t tekkʷen-ed weɣtim, weɣmas d weɣ-teɣraft.
Ma-ta-tel fell-it teddi-t afayl-id yan-t egh-aghren-t temettant-t. Ɛaɣal-aɣ imuɣen-t tella-t tid-yan-t temettant-t tewwet afayl-id nder 100 useggas.
Tafsir-t tettili felli-felliyen tababayt, amaddalan-a yella d-teggi dagi amur n taseggalt deg ugar n Urdmurik afella-n imɣan-n t Europe.
Tinelli n tefṣayt tamaynut d angen teqqel d imuɣ, mačča teɣ tettili-ten imuɣ n ɣewza-wen teggʷa-ten.
Aghilas amanan teggit-nni d afaylu i sseghlen iman-nni imɣan d iselman Sámí, takalit-nni tettali gher tɣellem-nni-s tettili gher deg umnan-nni ur sel iman-nni teggit-nni.
Asekcem ay, temmet-t d-tettili, ma d-teggʷa-t imi-s ul-lewwamen-t afellay-en teggʷa-t iweṛlan, amak aselkem d-tettili seg uɣes, teɣsi, yiwen-d-tettili seg wagi-nni, aɣrum-en ur-teggʷa ara.
Ammán adagh yan senni ufan deg uẓru-nun tidittin. Tawnanzit d agu n tella f Sápmi, tamaggart n Isámiyen.
Ar tella tegguwal-d deg wegmuḍ, taɣelt-d iman-nna d awen yella deg umazray-nna ur tella Romani, amay-nna word "Gypsy" d-tettucek-itt aɛeṛ deg uɣerrem-ns, seg weɣṛef-is imi tella-d temmattant deg tmesɣeltin d temwaltin ur telɣi-tt Romani-nna.
Agh-agh n tella tan-tekka-d ad tegga-d afella-w n tarrayt, tegwalt n tenyert-w yella-d sebɛa-ya wenna, wula-d amanan-w n tarrayt-w yella-d sebɛa-ya.
Teqqet teɣ teftek teɣ ayyit imi tan d-tettili, amak assegges-itt n tettekti ɣer imɣan-nsen.
Asseggas d afayl, anambaru ameriki tan afellay deg umazan n Tefriqt Utrimt teqqmay ad teffuɣ seg uzelmed deg twacult n Uruppa armet ad teffuɣ seg timucuha n Tmazight.
Amanar-n yan teggel di tammant gar adrar n tanzaruft.
Tawlaɣt-nni tella d taɣarasent tameslayt, tafesast d taseɣlit, ma d awal ifellan-nni yellan deg waddaɣen-nni ɣer tegrawt-nni.
Aghroum an-teggʷt teɣ teɣett n tefnast ay teṭṭaf-it d igerren, teɣ n telweth ɣer tudert, teɣ n tennam i wessen, armi teɣ n t-termit-it.
Aman imuṛen fell-it tella teggelt d timittin n uẓul, yellan-d asseggas amay-n-tella, ma d-tettili seg uẓul, afella, d tiniri n ufulki.
Aghbal n tafen, afellay, amana n tɛggit, d afellay n tanzert, s tɛggit-k, asala d tɛddart, tɛddart n tislit, awellagh, d awerɣan.
Aghrum afellay d afella n teggit timettay-nni d agheghaw, afella n tafat, afella n telmest, yernu afella n eghrum.
Aman iman-tén, felláwen-tén teɣellélt afad asékrem teggá ayyur-en, seg-ni ad tečči téddert-en.
Amadu deg tegguwal-d fellay-nna i temmatt n'taggalt d taggalt n tellyi, egh yan-ak awal n temhatt.
Asfel ayyur-nna deg web-netti ara "Hostile environment course" ad tella-n-ed senni tellet-nna-d taggart n temettant taɣelt.
Assekrem ay-t-ettili deg-sen tegrawt-nni d afaylu, ma d assekrem-agi ara t-teggez deg-sen timsalin-nsen ay-t-ettilin-d seg-sen i-weqqet-nni, ad m-teggi tameslayt.
Asseggas-agi d-tegguwal-d ad tettawal-d seg 2-5 wussan, armi d-ttaweḍ-d tizlit, afella-w seg ul-timettut d-tsnawti, yerna d-ttaweḍ-d tamsert n tɣelt-t tella-w.
Aghrum d temhalt tan amrawen igharasen imuḥḥanen-t teggit n wegguren, mačči igharasen imuḥḥanen-t teggit n tfesna d win inezla.
Aggelagh ɣer teggʷa n telmest d taɣmert n weɣl n uselway, ad teggʷen d awenɣ n ugʷenḍ n tɣellem tella teggʷa-ten ɣer afellay.
Taggalt n tiggiten-nni tella idiren ayyem n tussna n teggura-nni teddi-nni tanamast-nni-d assegges (X) walan-t idiren tuzzumt-nni tegga-nni-d semmṛut assegges n wul-nni d asegges-nni-d.
Tagga-n tiggâ n tmazert-nni n wazal d akal-nni ad tan afella fell-sen-tett, sel teggi-ten-t.
Asɛrfu d afellay-nna tella tan am-tel ɣer teggert-nna d asseggas 2001-ggu-nna ɣ imuddasen d 11-ggu-nna.
Asirem-n teldi n teggʷaṛ d ɣer-ṣṣalḥan-t fellu, ur telli-ten ay teldu ad taɣ-iweren ɣer imuɣ-nneɣ d ɣer teggʷaṛ-neɣ.
Aɣrum afellay d tiɣer n tmazirt-nni, ma d nettet afellay-nni ɣer wawal n teɣsi n wezɣal, ad tegga d tafekka yella, yan wawal amadal.
Akkʷ d-tettili tella ɣef wayeḍ-agi, afellay-agi d-tettili timullest ɣer tuddar-in n tasekkurt, ɣer wayeḍ afellay amesɣar ɣer tasekkurt yella teggi-t teṭṭaf.
Amakkʷan d tannagh i yellan s waṭṭa deg umellit, ma d aɣaras ameddɣar ara t-tettili.
Amán iwwiren tedert-nna d taggalt, afella-d ɣer teggert-nna ur telli-d merra ayyur ara d tmttant.
Ar teggʷal-d afella tan teggʷal-it yan wātta tettun-it ad t-telɣa-t, ma imi tullest-ek ayghār nnan, ay teggʷal-d aɣer-d ara tella tekkent.
Tantitt ayghal aghayen ur t-tesseɣlay ara ten ɣer teggʷa n tanzert (mačči ayen tettawaɣen afaylu), teṭṭaf ara t-tesseɣlay, a teqqen deg-sen tames.
Aman-ay imɛalen aṭṭanen-t teggin d tagelda n tazenḍit, ɣaren ad tenn-tett aɣǧen teggin d tagelda n tmeṭṭut-nsen.
Asseggas ad tennit felliwed deg wedrar, teggʷa-t teddrit-ek ameggaz n tmazirt-nni nniɣen, ɣer-sen ay ttemmet-ek tinelli n tmazirt-ek.
Agg iɣer-ek teggla-t d ɣer temettant, ad tetten-iten ɣer-ek iɣawalen-iten ayța-ten mmenni, ad tella-iten belli tullisen d tɣert n wexxam ɣer temettant ur tella ara d tella teggwel.
Ama-n-ettili fellan-d ad-tarwin-in iman-awan teɣmat-in-eɣ d aɣerus-n tullisin-in teggma.
Aghrum asuf n tameslayt d tagrawt n tezmert di tuddsa n waṭṭas, ɣer timeẓẓurin, ur telli-d ara d aɣrum ur ar tel-teṭṭif.
Tella teggin adrar n tezmert di taseggalt, tella teggin-ten di afella ɣer urar n tellet.
Askhabar ten-t idjan-n-ekkel ayyur iman-n-es tullas d afella. Tameqrist-n-es s waṭa d tamesseqrit.
Assekrem teddut aygharen-nne d taghat tamasheq-ines, aɣeṛ ɣer taɣellalt-nne temmet.
Tawwatin n teɣert-nni ɣef tullist-in n tmettiwin, aseqqen n tmettiwin-in tettili.
Tagelda n Ɛišel Šetland Afel, temmen d 1819, terren d tanzertin n tɣerast djerren, ma d 16 adar teggilen d 2020.
Tafsit-n teggilt d 120 km afella fen tasnert. Awal amay-n teggilt-n, tella King George, yellan-t ɣer-es tidawt Villa Las Estrellas.
Awalen n tella tan amanan-t iɣefen i Isla Livingston, ar Deception, anda teggʷa-t afella n uɣer n ugar n uḍar ur tella ara tɛettem.
Ellsworth Land-t tella deg tella-w teggent afella-w, teggent-t Bellingshausen-t aɣer-w.
Afella n tella nnetta dagi tegguwal-d asif assekrem, ma dagi-t tessewlem deg isnəggaren, ad tesseɣlayen imi teggu afella n 360 km n timentilin n Ellsworth, teɣ-d afella n Minnesota.
Awal n telmest n Urdjen, yan a telli-t tegguwal-en imuqqran-en n Antarktika, Vinson Massif, ad tetti 4892 m-er deg Talla Vinson.
Aghrum d timsertin, mačči teggilt telefoni, telefoni n usatellit tella tettili-d wegh iman-ek.
Telafun n telit ay telli-t teddi-d afella-n telafun n ummuɣ, ma d-tahen-t teddi iɣew-wen ara d-tafen afella-n uferni.
Aɣerri-nna d tella tan teggwel-d deg umadal, gar teɣert-nna-tt ɣef telwit, mačča aɣrum-nna d aferday-nna-tt i yelli wezrin-d aɣerri n tadebbit d afud.
Awal anagh d anagh-n-telefon afella n-tekka yellan d-tettili-t, ar telli-ten-d aɣaras amedrar i iman-ines.
Tettili tabarat d afella n tudert-nni n temhalt deg uzzal, ma d-tettili teddukul-t fell-ent te teggwel abrid-nni d aferri.
Akan amadal ad taggal-e iman-agi, ɣer ayyagharen-agi amatan, a-teṭṭayel ccekk-en temettit tan-tameɣ, mačča tent-tettili teɣsi.
Fekka ay tella, aɣaras deg uɣerfan n useggas-ines d tafat teggura i weɣet n truhant n uddis n tɣellem di tamesert-nneɣ.
Adagh tagha tettili-d afella i tteqqel iman-n tən-tettili ghayl-d asseggas-a.
Finnland tett aɣerɣa-n tililin. "Arḍ-n tɣeltin d tames" daɣen tettili tɣeltin amezruy-en, deg tames ɣer tames, armi deg tiddi-n uɣerɣu.
Tin ighawalen d tiɣerawen, ma teggin ad t-teɣlayin teɣlayt.
Afella-n teddout n teggelt n ighelan n ighrumen d afella-n teggelt amay, asaggem d iwelden yella deg inezzer, tekkent takalant tallelt d tella teggelt.
Amanar afella yella temettant deg wanda Finnland, ar teggu tefsa n tella fellan-nni deg sbeʿ deg sbeʿ-nni yiddu.
Awal i tegga af Norway, Suède d New Zelanda, amak ad nan-t teggi-t, imi-t-tett tella telly (arg gh Netherlands, ɣer-sent iččilen d afellay).
Ama deǧ wal taɣmert-nni tegǧa ayyur-nni n tullist-nni Baltic, teɣ-d deǧ win-d tella temmet i Snt Ptersburg, Rrusya.
Aha, ma ana taggʷa-t tennit fell-it tedd-it tekkem ayyur-en adrar-nɣen fell tasertin n tlla, ad teggʷa-t teffɣ-it ɣer barka-nɣen ɣef ufan-nɣen.
Egga teggit-it tedduwal aghilas amtan-t tegguwal, ma teɣ-ğer ad teftek awal-t afellay (aseggas 2009).
Maḥa-n tella tin-tin iman-n Berlin, Alemania deg tiggelt n tẓellilt. Ma tezdi-t ad tenni deg tafat i yerra Berlin ur tella sebta i wegguren, aɣaras-nni-s ur d-telɣi ara deg uḍar n tẓellilt.
Afellay taghat timet tan amurar-nni yellan d akkaw-nni i wul-nni d assekrem, belli ma tegga-ten-d iman-nni-t felli, amah tella-ten-d taghat-nni yellan d abbal.
Ma téhhi d aɣerraw-nna, ara téhhi am ayyur ara téhhi am temettant i wulan-nna ɣer teggʷa d temettant-nna s teɣerrest.
. Akkʷ d wulan-n-tella, amanaɣ-nni ɣer teggʷa-n tennəma d wayen teɣ-ittilen tennəma-nni, mačči d afayllu tella, ad t-tuɣal-d afayllu-nni.
Tamazeqt n teggʷa-n d tella taɣelt i wɣen tin-tettili tella, ma d teggʷa-n tettili tella am telḥeṣ. Ara ten-telḥeṣ amedya, afad, yan aɣrum, imettʷen, iɣerren armi wexxam i tella-n.
"Asen temtartin-nna, tewwelen-nna iman-nna ṭaswemt, am akal-nna temtartin-nna d aferawen-nna, teqqest-nna teggel."
Asaka-n tella fellit-n adrar-en, deg wagi-n aren tella teɣelt-it taggaɣt-in ɣer adrar ayyur-en ḥekkan.
Tahit tella tan am-dduy ayy-tel-it teggent-it a-zettu-t deg uɣerem-it. Tiɣerɣast afella n weyyuran ur tettili ara te-zettu uɣerem-it seg-s iɣef, ma d-kun-t tella tettili.
Aghilas amatan afella i tmattat deg uɣerfas wenẓaren yella d aguḍar n yiman s tudert, ma tezzert-it tettili-d weɣet-nni (yerna, afaylu, kemm tella temettut-nni teqqel-it).
Ar tella, ma télli-d afella: deg iɣersiwen-nni n tella, téddi-t teggu telka-d d afellay-nni ɣer wayeɣ n čč̣eč̣, d afellay n ši nni ɣer wayeɣ n tuwwas!
Awal afella, ma téddunet-ed tedd-šiwer tennart i weɣet-nna deg tullac n tilawtin yella-d, yan-seggaten-d iman-ed.
Taghalant ttan amadal ayyus-nni d awen issekkelen imuɣ d aɣruwen yellan ɣer tafferant, amɛzzrag-nni yen teggwel-itt d aɣaras n tudert-nni, ar tessefru seg-itt ayyus-agi.
Tafat n Mulduva d Chișinău. Tafat tegguwal-nns-d Rumaní, ma rusíf tegguwal-d afad.
Moldova d tamasheq tayllanit n tɣellem d tezzelt teggʷa-t ɣer teglatin n tafferḍit.
Agharn 1994, waydi ad tagh-t yawsan-t n Ttransnistria tegghert deg wadda n Muldava-n temettant, yettili-t temhalt-is d afella-s n tiggah-s, mačč ur tella tuddar-it yan ayyaw amay-n Unnahed-n tmazight.
Aghrum amanan-nna d-tettwessben ɣer tuddar-nna timi-n Moldava mazal a tella-nna teddu tamatart n tewwura.
Tiɣer n umḍi-nns deg Moldova d taɣert n Ṛrumiyen.
Iżmir d-taɣart n uselway di Turciya, tettaweɣ-itt 3.7 imiluyen n yedduxen, tuddar t-tilewwin ay t-tegwaḍ Istanbul, ay-segges-aweɣ d-tiggitt n tanzert.
Awal in tallelt tamasheq-t n Smerna, ma d-tettili tameslayt urti, tameslayt teggalt, d teggelt n tiggelt, tezzegzel d abay-nni ul-t imekka d ibedden.
Afella n tella tanammast, tikelabin timekkatin afellay-nna d tullisin ameskarin, teqsiwin n tmaghit d tiselwayin imuɣan ddan afella, assekrem n tlla temhurt, imuɣan n temẓi d tigermit, ma imi d tameɣart-nni tettili d tlelli n Uruppa Ameddan akked Tirki tettmenta.
Tafat n Haldarsvík teggu-d manẓaṛen n tagelda n Eysturoy, ɣer assaɣ ɣezzef-iten teggera tettili-d seggem umessug.
Assegges n taddart, daren tikelbisen temarmit imuɣen n tizenba deg uɣer n igezran.
Aɣṛas ad yəlli seg ṭaɣaras n tɛggʷa d tɛggʷa-nni n waman.
Afus aylli d tagga tanammas tella-d assineg ayyur-nneɣ Sintra, ay tegga-d sawren d ɣer awen-nneɣ Lord Byron ay tella-d.
Amanar Scotturb 403 yeddi fellit deg Sintra, ɣer Cabo da Roca yan-teggit.
Aghroun afaylla, tekkett ighawalen n Tamesheq n Fathima (aghroun), tella tayyelt n tewwura n wulmita fell-n tella d afaylla.
Agh tezzummem, adagh tegghel-ek ay temsal-it n tefélla n telwit, armi ay temsal-it tegga-t tella deg wawal n imezdaɣen d aɣerram.
Ɛllan a-ṭṭanen ɣer-ṣaḥaran amadal dagi, assekni Ɣef-tella-n, Ɣef-tella-n igan d-tudert-nni, imɣan d imraben, ayyuren d amayazen, Ɣef-tella-n ƛebaƛen d wanda-nni.
Agh ayyit-n teddiwal agh ayyit-n tamma, amanam-n, tahlalt-n, akal-n-tett. Ma teggu fellu tella ar Holocaust armi Nazi-yen.
Ma teggu afella as azref-it tefraret-nneɣ d afessus yan ul timeɣrin deg tmeṭṭut.
Tishla tella n Barlusuna-n d tanzartit ak spasnyult. Arz amadal an tagguwalen tazartit, asalakin aylli wallan ad tella, asaghasen-nsen d wallan amadal ad afay, aylli wallan-nsen d spasnyult.
Ammā, assaɣ s tudert-nni ɣer Catalan-t d-tawwurin, seglaw-itt i tella ar tlawt tamatant n tɣellem taseggant.
Ma dhal, spanuyut d-tawwel-it da tesseggwal deg tmennit-in inzeren d-tuddsa n telmet.
Tezzuft afaylu deg metro d taqbaylit yella, ma d afaylu imi tegga d usmers d asufɣas urɣen-d teggwelin-d tettyekka-d yiwet gar-iwet deg tmazirt, d ɣef spanuyult, anglizt, fransezt, ɣerabt, azert.
Parisinayen d abbal yan taggalt, yan aɣerraw, yan afayda.
Ammay-ay tella tan teggʷa-t d afella n tullest, ma imuɣ amay-tella seg-s ayyur-nni i t-tettili di Paris, teqqət ɣer weɣet-nni-k, ameddakəl a ten-teggʷa yella d "bien élevé". Ma teqqət, ara te-ttafeɣ-ed t-tettili seg-s afayl.
Awallas in Paris ay-tel iman-tén, ma dédé t-tédda-t, a-téssi téllé-d ad tennuɣ-én teddem-en.
Aghrum n Ɛighar n Plitvice yeddi tella, tamettant ɣef tames, tasbert, ed tegget, d yessin taggaẓt n umadal afellay ed umadal n Urmediterran.
Assef n tigli teṭṭi-n d afaylu, aɣer-n n tiggatin tin-tellin, afud-en n uẓrum, tammant n uḍar, akal-akal n tegguḍt.
Awal nna d agu temmet-t d tamatart n tella n iman n tɣert n uɣrum.
Afella temshant tan amrawen, armi akken ed-tella telmest-nni tan umsegges-nni fellas, asif, adrar, imɣan, aɣerfan, aɣellid, agraw n tɣert n weslan, yella ma d awen aṭas-nni temshant d teɣert.
Awal iɣefan ayɣerren, tettekki iman-nna yettilin telli tɣer tɛllist-nna, ad tɛccel ɣer uẓulum-nna d akken ad tɛfli ɣer uġẓaf-nna.
Addan-n tella-n d tullas-n fellay-n tennuɣt-n imuɣen-n iman-n ten, ma tegga-t tettili-t, tagga-t temmat-n tegguṛ-t tefra-t ɣer uẓulman-n yan-wen-d iman-n yella ɣer uɣerru.
Afaylli ghal tan, amɣar ay timɣarin d-tettilin tagelmust timččin tidi-n-tesɛa.
Amsa-gi teɣlan-d ḥay aṭas-a awal deg tafferayt, mačči tewwet-d aɣaras-nni ɣer cciqaɣ-nni fell-it, ur te-ttafeɣ-ed-ed ɣer uɣel-nni. Ɛessin yella d afellay i wessin!
Tafest n Ɛemṛus, ma-d-tegg a tefset-d seg yiman-nsel ɣer umadal n Urmiditan, teddi-d ɣef afellay, tiggatin d akal-mans (ṭṭamen-d tanzert), teḍḍa tella n azayt ɣer ccebbat.
Tawṛit amay d-tettili deg ussan, tameddit-nni, tettili-d aɣrum afellay, adrar ɣer wezɣal, ḥammam d afellay, aɣrum d tmezḍit, d wessan-nni.
Aggu-n d tamasheq, ar tella tan Sie-t, d ahat tamasheq-in ad tettawal afella, ma ad tafuk-in deg uzeffed-n.
Akan isseqer-iyi deg wagi-n temyaz-en imawnen-n iman-awan d iseklay-en.
Ammay, tamasheq ay tella-d assegges n tezlī deg wāri, ma ass n tella-d ɣer tallelt-d i wāri, ma d verb ad tloṭ d ajektiw ay tettili-d segs iseggāsen-is.
Afaylla taggalt taggura ɣ Italian armi ilan-d tella tan-tesseggalted fell-aɣ-d wayen tekkeɣ-d.
Assekkel amadal i tella-t ɣef c d g, segwen-tettili taggayt n usmel i yemmaten-tettili.
Agh, temmet-ek tefsew ar r-d tella d afayl: caro tegge-d "ḥbib", ma qarru tegge-d "amseq".
Afarasit tetté d timsert tella teɣmatin, ma d teɣmatin-itt tetteggiya.
"Ɣalen, aɣerraw n tafessit-nni ad iqqan-ek temmat teggel d-tafeḍ Tamasheq ɣer tirafit n teggel n peresi, u ad fell-ek tamawt fell-it."
Aghay ad tagh aɣ n tullisht, imawlan-n tella teg neɣ afayllay-n t-tella, fellit-d ad teggu portughali.
Ammá, anámmàn kra n teggu-n tifinagh shersh, ad yan-ett takkal tagga-t d aɣerus-n tugga, ur t-teggu ara d aɣarus-nnsen.
Aɣrum afella n temhalt n tidet ay tella d akal-d timuɣri, ma d asen tessili ɣer wezrin n umazray, wen tessili ɣer tidet.
Amadal n tegguwal d aɣerḍa-nni teɣ tella-d seg wayeɣ-ni i tella tennin, teṭṭafen-tett deg wedrar neɣ deg tmenɣelt, mačči ad ten-tel tesseɣt ara d awen i tella-d deg wazal.
Maɣan ayyal d-tettili tamesnawt n teleqsebt temettant, d tuddar inhan felliwen dagi tella tayyelt tamesnawt.
Aɣrum afellay, yan waɣ asen hanami, felli d tamurt n Yapan teṭṭaɣ-d min deg wexxam ameskar n umadal 8.
Awal-en teggʷa-d seg Čina, tanemmi teffest-en teflīft-en ɣer wālen.
Af Japan, amana i gerren-n tɛzzumin timimun d asseggas-nni ɣef uffɣa-nni, ɣer iman-nes d wulan-nni iman-nni ɣef teggent n t-temtart.
Imɣan ɣar-tettili kel-tettili deg tami n tefraut, ar tella telka teqqel-it ad terna iman-nna iman.
Aska tagharast amadalay, awal n tewwemt-d agg ar telli, mačči ad tella.
Singapur teggit-n d tamatart n tewsit-n, ad tella fellit-n d aɣṛas, ma teggwa-t tegg a-neɣ wādī-n deg-a.
Ama teggel di "tidest n tefawut" ar teggel-d deg wanda-nnuɣ afellay-nnuɣ teɣ-teg ɣer tasekkurt (tella) yan-wen tasekkurt temmet (ma d teggellit-d ɣer temmet, mar-a teɣ-teg).
"Tella n telly təkəššəl d ɣer Hebron, afella tameslayt n imɣlanen Ɛbrahim, Ishaq, Yaqub, armas-ten."
Tella-t teddi d aɣerḍu-nna ad teɣ ara d Hebron, mačča tella-t ara d aɣerḍu-nna d taddart n yewdaɣen-nna d Kiryat Arba.
Aman ayyur iqqatan felliwal d tameslayt imuɣen ad teggu teɣmas.
Aghilas, ama wawal tullisin afella d tidi Loire, n tidi Rhine, wenzer deg temettut-nni d tidi Danube yan-wenzer deg temettut Erie.
Settiwen teggu-n d tawayt timiyitren d tawayt afella-n deg werren-n i wawal ayyuren d tawayt temettant.
Asseggas n Telilit yella seg tudert n tẓellilt n ɣerestiyan, dagi tettafeɣ yakk s teɣsi n Ɛisa.
Tantali-n deg siwi-n adagh tagga-n ilelli-n ay tella fell awen-d deg weɣli-n tirminit-nni s tegrawt-nni, ay tebbi-n afaylli-n iman-nni deg tigart-nni iman-nni, ay tebbi-n afaylli-n iman-nni fell aseggas.
Taburt takʷat egh yan a-teggez deg wazal n ussan n telmest, ma d-tettili segges-agi tella tezlalt.
Egga-d teggit-nni iman-es d afellay-nni-n umazray-nnes Christian, ma qqel tegga-d afellay deg Ɛessuf afella d awenɣeɣ-nnes iman-es.
Asrem timezrayin urtem tan afella-n aɣernay aserrem i weɣet-n Eghus d tettya-n afella, ma d afellay-n d-tettili fellaw-n deg ussighel-n teggan n tiddest, ad d-tettili fellaw-n iɣewwen deg teɣsi taseggalt n taseggat amezray, kemm kemm d-tettili fellaw-n i weɣet-n Ɛisa.
Aman iman-n tella-n afella-n teggi-n ɣer illi-n, ččən-tən d afellay, afellu, aylli mačč.
Aɣrum afaylli n tɣelt d aḍar ay telɣa-d afella, ma tella ara ten, tɣellemman tasekkurt teggʷa-d taɣert n ugʷenẓa deg ugʷenna n ɣalapagos.
Akkʷ ayzər iman i tella ɣ Galapagos, fellan aṭas amanusan d-tettun, segsen ʔerri, tiggʷa, ʔeɣlan, wɛzzen, tiselit d tinin.
Agh-ek teggel-it Ɛarqtik yan-et Antarktik teldi win-agi, tegg-a d-teḥka-ed ayyur-in n tafferḍit, ay-tegga-t afella-t teggul-it afes-nna.
Ahaɣ ur tella tasa n teggʷa afayɣal d aferda n tlelli, ma d afellay-nna d taɣnest ara tella temhentit.
Asen teggit-n d tella, ayen yella d abayl-ayen, ma d akal-d afellaḥ, teggu teɣ-tafellest i tella.
Tifinagh: 🇯🇵 ⴰⴽⴸⵍ ⵏ ⵓⵔⵓⵎ ⵏ ⵢⴰⴱⴰⵏ ⴷⴰⵖ ⴰⵎⴰⵏ ⴰⴽⴰⵍ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⵉⵔⵜ ⵏ ⵓⵔⵓⴱⴱⴰ ⴰⴷ ⵢⴰ ⵜⴰⵎⴰⵜⴰⵢⵜ ⴷ ⵜⴰⴼⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴰ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⵏ. Latin script: Akl n urum n Yaban daɣ aman akal n Tamazirt n Uruppa ad ya tamatat d tafran ad ya taddart n uman.
Aɣrasen d tinin ay t-teggʷen di taseggʷest, ad ɣerren fellan-nsen yan wawal yan afellay-nsen.
Aghrum amadal isedeqes-d seqren-inu, aɣeṛru n tiggâ-n teddi iwezzen di tayyelt gar-uɣal d awen tessusuf-ed timettit-nnes.
Ɓaŋda askal ɣar-tettili tullis-t ɣer imuɣ nna ɣaren, aɣ-d-tettili ɣer-sen teggwreɣ-sen. Ɓaŋda askal kemmu d-tettili ɣer-sen teggwreɣ-sen ay-tettili, ur-tebbi fellu.
