Ул өстәде, "Хәзер безнең элек диабет булган, хәзер диабетсыз 4 айлык тычканнарыбыз бар."
Далхаузи Университетының (Галифакс, Яңа Шотландия) медицина профессоры һәм Канада Диабет Ассоциациясенең клиник һәм фәнни бүлегенең рәисе доктор Эхуд Ур бу тикшеренүнең әлегә үсешенең башлангыч этапларында торуын искәртеп үтте.
Кайбер белгечләр кебек, ул диабетны тулысынча җиңә алу турында шикләнә, әлеге табышлар Type 1 диабет белән авырганнарга бернинди дә мәгънәсе булмавын ассызый.
Мондайда, Швеция Академиясенең Әдәбият буенча Нобель комитетының даими сәркатибе Сара Даниус, Швециянең Sveriges Radio радиосы эфирында, 2016 елгы Әдәбият буенча Нобель премиясе яңалаучы Боб Дилан белән турыдан-туры элемтә урнаштыра алмагач, аны эзләү тырышлыкларыннан баш тарткан икәнлекләрен ачыктан игълан итте.
Даниус әйтте: "Хәзер без бернәрсә дә эшләмибез. Мин аның иң якын хезмәттәшенә шалтыратып, электрон почта җибәрдем һәм бик җылы җавап алдым. Хәзер өчен, моның өстенә тагы нәрсә дә кирәкми."
Алданрак, Ring ширкәте директоры Джейми Симинофф, аның гараждагы мастерскаясыннан ишегалды кырсыны ишетмәгәч, шул вакыттан башланып киткәнен әйтте.
Ул WiFi дверной кырсыны ясады, диде.
Симинофф әйтте, 2013 елда "Shark Tank" тапшыруында чыгышыннан соң сәүдә күтәрелгән, әмма тапшыру панеле стартапны финанслаудан баш тарткан.
2017 елның ахырында Симинофф QVC сату телеканалында чыгыш ясады.
Ring шулай ук ADT Corporation белән конкурентлык итүче куркынычсызлык компаниясы белән дәъва эшендә килешне.
Бер эксперименталь вакцина Эбола чирен смертьлекне киметәргә мөмкинлек бирә дип күренсә дә, хәзергәчә, инфекцияне дәвалау өчен яраклы булырлык бер дәва дәлилләнмәде.
Бер антитәнчек коктейле, ZMapp, башта үзендә нәтиҗәле булырга өмет бирде, ләкин рәсми тикшеренүләр ул үлемнән саклауда көтелгән дәрәҗәдә файдалы түгел икәнен күрсәтте.
PALM шифаханәсендә ZMapp контроль ролен үтәде, гыйлем хезмәткәрләре аны база итеп кулланып, калган өч дәвалауны аның белән чагыштырдылар.
АКШ гимнастика федерациясе Америка Кушма Штатлары Олимпия комитетының хатын яклап, барлык спортчыларыбыз өчен имин уртаны тәэмин итү буенча Олимпия гаиләсенең абсолют кирәклеген кабул итә.
Без АКШОКның спортчыларыбыз һәм клубларыбыз, аларның спортының мәнфәгатьләребезне үз оешмаларында мәгънәле үзгәрешләр ясап алга таба хәрәкәт итү аркылы яхшырак сакларга мөмкин дигән фикерләре белән килешәбез, десертификациядән түгел.
Америка гимнастикасы Ларри Нассарның җәберләнгәннәре бик батырлык белән сөйләгәнчә, шундый зур микъястагы җәберләү ничек шулай озак булырга мөмкин булганлыгын ачыкларга мөмкин булган бәйсез тикшерүне хуплап кабул итә һәм кирәк булса һәм урынлы булса кирәклеге һәм адекватлы булган үзгәрешләрне кабул итә.
АКШ гимнастикасы федерациясе һәм АКШ Олимпия комитетының бер үк максаты бар – гимнастика һәм башка спорт төрләрендә спортчыларның имин, уңайлы һәм үзалда торышы белән үзләренең хыялларын тормышка ашыру өчен мөмкинлек булдыру.
1960 еллар дәвамында Бжезински Джон Ф. Кеннединың киңәшчесе булып эшләде, ә аннары Линдoн Б. Җонсон администрациясендә дә эшләде.
1976 елдагы сайлау вакытында ул Картерга чит ил сәясәте буенча киңәшләр биргән, ә аннары 1977 елдан 1981 елга кадәр Милли Куркынычсызлык Советчысы (МКК) булып хезмәт иткән, Генри Киссинджерны алдалап узып.
Милли киңешлелек буенча киңешче буларак, ул Картерга дөнья эшләре белән дипломатик яктан мәшгуль булышырга ярдәм итте, мәсәлән, 1978 елдагы Кэмп-Дэвид килешүләре, 1970 елларның ахырында АШ-Китай мөнәсәбәтләрен җайга салу, 1979 елдагы Иран революциясе, нәтиҗәсендә Иран гаризаслары кризисы килеп чыкты, һәм 1979 елдагы Әфганстанга Совет гаскәрләренең керүе.
Райан Гослинг һәм Эмма Стоун катнашындагы фильм барлык төп номинацияләр дә буенча кандидат итеп күрсәтелде.
Гослинг һәм Стоун, "Иң яхшы актер" һәм "Иң яхшы актриса" номинацияләрендә билгеләнделәр.
Башка номинацияләр арасында иң яхшы фильм, режиссер, операторлык эше, костюм дизайны, фильм монтажы, оригиналь музыка, җитештерү дизайны, тавыш монтажы, тавыш режиссурасы һәм оригиналь сценарий бар.
"Фильмнан ике җыр — «Audition» (The Fools Who Dream) һәм «City of Stars» — иң яхшы оригинал җыр исеме белән номинация алды. Lionsgate студиясе 26 номинация алды — башка студияләрдән күбрәк."
Якшәмбе көнен кичкә таба, Америка Кушма Штатлары Президенты Дональд Трамп, матбугат сәркатибе аша җиткергән белдерүдә, Америка гаскәрләре Сүрияне ташлап китәрләрен игълан итте.
Игълан Трамп Төркия Президенты Реҗәп Тәййип Эрдоган белән телефоннан сөйләшкәннән соң ясалды.
Төркия әсирлеккә төшерелгән ДАИШ боевикларының саклавын да өстенә алыр, диелгән белдерүдә, Европа илләре кайтарып алудан баш тарткан.
Бу соңгы тикшеренү тик, динозаврларның бер өлешендә тимәкле булган дигән, инде киң таралган теорияны гына расламый, ә гадәттә ташбашкалардан күрше булмаган детальләрне дә бирә, мәсәлән, төс һәм өч үлчәмле урнашуын.
Галимнәр әлеге хайванның өске өлеше кастансу төсле, ә аслары ак яки каротиноид төсле булган диләр.
Бу табыш кошларда канатлар эволюциясенә дә яктылык таба.
Динәзаврларның каурыйлары яхшы үсеш алган төш (рахис) булмаса да, ләкин каурыйларга хас башка үзенчәлекләр – колакчыклар һәм колакчык аслары – бар, шуңа күрә галимнәр төшнең бу башка үзенчәлекләрдән соңрак эволюцион үсеш нәтиҗәсе булу ихтималын фаразлап чыктылар.
Каузаларның төзелеше очыш өчен кулланылмавын, ә температураны көйләү яки күрсәтү өчен кулланылганын күрсәтә. Галимнәр әйтүенчә, бу яшь динозаврның койрыгы булса да, нәмуна олы кош тыюына карата, түгел ә козының йомшак йөтенә.
Галимнәр фаразлап әйттеләр, бу яшь динозаврның койрыгы булса да, проба олы затлы капламаны күрсәтә, ә түгел әле бала динозаврның йомшак төкләрен.
Газиантеп шәһәрендәге полиция штаб-фатирында кечә иртәсендә автомобил бомбасы шартлап ике полиция хезмәткәрен һәлак итте һәм иยги йөздән артык кешене җәрәхәтләде.
Губернатор аппаратының хәбәрчеләре, яраланганнарның унтугызы – полиция хезмәткәрләре булган, диделәр.
Полиция әлеге Даеш (ИГИЛ) хәрәкәте әгъзасының бу һөҗүмгә карата җаваплы булган дип шикләнә.
Алар кояшның башка йолдызларның төп принциплары буенча эшләвен таптылар: системадагы барлык йолдызларның активлыгы аларның яктыртуы һәм әйләнүе белән генә идарә ителүе ачыкланды.
Yoldızның Rossbi sanın bilü öçen yaqtılıq häm äylänü bergä qullanıla, bu san plazma axımı belän bäyle.
Rossbi sanı qädar kechkenä bulsa, yoldız магнит кирелүläre yağıınan şul qädär az aktiv bula.
Сәфәре дәвамында Ивасаки бик күп мәртәбә газапларга очрады.
Ул пиратлар тарафыннан урланган, Тибетта корткыч эт тарафыннан һөҗүм ителгән, Непалда никахтан котылган һәм Индиядә кулга алынган.
802.11n стандарты 2.4 ГГц һәм 5.0 ГГц ешлыкларында эшли.
Bu, база станциясендә ике радио булса, 802.11a, 802.11b һәм 802.11g белән артка таба туры килүенә мөмкинлек бирер.
802.11n тизлекләре алдагы поколениеләргә караганда якшәртләп тизрәк, максималь теорияк үткәрүчәнлеге 600 Мбит/с тәшкил итә.
Дюваль, өйләнгән һәм ике олы баласы булган, Миллерга, бу хикәя аңа сөйләнгән, зур тәэсир калдырмады.
Комментарий соралгач, Миллер әйтте: "Майк тыңлау барышында бик күп сөйли... Мин әзерләнә идем, шуңа күрә аның нәрсә әйткәнен яхшы ишетмәдем."
Ху әйтте: "Без 2005 елгы дәрәҗәгә карата 2020 елга кадәр бер берәмлек ЭГҖ өчен углекисло газы чикләве күләмен якынча киметүгә тырышырбыз."
Ул кисешләрнең күләмен билгеләмәде, ә аларның Кытайның экономик җитешүенә карап ясалачагын әйтте.
Ху үсешле илләрне "элек борттанырга, аннары тазаларга" юлыннан сакланырга өндәде.
Ул шулай ук, ләкин аларның үсеш дәрәҗәсеннән, җаваплылыгыннан һәм мөмкинлекләреннән артык йөкләмәләр йөкләргә кирәк түгел, диде.
Ирак буенча эшләүче төркем бүген 12.00 GMT вакыты белән үз отчетын тәкъдим итте.
Иракта хәзерге вакытта алынган бернинди дә чара да диннән булыну сугышларын, көчкәйгән явызлыкны яки хаос чорына таба төшүне туктатып, гарантия итә алмаячагын ул искәртә.
Отчет Ачык дискуссия чакырырлык һәм Якын Көнчыгышка карата сәясәт буенча Америка Кушма Штатларында фикер берлеге төзергә мөрәҗәгать белән башлана.
Берәрчә отчет Иракка карата Хөкүмәтенең хәзерге сәясәтен тиерлек барлык яктан да каты тәнкыйдь итә һәм үзгәрешләр кирәклеген тиз арада игълан итә.
Аның 78 рекомендациясе арасында иң беренчесе – бу ел ахырына кадәр Ирак чикләрен дошманлык хуҗумнарыннан саклау һәм күрше дәүләтләр белән дипломатик мөнәсәбәтләрне яңадан торгызу өчен яңа дипломатик инициатива башларга кирәк.
Кичә Ла-Плата шәһәрендә, Буэнос-Айрес шәһәреннән 50 километр (31 миля) ераклыкта, хәзерге сенатор һәм Аргентинаның беренче хатыны Кристина Фернандес де Киршнер үзенең президентлеккә кандидат булуын игълан итте.
Киршнер ханым Аргентина театрында президентлеккә кандидат булу нияте турында игълан итте, бу театр 2005 елда Буэнос-Айрес вилаятенең вәкилләре составында Сенат өчен кампаниясын башлагач, аның өчен дә үк таныш урын булды.
Кайнар бура ташқынынан соңгы корылма һәм торгызу эшләренә сарыфланган акчалар турындагы бәхәс "Бушның Яңа Орлеан килешүе" дип тәмашалап алган кайбер фискаль консерваторларның мизгелләренә килеп керде.
Төзүнең кире танкыйтлыгы, Вашингтон эчендәге кешеләр дип саналганнарга реконструкция контрактларын тапшыруга тугъры килде.
Дүрт миллионнан артык кеше җәенә катыну өчен Римга барды.
Киләселәр саны шунча зур булды ки, һәркемнең Петер мәйданындагы аза күрү тантанасына кереп торырга мөмкинлеге булмады.
Римда халык тамаша итсен өчен, төрле урыннарга берничә зур телевизор экраны урнаштырылды.
Италиянең башка күп шәһәрләрендә һәм дөньяның калган өлешендә, бигрәк тә Польшада, шуңа охшаш корылмалар ясалды, аларны бик күп кеше карады.
Тарихчылар элеккеге ФБР сәясәтен, җиңел чишелергә мөмкин булган эшләргә, бигрәк тә машина урлавы эшенә игътибар итүләре өчен тәнкыйтьләделәр, агентлыкның уңыш процентын арттыру максаты белән.
Конгресс 2005 елда әхлаксызлык инициативасын финансирлауны башлады һәм ФБР гомумән олылар порнографиясе белән 10 агент шөгыльләнәргә тиеш дип билгеләде.
Робин Утхаппа 41 туптан 11 дүртелү һәм 2 алтылык ясап, иң югары 70 мәйдан ясады.
Урта төркемдәге кырсыйлар, Сачин Тендулкар һәм Рахул Дравид яхшы уйнадылар һәм йөзлек партнерлык ясадылар.
Әмма, капитанның уены төшеп киткәннән соң, Һиндстан командасы 36 гына уен уйнады, 7 уенчысын югалтып, тамамлады.
Америка Кушма Штатлары президенты Джордж Буш 16 ноябрь көнендә Сингапурга килде, һәм Азия буенча бер атналык сәяхәтен башлады.
Аның белән Сингапурның вице-премьеры Вонг Кан Сенг каршы алды һәм Сингапур премьер-министры Ли Сянь Луң белән сауда һәм терроризм мәсьәләләрен тикшереп чыкты.
Урта сайлауларда бер атна зур югалтышлардан соң, Буш Азиядә сәүдә киңәюе турында җыелган халыкка сөйләде.
Премьер-министр Стивен Харпер хөкүмәтенең «Чиста һава кануны»н икенче укудан алдыннан, PMO-да NDP лидеры Джек Лейтон белән сишәмбе көнне узган 25 минутьлык очрашудан соң, барлык партияләр комитетына карарга җибәрүгә ризалашты.
Лейтон премьер-министр белән очрашуда консерваторларның экология билгеләмәсенә үзгәрешләр кертеү соравы белән мөрәҗәгать иткән, һәм консерватив партиянең экология билгеләмәсен "тулы һәм җентекләп яңадан язарга" өндәгән.
Федераль хөкүмәт Девонпорт (Тасмания) шәһәрендәге Мерси больницасына финансислауны үз өстенә алгачтан, штат хөкүмәте һәм кайбер федераль депутатлар бу хәрәкәтне ноябрьгә кадәр игълан ителергә тиешле федераль сайлауларга алдан әзерлек чарасы итеп тәнкыйтьләделәр.
Әмма премьер-министр Джон Ховард бу актны Төньяк Тасман правительствосы тарафыннан хастаханәнең әһәмиятен киметүдән саклау өчен генә эшләнгән, өстәмә 45 миллион Австралия доллары биреп.
Soңгы хәбәрнамәгә караганда, диңгез кимәле күрсәткечләре цунами туырганын күрсәтте. Pago Pago һәм Niue янында берәр цунами активлыгы теркәлде.
Тонгада зур зыян яки җәрәхәтләр турында хәбәрләнмәде, ләкин электр энергиясендә вакытлыча өзелү булды, һәм бу, хәбәрләр әйтүенча, Тонга власларына PTWC тарафыннан бирелгән цунами турында игълан кабул итүне тоткарлап торган.
Гавай утравының яр буйларында яки ярларга якын урнашкан ун дүрт мәктәп, хәбәрдар итүләр бетерелсә дә, чаршәмбе көнен дәвамында ябылган иде.
Америка Кушма Штатлары президенты Джордж Буш игълан ителгәнен хуш күрде.
Буш хөкүмәте вәкиле Гордон Жондро Төньяк Кореянең вәгъдәсен "Корея ярымутравын тикшереп кабул ителергә мөмкин булмаган коралдан азат итү максатына якын бер зур адым" дип атады.
Атлантик океанында бүген Атлантик циклоны мизгелендә икенче ун исемле буря – "Джерри" субтропик бурясы барлыкка килде.
Millí Där’ya üzäge (MDU) хәзерге вакытта Jerry qorasızlıq тудырмый дип хәбәр итә.
Америка Куш Штатларының инженер корпусы 15 сантиметр явым-төшем алдагы зыян күргән тулаларны өзәргә мөмкинлек бирә дип бәяләде.
Карина давылы вакытында су басуы 20 футка кадәр җиткән Тугызынчы районда хәзер билегә кадәр су тора, якынча буа өстеннән ташу аркасында.
Су 100 фут киңлегендәге тула өстеннән агып төшә.
Üzәк server administratori Adam Cuerden uzğan ayda Wikinews belän söleşkende, üzene qıyın kilep toruın belderde.
Ул [Уэльс] башта ук безне алдады, чынлап та. Беренчедән, бу юридик сәбәпләр аркасында дип күренде. Икенчедән, безне тыңлап булуын хәзергә кадәр, үзенең сәнгать әсәрләрен югалтканчы, күз алдында тотуы белән алдады.
Тәрәзәдәге файдаланучыларның алгы хисләре, миллионлаган ачык лицензияле медиа материаллары урнаштырылган сайт өчен җенси эчлеккә карата сәясәт проектларын төзергә хәзерге тырышлыкларга китерде.
Эшнең күбесендә теория өстенлек итте, ләкин программа Сагыйтар галактикасыннан алынган күзәтүләрне моделирләү өчен язылды.
Команда эзләгән эффект галактиканың токыр матдәсе белән Кояш системасының токыр матдәсе арасындагы тигән көчләр аркылы килеп чыгар иде.
Ay belän cir östenä tä'sir itep, quyılışlarğa säbäp bulğanı kebek, Alaktı Yul da Sadıq cırıqlarına tä'sir itä.
Галимнәр кара матдәнең обычаят матдә кебек үк үзенең үзенә тәэсир итүен ачыкларга мөмкин булдылар.
Бу теория әйтүенчә, галактика тирәсендәге кара материяның күбесе галактика эргәсендә, төрле чәчәк формасында урнашкан һәм кечкенә кисәкләрнән тора.
Телевидение хәбәрләре заводынан ак төтен күтәрелгәнен күрсәтә.
Урындагы властлар завод тирәсендә яшәүчеләргә өйләрендә калырга, кондиционерларны сүндерергә һәм кран суын эчмәскә кирәк дип искәртеп торалар.
Япониянең атом энергия агентлыгы хәбәр итүчә, заводта радиоактив цезий һәм йод табылган.
Вәкаләтле органнар буның уран ягулыгы сакланучы контейнерлар җирлектә бозылып, корылма эшли торганын күрсәтә дип фаразлыйлар.
Доктор Тони Молл Көньяк Африканың Квазулу-Наталь төбәгендә бик даруга түзүчән туберкулезны (XDR-TB) ачты.
Интервьюда ул яңа штаммның "бик нык борчылу һәм кызыксыну уята, чөнки үлем күрсәткече бик югары."
Дәваханәдә кайбер авырулар бу зарарлы вируска йок зарарланган булырга мөмкин, дип уйлый доктор Молла, һәм кимендә икесе дәваханә сәламәтлек саклау хезмәткәрләре булган.
Бер ел эчендә зарарланган кеше 10-15 якын кешене зарарландыра ала.
Әмма, туберкулез белән авырган кешеләрнең бөтен төркемендә XDR-TB процентлары әлегә түбән күренеп тора; Көньяк Африкада берәр вакытта авырган 330 000 кешенең 6 000ы.
Ике спутник, авырлыгы бер мең фунттан артык булган һәм сәгатьенә якынча 28 163 километр тизлек белән хәрәкәт иткән, җирдән 793 километр биеклектә бергә бәрелеште.
Галимнәр бәрелеш нәтиҗәсендә булган шартлау бик зур булган диләр.
Алар һаман да аварияның зурлыгын һәм бу вакыйга җирдә нинди эз калдыруын билгеләргә тырышыйлар.
Америка Кушма Штатларының Кор оборона министрлыгы карамагындагы Стратегик командование бу космик чөрепләрене күзәтә.
Планлаштыру анализы нәтиҗәләре җәмәгатьчелек сайтында бастырылачак.
Пенсильвания штатының Питтсбург балалар шифаханәсендә эшләгән табибка әнисе машинасы багажнигында үле итеп табылгач, Огайо штаты властары хәбәр иткәнчә, катлаулы ғыйдел белән гаепләнергә мөмкин.
Др. Малар Баласубраманиян, 29 яшь, Огайо штатының Блю Эш шәһәрендә, Цинциннатидан якынча 15 чакырым төньяккарак урнашкан, юл янында, футболка һәм кулъюфтак киеп, авыр дәвалау эзләре белән табылдык.
Ул офицерларны кара төсле Oldsmobile Intrigue машинасына, 150 метр ераклыкта торганга юлләде.
Шунда, алар 53 яшьлек Сароджа Баласубраманияның кан белән күрелгән япмалар белән капланган җәсәден таптылар.
Полиция әлеге җыенның якынча бер сутка кадәр урында булуын әйтте.
Бу сезонның беренче очраклары июльнең ахырында хәбәр ителде.
Чорба төрекле итләр тарафыннан ташына, аннары комаргалар аша кешеләргә күчә.
Беркетелгән очраш Индия хөкүмәтен җитекләнде, нәтиҗәдә каты зарарланган территорияләргә донъя кыркышларын җибәрү, меңнәрчә комарга каршы торгызу һәм пестицидлар сибү кебек чаралар кабул ителде.
Килгәк авыруына каршы вакцинаның берничә миллион дозасын да хөкүмәт вәгъдә итте, бу киләсе елга сәламәтлек оешмаларына әзерләнәргә ярдәм итәр.
Быел тарихи яктан иң зур зыян күргән төбәкләргә вакциналар җибәрү планнары, башка авыруларга карата өстенлек бирү һәм акча җитмәү сәбәпле кичекте.
1956 елда Сляня Швециягә күченде, һәм өч елдан соң Швеция почта идарәсендә эшли башлады, аларның баш граверы булды.
Ул Швеция һәм башка 28 ил өчен 1000дән артык марка эшләде.
Аның эшләрен ни дәрәҗәдә танылган һәм төгәл эшләнгәнлекләре аркасында ул филателистлар арасында бик аз булган абруйлы исемнәрдән берсе. Берәүләр аның эшләрен генә җыя.
Аның меңенче маркасы 2000 елда Дэвид Клёкер Эренстральның "Швеция патшаларының бөек эшләре" исемле яфмүшен булды, ул Гиннесс рекордлар китабына кертелгән.
Ул шулай ук күп илләр өчен банкноталарны гравюралау белән шөгыльләнә, соңгы эшләре арасында Канаданың яңа 5 һәм 100 долларлык купюралары алгы ягында бастырылган премьер-министр портретлары бар.
Xodışa bulğannan soң, Gibson şifaxanägä tapşırıldı, läkin berazdan ülep qaldı.
64 яшьтәге йөк машинасының шоферы авариядә яраланмады.
Автомобильның үзе шул ук көнне, якынча сәгать 12:00 GMT вакытында очрашу урыныннан алып кителде.
Xodışa waqıygası bulağan garaj yanında eşläwçe keşe äytte: "Balalar uramnan üter öçen kötäşte eşitte, barları da qışqıra-yılağı qaldı."
Барысы да حادثә булган урыннан кире кайттылар.
Балида көн тәртибендәге башка мәсьәләләр арасында дөньяның калган урманнарын саклау һәм үсеш алган илләргә, зыян китермәсәк үсешкә булыша торган технологияләрне бүлешү дә бар.
БМО шулай ук глобаль җылынудан зәхерләнгән илләргә үз йогынтылары белән көрәшергә ярдәм итү өчен фонд төзергә өмеетләнә.
Бу акчага ташкындан сакланучы йортлар төзергә, су хуҗалыгын яхшыртырга һәм авыл хуҗалыгы культураларын төрлендерүгә кулланырга мөмкин.
Флюк язганча, кайберәүләрнең хатын-кызларның сәламәтлеге турында фикерләрен бастырырга тырышулары уңышсыз булган.
Ул, ир-ат һәм хатын-кызлар икеләй дә контрацепция дәваларының медицина кирәклеге дип саналсын дип язган уңайлы фикерләр һәм хушлык сүзләре аркасында бу нәтиҗәгә килде.
Яралылар госпиталга ташу туктагач, якынча 40 калган хөкемлеләр ишегалда калып, үз күзәтү урыннарына кайтудан баш тартты.
Мәхкәмәчеләр хәлне төзәтүгә тырышты, ләкин әсирләрнең таләпләре ачык түгел.
Кичкә таба, сәгать 10дан 11гә кадәр (МДВ вакыты буенча), хөкемлеләр ишегалдында янгын чыгарганнар.
Якынлап, буыра күзлекләр белән киемнәрен кигән офицерлар иярләргә керделәр һәм күз яшми тоту газы белән хөкем ителгәннәрне почмакларга тыгып куйдылар.
Килүчеләр кичкә 23:35 ка таба янгынны сүндереп бетерделәр.
1963 елда бы dam төзелгәч, елга буйлап селтәр таратучы сезонлы ташулар тукталды.
Бу чагылдыр, кисәкләрне һәм пляжларны ясау өчен кирәк булды, ул хайваннар яшәү урыннары хезмәт итте.
Нәтиҗәдә, ике балык төре юкка чыкты, һәм икесе дә хәвеф астында калды, шул исәптән кырлы алабурна.
Ташкындан соң су кимәле берничә фут күтәрелсә дә, чиновниклар буның агым буйлап тузган кисәкләрне торгызу өчен җитәрлек булуын өметләнә.
Тсунами турында игълан ителмәде, һәм Джакартаның геофизика агентлыгы хәбәр итүенчә, җир тетрәү 6,5 баллы дәрәҗәсенә җитмәгәнлектән, туннел игълан да ителмәячәк.
Тсунами куркынычы булмаса да, халык куркынып китте һәм эшләре һәм йортларын ташлап китә башлады.
Рәсми хушлашу вакытында Винфри күз яшьләре белән генә булса да, үз яратучыларына киләчәктә дә күрешергә мөмкинлекне аңлатышты.
Bu sөyləşү артыгы белән булмаячак. Bu бер бүлекне яба һәм яңасының башлануы.
Намибия президент һәм парламент сайлауларының соңгы нәтиҗәләре хәзерге президент Хификепунье Похамбаның зур өстенлек белән яңадан сайлануын күрсәтте.
Хөкүмәттәге партия, Көньяк-Көнбатыш Африка Халык Оешмасы (SWAPO), парламент сайлауларында да күпчелекне саклап калды.
Коалиция һәм Әфган гаскәрләре төбәккә кереп, урынны һәм башка коалиция очкычларын саклау өчен җибәрелде.
Каза бүрелә төякле урында, биеклектә булды, һәм враг атыш нәтиҗәсендә килеп чыккан дип уйланыла.
Кыйлак урынын эзләү чараларына карата һава ягы зур кыенлык тудырып, җир өсте дә авыр.
Мангола медицина хәйрия оешмасы, Дөнья табиблары һәм Бөтендөнья сәламәтлек саклау оешмасы бу илда теркәлгән иң начар эпидемия диләр.
Медицина чиксез оешлыгының вәкиле Ричард Веерман әйтте: "Ангола тарихында иң начар эпидемиягә таба йөгерә, һәм Анголада хәл бик яман килеш кала", диде ул.
Уеннар иртәгә саат 10:00 да башланышты, һава ямгырлы булмады, ә иртәгә эчкә таба яуган аз яңгыр тиз генә туктады, һәм җиде кешелек регби уйнарга әйбәт көн булды.
Турнирның төп seed ияләре булган Көньяк Африка җыры яхшы башланыш ясады, 5нче seed иясе Замбиягә каршы 26-00 исәбе белән җиңел җиңү яулады.
Көньяк сеңелләренә каршы уенда ачык кына сафтанганрак торырга, ләкин турнир дәвам иткән саен Көньяк Африка көчлерәк уйнады.
Аларның тәртипле саклануы, туп белән эшләү осталыгы һәм яхшы команда эше аларны барыннан да аерып торгач, бу җиңүгә таба юл тотучы команда дип аңлашылды.
Амстердам шәһәре һәм Анна Франк музееның вәкилләре агачта гөмбә инфекциясе булуын һәм ул халык сәламәтлегенә зыян китерүен, шулай ук аның җиргә төшү куркынычы алдында торуын белдерделәр.
Әйшәмбе көнне кисәргә ниятләнгән иде, ләкин гадәттән тыш суд карары нәтиҗәсендә котырылды.
"Әлеге "Җет сеңгеле" дип аталган мәгарәләрнең барлык ишекләре дә диаметры буенча 100-нән 250 метрга (328-нән 820 футҡа) тиңгә яҡын."
Инфракызыл төшмälär күрсәтә, кич һәм көндез температураларының аермасы аларның мәгърүдәр булу ихтималын күрсәтә.
Көн дәвамында алар тирә-якка караганда суыграк, ә төнлә – җылырак.
Аның җылылык үткәрүе җирдәге зур мәгарәләрчә даими түгел, чөнки алар еш кына якынча бер температураны саклый, әмма бу тирән җир аслары тишекләре булуга туры килә, дип белдерде Америка Кушма Штатлары Геологик хезмәте (USGS) Астрогеология командасы һәм Флагстафф, Аризона штатындагы Төньяк Аризона Университеты хезмәткәре Глен Кашинг.
Франциядә тавыш бирү традицион рәвештә ябай технологияле булган: сайлаучылар бүлмәгә ябынып, сайлаучының өстендә басылган кандидатка тавыш белдерүче кагазны конвертка салалар.
Рәсми затлар тавыш бирүченең шәхесен раслаганнан соң, тавыш бирүче конвертны тавыш сандыгына төшерә һәм тавыш бирү журналына кул куя.
Франция сайлау законы процедураны бик катгый рәвештә җентекләп теркәп куя.
1988 елдан башлап, тавыш салу кулдамалары күренүчән булырга тиеш, шулай иткәч, сайлаучылар һәм күзәтчеләр тавыш бирү барышында кулдама эчендә бер дә конверт булмавын, ә рәсми исәпкә алынган һәм хокуклы сайлаучылар конвертларыннан башка конвертлар өстәлмәвен күрә алырлар иде.
Кандидатлар процессның һәр бер өлешен күзәтү өчен вәкилләр ебәрә алалар. Кичкендә тавышлар, каты күзәтү астында, билгеләнгән процедуралар буенча волонтерлар тарафыннан исәпләнә.
ASUS Eee PC, дөнья буенча кимчелекне тотрыклырак итү һәм функциональлек факторлары өчен элек булдырылган, 2007 елгы Тайбэй IT Ае турында җылы темагә әверелде.
Әмма ноутбуклар базарында ASUS 2007 елда Кытай Республикасы Баш Картәсе тарафыннан "Тайваньның торышлылык бүләге" белән бүләкләнгәннән соң кардиналь үзгәрешләр һәм аеруча төрлелек килеп чыгар.
Станциянең веб-сайты шоуны "яңа һәм аеруча абсурд гик төрешле радио театры" дип тасвирлый!
Баштагы көннәрендә, тапшыру TogiNet Radio интернет-радиостанциясендә генә күрсәтелде, ул сөйләшү радиосына багышланган бер урын иде.
2015 елның ахырында TogiNet үзенең буенча AstroNet Radio радиостанциясен оештырды.
Шу күрсәтү баштарак Көнчыгыш Техас төбәгеннән булган һәвәскәр тавыш артистлары белән чыкты.
Киткән төн дә эзәрлек һәм урлап алулар киң таралган, чөнки закон саклау органнары Бишкәк урамнарында булмаган.
Бер күзәтүче Бишкәкне кешеләр гангстерлар булып урамнарда йөреп, товар сату очракларын талаулары аркасында "анархия" хәленә төшүен әйтте.
Бишкәк халкының бер өлеше канунсызлыкны көньяктан килгән митингчеләрнең гаепле дип ымсыклады.
Көньяк Африка җыелмасы Royal Bafokeng стадионында (Рустенбург, Көньяк Африка) узган Tri Nations турнирында "All Blacks" (Яңа Зеландия) җыелмасын җиңде.
Нәтиҗәдә бер очко белән җиңү булды, 21-гә каршы 20, һәм бу "All Blacks" командасының 15 матчлык җиңү сериясенә төшерде.
Спрингбоклар өчен, бу биш матчлык җиңелү сериясен өзde.
All Blacks өчен бу финал уены иде, алар трофейны ике атна элек үк яулап алган иделәр.
Киләсе атна Йоханнесбургта Ellis Park стадионында серияның финаль уены уздырылачак, анда Springboks Австралия җыелмасына каршы уйныйчак.
Мондайда көнбатыш Монтанада дүшәмбе көнен төн яки 10:08 сәгатьтә уртача җир тетрәү булды.
Amerika Qışa Araştıru İdaräse (USGS) häm anıñ Milli Cirkäw İdaräse dälimänä dälgä töşenü buyınça beräklä ber xäbärlär almadılar.
Җир тетрәүнең үзәге Диллоннан якынча 20 км (15 миля) төньяк-көнчыгышка таба һәм Буттан якынча 65 км (40 миля) көньякка таба урнашкан иде.
Кешләр өчен куркынычлы булган кош гриппы штаммы, H5N1, Франциянең көнчыгышында Лион янында урнашкан сазлыкта, дүшәмбе көнне табылган үле казыга ябышкан икәнлеге расланды.
Франция – Европа Берлегендә бу вирус эзәрлек иткән җиденче ил, Австрия, Алмания, Словения, Болгария, Греция һәм Италиядән соң.
Хорватия һәм Даниядә H5N1 вирусын күренергә мөмкин дип шикләнү очраклары расланмады.
Чамберс "миллионлаган кешеләрнең киң таралган үлем, җимерелү һәм куркыныч ясавы" өчен Аллаһка дәъва кылган.
Чэмберс, агностик булып тора, үзенең дәгъвасы "әһәмиятсез" дип әйтә һәм "кем дә кем кемгә дә дәгъва бирергә мөмкин".
Камиль Сен-Сансның француз операсында тәкъдим ителгән хикәя – наркотикка һәм Япониягә мәхәббәте белән яшәү рәвеше диктатура астында булган рәссам турында.
Нәтиҗәдә, артистлар сәхнәдә каннабис тыкмакларын тарталар, һәм театр үзенең тамашачыларын да кушылырга дәртләндерә.
Элеккеге Палата спикеры Ньют Гингрич, Техас штаты губернаторы Рик Перри һәм конгрессмен Мишель Бахман бишенче, алтынчы һәм җиденче урыннарны алды, тиешле рәвештә.
Нәтиҗәләр килгәч, Гингрич Санторумны мактады, ләкин Ромни турында каты сүзләр әйтте, аның өчен Айовада Гингричка каршы негатив рекламалар таратылды.
Перри әйтте, ул "кичкә кадәр узган җыенның нәтиҗәләрен баһалау һәм бу ярышта миңа юл калганлыгын билгеләү өчен Техаска кайтыр", ләкин соңрак ул ярышта калачак һәм 21 гыйнвар көнне Көньяк Каролинадә уздырылачак праймеризларда катнашачак, диде.
Август аенда Амес соломыш сайлауда җиңү яулаган Бахманн үз кампаниясен туктату турында карар кабул итте.
Фотограф Рональд Рейган UCLA медицина үзәгенә ташуланып китерелде, һәм аннары вафат булды.
Хәбәрләргә караганда, аның яше 20 яшьләр тирәсендә булган. Бәйбер үз иганәсендә әйтте: "[Мин] бу трагик вакыйганың шаһиде дә, турыдан-туры катнашучысы да булмадым, ләкин минем фикерләрем һәм догаларым корбанның гаиләсе белән."
ТМЗ мәгълүмат-әйләнәчелек сайты фотограф Sepulveda бульварының каршы ягына тукталган һәм юлны кичкәннән соң шулай ук полиция туктавын фотога төшерүгә тырышкан, нәтибәдә Калифорния юл полициясе хезмәткәре аны ике тапкыр юлны кичсен әзерләгән урынга кайтарып әйткән.
Полиция хәбәрләвенчә, фотографны бәрәнкә төшергән машина водителенә карата җинаят эше ачырга мөмкинлек аз.
Көн саен барлык 18 медаль бирелсә дә, кайбер илләр медальләр өчен барышканда уңышлы булмадылар.
Аларның эчендә Нидерланд та бар, анда Анна Йохемесен кичә узган Супер-Г ярышларында хатын-кызлар арасында туры торып шалтырауда тугызынчы урынны алды, шулай ук Финляндия да бар, анда Катя Сааринен шул ук ярышта унынчы урынны алды.
Австралияле Митчелл Гурли ир-бу standing Super-G ярышында унберенче урынны яулады. Чехия вәкиле Олдрих Йелинек ир-бу sitting Super-G ярышында унбишенче урынны яулады.
Мексикалы Арлы Веласкес ир-буылар утыручы Super-G ярышында унбишенче урынны яулады. Яңа Зеландияле Адам Холл ир-буылар басучы Super-G ярышында тугызынчы урынны яулады.
Польшаның күрү мөмкинлеге чикле ир-ат чаңгычысы Мачей Кжезель һәм юл күрсәтүчесе Анна Огаржинска Супер-Г ярышында унөченче урынны яулады. Көньяк Кореянең Чон Сок Пар ир-атлар арасында утырып чаңгы ярышында егерме дүртенче урынны алды.
2010 елдагы җир тетрәүдән соң Гаитига килгән БМО тынычлык саклаучылары, әлеге авыруның, гарнизон янында башлануына, гаепләнәләр.
Дагъва буенча, БМО лагереннан чыккан чөреклёр тулысынча дезинфекцияләнмәгән, нәтиҗәдә бактерияләр Гаитиның иң зур елгаларының берсе булган Артибонит елгасының кушылдыгына кереп килгән.
Тропплар килүдән алда, Гаити 1800 еллардан бирле бу авыру белән бәйле мәсьәләләр белән очрашмаган иде.
Гаитидәге Әдләт һәм Демократия Институты, Непалның БМО тынычлык саклау батальонының авыруны Гаитигә билгесез рәвештә китергәнен күрсәткән бәйсез өйрәнүләргә шифалы мөрәҗәгать ясады.
Даниэль Лантань, БМО әзертәсе, эпидемияне тынычлык сакчылары китергән дип әйтте.
Гамильтон Ховард университеты хастаханәсенең пациентны тотрыклы хәлдә кабул итүен раслады.
Пациент Нигериядә булган, анда Эбола вирусы очраклары теркәлгән.
Шифахана инфекцияне контрольдә тоту протоколын үтәгән, шуның эчендә авыруны башкалардан аерып куеп, башкаларга инфекция таралуын алдын торган.
"Симпсоннар" элек булмаган, Симон төрле хезмәтләрдә берничә шоуда эшләгән иде.
1980 елларда ул "Такси", "Cheers" һәм "The Tracy Ullman Show" кебек тапшырулар өстендә эшләгән.
1989 елда ул Брукс һәм Грёнинг белән «Симпсоннар»ны төзергә ярдәм итте, һәм шоуның беренче сценаристлар төркемен эшкә алу өчен җавап бирде.
1993 елда шоуны ташласа да, ул җитештерүче исемен саклап калды һәм һәр сезонда ун миллион доллардан артык роялти акчасы ала алды.
Алдагырак Кытайның "Синьхуа" агентлыгы самолетның тартылуы турында хәбәр итте.
Соңрак хәбәрләрдә әлеге очкычка бомба булырга мөмкин дип хәбәр ителде һәм ул Афганстанга кайтарылды, Кандагарда утырды.
Беренче хәбәрләр әйтүенчә, самолет Өрүмчи шәһәрендә срочно төшүгә рөхсәт алмагач, Афганстанга кире әйләндерелгән.
Иранда авиация һәлакәтләре еш очрый, чөнки аның очкыч паркы иске һәм граждан, хәрби барышларда да яхшы каралмый.
Хәзерге заман халыкара санкцияләре яңа очкычлар сатып алырга мөмкинлек бирми.
Берничә көн элек полиция вертолёты казасына өч кеше һәлак булды һәм өч кеше яраланды.
Үткән айда Иранда еллар буена иң каты авиация һәлакәте булды, Әрмәнстанга йөзеп баручы самолет казавы нәтиҗәсендә 168 кеше һәлак булды.
Шул ук айда Машһәд аэропортында тагын бер очкыч полосаны кичте һәм стенага кереп, унҗимече кешенең һәлак булуына китерде.
Aerosmith төрләрендәге концертларны тулысынча отмена иттеләр.
Кая таш группасы сентябрьнең 16на кадәр Америка Кушма Штатлары һәм Канада буенча чыгыш ясарга тиеш иде.
Төп җырчы Стивен Тайлер 5 августта чыгыш ясаганда сәхнәдән төшеп җәрәхәт алгач, тур отмена ителде.
Мөррей беренче сетне тай-брейкда югалтты, чөнки ике уенче дә сет буена үз сервларыны ныгыттылар.
Дель Потро икенче партиядә дә беренчедән өстенлек алды, ләкин бу да 6-6 исәпкә җиткәч тай-брейкны таләп итте.
Бу вакытта Потро иягына дәваланган, ләкин уенга кайта алган.
Программа җиде сәгать утыз минутта (15:00 UTC) башланышты.
Ил буенча танылган җырчылар Шри Шьям аякларына багышлап бхаджаннар, ягъни дини җырлар башкардылар.
Җырчы Санҗу Шарма кичне башлап биргән, аннан соң Җай Шанкар Чоудхари чыгыш ясаган. Ул чаппан бхог бхаджан да башкарган. Җырчы Раджу Ханделвал аңа ияреп җырлаган.
Аннары Лакха Сингх бхаджаннарны җырлау эшен башлады.
Баба Шьямга 108 табакта Чхаппан Бхог (һинди динендә, 56 төрле ашарга яраклы әйберләр, мәсәлән, шикәр очлары, җимешләр, чәчәкләр, ашарга әзер ителгән ризыклар һ.б., ходайга тәкъдим ителә) бирелде.
Лаккха Сингх чиппан бхог бхаджан да күрсәтте. Аңа җырчы Раджу Кханделвал ияләшеп йөрде.
Кечкенә Шибәдән килгән Nintendo ширкәте президенты Сатору Ива́та Токио Game Show-да чыгыш ясап, ширкәтенең яңа Nintendo Revolution консоленең контроллеры дизайнын тәкъдим итте.
Телевизор пультсына охшаш булган контроллер, халыкның телевизоры янына урнаштырылган ике сенсор ярдәмендә үзенең өч үлчәмле аралыктагы урынын билгели.
Бу, уенчыларга видеоуеннарда хәрәкәтләрне һәм гамәлләрне һавада аппаратны йөртү аша контрольдә тотырга мөмкинлек бирер.
Джанкарло Физикелла машинасын контрольдән чыгарып, старттан соң бик тиз үткәрде.
Аның командалашы Фернандо Алонсо ярышның күп өлешендә алдында иде, ләкин пит-стоптан соң тиз генә тәмамлады, әлбәттә, уң алгы тәгәрмәчне ялгыш куйганлыктан.
Михаил Шумахер ярышны Алонсодан соң озак үтмәстән, ярыш барышында килеп чыккан сугышларда шарнирлары зәгъдарланып китү сәбәпле тәмамлады.
"Ул бик сөйкемле һәм яхшы җырлый да инде, диде пресс-конференцияның язмасы буенча."
Минем йөрәгемнең төбеннән һәрбер репетициядә тирән хисләр белән тулы булып, хәрәкәткә килдем.
Ochış başlanğannan yakınça 3 minut үткәч, bort kamerası yakıt tankыннан күп санлы теплоизоляция кисәкләренең аерылып төшкәнен күрсәтте.
Әмма, алар шаттлга зыян китергән дип уйламыйлар.
NASAның космик кораблар программасы җитәкчесе Н. Уэйн Хейл кенәреге әлеге күмеш төсле материал "без кызыксынган вакытка кадәр" төшеп калган диде.
Берникадәй вакыттан соң, күргәзмә барышында җил күтәрелә башлады, ә бер минутка чуардан соң җил тизлеге сәгатькә 70 километр җитте… аннары яңгыр ява башлый, ләкин бик көчле һәм зур тамчылы, тирене инеп-чыгучы игеп сугандай, аннары күктән яшерел яуды, кешеләр исәп-хисаптан чыгалар, кычкыралар һәм бер-берләрен тепәләр.
"Мин сеңлемне һәм аның дустын югалттым, һәм шунда барганда ике кешене күрдем, инвалид креслода утырганнар, кешеләр алар өстеннән сибәләп, этәләп үтте," диде Арман Версаче.
NHK шулай ук Ниigata префектурасындагы Кашивазаки-Карива атом электростанциясе нормаль рәвештә эшли дип хәбәр итте.
Хокурику электр энергиясе ширкәте җир тетрәүдән зыян күрмәвен һәм үзенең Шика атом электр станциясендәге 1 һәм 2 реакторлар тукталган, дип хәбәрләде.
Regionda 9400 чамасында йортка су да, якынча 100 йортка электр энергиясы да юк, дип хәбәр ителә.
Кайбер юллар зыян күргән, зарарланган төбәкләрдә тимер юл хәрәкәте тукталган, ә Исикава префектурасындагы Ното аэропорты хәзергегә ябык килә.
Бер бомба губернаторның офисы янында шартты.
Ике сәгать эчендә хөкүмәт биналары янында өч бомба тагын шартлап күтәрде.
Кайбер хәбәрләр рәсми зыян күрүчеләр саны сигездә дип әйтә, һәм рәсми хәбәрләр 30 кешегә кадәр җәрәхатланган дип раслый; ләкин соңгы саннар әлегә билгеле түгел.
Both cyanuric acid and melamine were found in urine samples from pets that died after consuming contaminated pet food. Цианур кислотасы һәм меламин зарарланган хәят эчемлеге аша үлгән хайваннарның сисемәсендә табылды.
Университет хезмәтчәннәре әйтүенчә, ике химик бергә аралашып кристалллар ясарга мөмкин, бу кристалллар бөер эшчәнлеген тоткарлый алар.
Галимнәр мышык сизенә меламин һәм цианур кислотасы өстәлгән вакытта хасил булган кристаллларны күзәттеләр.
Бу кристаллар составы, киң зурлыктагы инфра-кызыл спектроскопия (FTIR) ярдәмендә чагыштырганда, зарарланган хайваннарның сизеннән табылганнар белән туры килә.
Син сизәсеңме я сизмисеңме, әлбәттә, Урта Америкадан килгән товарның күбесе илдәге салымсыз керде.
Әмма безнең товарларның һигездә проценты Үзәк Америка дәүләтләрендә тарифлар аша салымга тартылган иде. Без сезгә яхшы карарга тырышыйбыз.
Минә аңлашылмаганга охшады, әдәл дә булмады диярлек.
Мин кешеләргә әйткән бердәнбер нәрсә – безне ничек карыйсың, без дә сине шулай карыйбыз.
Калифорния штаты губернаторы Арнольд Шварценеггер яшьләргә зур вандализм тудыручы видеоуеннарны сату яки арендага бирерне тыючы законга кул куйды.
Калифорния штатында сатылган зомбавылы видеоуеннар "18" язуы белән тамгаланырга тиеш, ә аларны кече яшьтәгеләргә сату бер очракка 1000 доллар штраф белән җәзалана.
Дәүләт прокуроры, Кир Стармер QC, бүген иртә белән Хьюн һәм Прайс икәүсенә дә җәза бирелү турында белдерү ясады.
Хюне отставкага китте һәм аны Кабинетта Эд Дейви депутат алмаштырыр. Норман Лэмб депутатка Дейви ташлап киткән Бизнес министры вазифасын алган дип көтелә.
Хөнне һәм Прайс февраль аенның 16сында Вестминстер судьялары алдына барырга көтелә.
Hälak bulğan keşelär Nikolay Alden, 25 yaşta, häm Zakari Kuddibek, 21 yaşta ide. Kuddibek sürüçe bulğan.
Эдгар Вегуилла кул һәм казна яралары алган, ә Кристоффер Шнайдерга йөзен киенү өчен реконструктив операция кирәк булган.
Уканың коралы бишенче кешенең башына йөгергән саен эшләмәде. Шнайдер дәвамлы авырту, бер күзендә сокырлык, черепның бер өлешен югалту һәм титаннан яңадан ясалган йөз белән яши.
Шнайдер видеосвязь аша Ватаннан бер USAF базасыннан шаһитлык бирде.
Чәршәмбе көнне узган чарадан тыш, Карпанедо Чемпионатларда ике шәхси ярышта да катнашты.
Аның беренче ярышы слалом булды, анда ул беренче узуда финишкә килмәде. Шушы ярышта 116 ярышчының 36ы шундый ук нәтиҗә күрсәтте.
Аның башка ярышы, Гигант Слалом, анда ул хатын-кызлар утыргач үткән төркемдә унынчы урынны алды, гомуми елмашкан вакыты 4:41.30 тәшкил итте, бу беренче урынны алган Австриянең Клаудиа Лештан 2:11.60 минутка, ә тугызынчы урынны алган Венгриянең Дьендьи Данидан 1:09.02 минутка калышты.
Дүрт утырган төркемдәге чаңгычы, финишкә кадәр барырга хәзерлексез булды, һәм Гигант слалом ярышында барлыгы 117 чаңгычының 45е урыннарны алдыра алмады.
Мәскәү өлкәсе полициясе урланган ноутбукны һәм мобильный телефоныны тапты.
Баш инспектор урынбасары Д.К. Ария әйтте: “Без Швейцариялы хатын зогымлаган биш кешене тоткынга алдык һәм аның мобильный телефонын һәм ноутбукын таптык.”
Гаепләнганнарның исемнәре Баба Канджар, Бхута Канджар, Рампро Канджар, Газа Канджар һәм Вишну Канджар дип атала.
Полиция башлыгы Чандра Шекхар Соланки, гаепләнганнар судта йөзләрен япкан килеш яузып торганын әйтте.
Машина йортка бәреп кергәндә эчтә өч кеше булса да, берсен дә яраланмаган.
Әмма, йөртүче башына каты җәрәхәт алды.
Qaza där qaza bulğan urı waqtınça yabılğan ide, ğemergençe xezmätlär qızıl Audi TT mashinasınnan водительне azat itkänçä.
Ул башта Грейт-Ярмуттагы Джеймс Пагет шифаханәсенә ятып дәваланган.
Аннары ул Кембридж шәһәрендәге Адденбрук больницасына күчерелә.
Адекойя улыны өлә торганы өчен Эдинбург шәһәре судында гаепләнә.
Ул гаепләү һәм суд процессы көтү өчен тоткынлыкта, ләкин аның фотосы киң таралганлыктан, барлык күрсәтеүчеләрнең дә карарлары шик астында булырга мөмкин.
Бу Бөтенбританиянең башка җирләрендә гадәти практика, ләкин Шотландиянең юстиция системасы аерым эшләй һәм судлар фотоларның бастырылуын потенциаль зыянлы дип караган.
Дунди Университеты профессоры Памела Фергюсон «журналистлар сустанучыларның фотоларын һәм башка материалларын бастыру турында әйткәндә, бик куркыныч чиктә йөриләр димәк» дип әйтә.
Прокуратура, җинаять эштәре буенча гомуми җаваплылык йөртүче орган, журналистларга тикләнгәнчегә кадәр бернинди комментарий да ясалмавын хәбәр итте.
Тәрәзәдән чыккан мәгълүмат буенча, документ 1967 елгы Якын Көнчыгыш сугышыннан алдагы чикләр нигезендә Фәләстин теләгән чикләр бәхәсенә кагылырлык.
Дин әһәлиләре әйтүенчә, тагын берничә мәсьәлә капланган, шул исәптән ике ил өчен дә изге булган Иерусалимның киләчәк хәле һәм Иордан үзәне мәсьәләсе.
Израиль килешү имзаланганнан соң әлеге территориядә ун ел дәвамында хәрби көчләрнең даими булуын таләп итә, ә Фәләстин администрациясе (ФА) бу присутствиене бары тик биш ел дәвамында кабул итәргә ризалаша.
Kömetçe böcekler östäven kontrol bülägenä qatnaşqan keshelär tabigat saqlaçılar tarafınnan yaxşıraq tärtipkä salınırğa tiyeş ide, çönki büläk möşgıllänäp torılaçaq, ä ulınıñ faydası babilänäçaq.
NPWS һәм Австралиянең Спорт Атучылар Ассоциациясе (Яңа Көньяк Уэльс) Inc. партнерлыгында, Спорт Атучылар Ассоциациясенең авы төре программасы буенча квалификацияле волонтерлар җыйылды.
Mick O'Flynn, NPWS-ның вазыйфалы директоры, саклау һәм мирас бүлеге җитәкчесе, хәбәр итүчә, беренче ату операциясенда катнашырга сайланган дүрт атучыга тулы курста укытылу һәм куркынычсызлык буенча җентекле инструктаж бирелгән.
Кичә Мартелли яңа әүдәмлек сайлау шурасын (CEP) тугыз әгъзадан торган итеп раслады.
Бу Мишель Мартеллиның дүрт елда бишенче CEPы.
Üzäk saylaw komissiyäse üzälärgä aldağı prezidentlek saylawlarğa doğru илне күчерү чаралары комплексы эчендә алдагы CEP башлыгының отставкасына килешергә киңәш итте.
Комиссия Октябрьдә башланган киң таралган хөкүмәткә каршы протестларга җавап итеп Мартелли тарафыннан оештырылган иде.
Вәктен-вакт белән көч кулланылган протестлар, сайлаулар үткәрүне озакка кибикләтү аркасында башланды, кайберләре 2011 елдан бирле үткәрелергә тиеш иде.
Якынча 60 очракта iPod'ларның эштән чыгу һәм казу очраклары теркәлгән, бу җөмлә 6 янгынга китергән һәм дүрт кешегә җиңел күчәкләр китергән.
Япониянең Экономика, саклану сәнәгате һәм сәүдә министрлыгы (METI) бу җиһазларга бәйле 27 очрак турында белеген раслады.
Üzäk haftada METI Apple şirkätenen 34 östärelü häm ısıtu xäläkäsen xäbär itüen belderde, şirkät bu xäläklärne "ciddileksez" dip atadı.
Министрлык Apple компаниясенең хисабатны кичектерүен "бик үкенчле" дип җавап бирде.
Җир тетрәү Мариангада җирле вакыт буенча 07:19 да (җомга көнне 21:19 GMT) булган.
Төньяк Мариан утрауларының гадәттән тыш хәлләр буенча идарәсе илдә зыян күрү турында хәбәрләр булмаганын хәбәрләде.
Шулай ук Тыныч океан цунами хәбәрләү үзәге цунами турында бернинди күрсәтмә дә булмаганын хәбәр итте.
Filipinnıñ элеккеге полиция хезмәткәре Манила башкаласында Филиппин автобусын тартып алып, Гонконг туристларын гаепләп тоткан.
Роландо Мендоса туристларга M16 винтовкасы белән атыр.
Берничә гарип коткарылды, һәм хәзергә кадәр кимендә алты кешенең һлак булуы расланды.
Алты гары, шул исәптән балалар һәм картлар, иртә иректә калдырылды, шулай ук филиппин фотографлары да.
Фотографлар әбигә кирәк булгач, аның урынына утырды, чөнки әбигә туалетка керергә кирәк булды. Мендосаны атып үтерделәр.
Лиггинс әтисе эзләвен дәвам итеп, медицина өлкәсендә эшли башлага.
Ул акушер-гинеколог булып укыды һәм 1959 елда Оклендның Милли Ҡатын-ҡыҙҙар Шифаханәһендә эшләй башлады.
Хастаханэдә эшли вакытында Лиггинс буш вакытында вакытсыз тууны өйрәнә башлаган.
Аның тикшеренүе күрсәтте, гармонны кертеү баланың үпкәсендәге җемеш үсешен тизләтергә мөмкин.
Xinhua хәбәр итте, чәршәмбе көнне дәүләт тикшеречләре ике «кара ящик» очыш язмаларын тапты.
Дәүләтче көрәшчеләр дә Лунага хөрмәт күрсәттеләр.
Томми Дример әйтте: "Луна – Экстрим патшабикәсе булган беренче кеше. Минем беренче менеджерым. Луна ике ай булган төнне вафат булды. Аныңча, ул бик аерым, бердәй булмаган. Көчле хатын-кыз."
Дастин "Голдуст" Ранелс әйтте: "Луна миңа бик олы кеше булды...бәлки дә аннан да артык...аныңны яратам һәм ялкынмын...иминлектә булсын дип телим."
2010 елгы федераль сайлауларга кадәр сораштыру үткәрелгән 1400 кешенең арасында, Австралия республика булганына каршы чыгучылар саны 2008 елдан 8 процентка артты.
2010 елгы федераль сайлау кампаниясе вакытында вазыйфа башкаручы премьер-министр Юлия Гиллард патшабикә Икенче Елизавета хөкемдәшлегендә Австралия республика булырга тиеш дип ышанган, дип белдерде.
Сораштыруда катнашканнарның 34 проценты бу фикерне уртаклаша һәм Австралиянең соңгы монархы булып Елизавета II патшабикә булуын тели.
Сорауламада иң чикләргә кадәр, сакланучыларның 29 проценты Австралиянең мөмкин тизрәк республика булырга тиеш дип ышана, ә 31 проценты Австралиянең республика булырга тиеш түгел дип ышана.
Олимпия алтын медале ярышларын җиңүчегә Беренчелек уеннарында 100 метр һәм 200 метр ирекле йөзү ярышларында һәм өч эстафетада йөзәргә тиеш булган, ләкин аның хәле яхшы түгел дип шик туды.
Ул авыртуын җиңү өчен кирәк булган дәваларны, алар Уеннарда тыелган булганга күрә, ала алмый.
Кертис Купер, Үзәк Миссури Университетының математика һәм компьютер фәннәре профессоры, 25 гыйнварда бүгенгә кадәр билгеле булган иң зур тапкыр санны ачты.
Февраль башына кадәр берничә кеше төрле аппарат һәм программа тәэминәте ярдәмендә бу ачылышка ышандылар һәм бу сишәмбе көнне игълан ителде.
Кометалар, мөмкинлек буенча, җиргә су һәм аксымнар барлыкка килерлек органик матдәләр китерү чыганагы булып торгандыр, һәм бу тормышны хуплауга ярдәм иткән булырга мөмкин.
Галимнәр планеталар ничек барлыкка килә, айырыча Җир ничек формалашкан, аңларга өметләнәләр, чөнки кометлар бик борынгы заманнарда Җиргә бәрелешкән.
Куомо, 53 яшьтә, бу елның башында губернаторлык эшенә кереште һәм узган айда гомосексуаль никахларны легальләштерүче законга кул куйды.
Ул бу сөйләшләрне "сәяси аралашу һәм матурлавычлык" дип атады.
2016 елда президентлеккә кандидат булырга мөмкин дип фаразлана.
Киләчәк покоеның системасы, FAA әйдәгәнгә, очкычларга кыскарак маршрутлар буенча очу һәм ел саен миллионлаган галлон ягулык саклау, шулай ук карбон чыгаруларын киметергә мөмкинлек бирер иде.
Ул, оскада җирдә урнашкан радиолокация технологиясенә карата, спутник технологиясен кулланып, авиадиспетчерларга очкычларны тагын да төгәлрәк билгеләргә һәм пилотларга тагын да мәгълүмәтир мәгълүмат бирәргә мөмкинлек бирә.
Өстәмә транспорт өстәмә куелырга тиеш түгел, һәм җир өсте поездлары Уэмблида туктамаячак, шулай ук стадион янында автомобиль парковкасы һәм парковка-йөреш сервисләре булмаячак.
Транспорт проблемалары турындагы шикләр уенны тамашачысыз, команданың яраннарыннан башка уйнарга мәҗбүр итәрлек мөмкинлекне тудырды.
Кечәрге көнне Science журналында басылган бер өйрәнү Эквадорның Галапагос утрауларында яңа кош төре барлыкка килүе турында хәбәр итте.
Америка Кушма Штатларындагы Принстон университеты һәм Швециянең Уппсала университеты галимнәре яңа төргә ике буын эчендә эволюцияләшкәнен хәбәрләделәр, әмма бу процесска күбрәк вакыт кирәк дип уйлаганнар, чөнки ул җирле Darwin финче, Geospiza fortes, һәм күчмә кактус финче, Geospiza conirostris, арасында парлашу нәтиҗәсендә булган.
Алтынны төрле формаларга эшкәртәргә була. Аны бик кечкенә формаларга әйләндерергә мөмкин.
Аны тон чәчәккә сузырга мөмкин, аны борырга һәм үрергә ярар. Аны бәреп яки табага яярга мөмкин.
Аны бик җентекләп ясарга мөмкин, һәм башка металлга ябыштырырга мөмкин. Аны шунчалык җентек ясарга була иде ки, кайвакыт аны "нускалы кулъязмалар" дип аталган китапларда кул белән ясалган рәсемнәрне бизәү өчен кулланып караганнар.
Буга химик элементның pH диләр. Кызыл капуста сәгеннән индикатор ясарга мөмкин.
Капуст кабагының согы pH күрсәткечтән бәяләп, төсе кислоталы яки щелочлы булуына карап үзгәрә.
pH күрсәткече, сынау үткәрелгән химик матдәдәге Водород (pH-ның H хәрефе) ионнары микъдары белән билгеләнә.
Водород ионнары – электроны тартылып алынган протоннар (чөнки водород атомнары бер протоннан һәм бер электроннан тора).
Ике коры онны бергә әйләндерегез, ә аннары, чиста, дымлы куллар белән, аларны туп формасына тыгыгыз.
Кулларыгызның дымы тышкы катналар белән реакциягә кереп, гаҗәп хис ярата һәм бер төрле кабык ясарга мөмкин.
Хараппа һәм Мохенджо-Даро шәһәрләрендәге һәр өйдә диярлек су чыгару тоалеты һәм күркәм канализация системасы булган.
Gretsiyädä Kreta häm Santorini утрауları Minoan şähärläreneñ öylärindä kanalizatsiya sistemlarınıñ qalıqları tabılğan.
Борынгы Мисыр, Фарсы һәм Кытайда да туалетлар булган. Рим цивилизациясендә туалетлар кайвакыт халыкның мунчаларының бер өлеше булган, анда ир-атлар һәм хатын-кызлар катнаш җыелмада бергә булган.
Кемнедер меңнәрчә чакырым ераклыкта телефонга кашсагыз, сез спутниктан файдаланучы.
Космисдагы спутник сигналны кабул итә һәм шуның белән тиз арада аны кире җибәрә.
Спутник ракета белән космоска җибәрелде. Галимнәр җир атмосферасы яктылыкны һәм күренешне боза, шуңа күрә космоста телескоп кулланалар.
Космоска спутник яки телескопны урнаштыру өчен 100 футтан да бетерәк биеклегендәге зур ракета кирәк.
Чакы донъяны бик зур үзгәрткән. Чакы безгә иң зур өстенлек – бик җиңел һәм тизрәк юллар бирде.
Ул безгә поездны, машинаны һәм башка күп транспорт чараларын китерде.
Аларның астында уртача зурлыктагы мышыклар күбрәк, алар куяннан алып антилопаларга һәм боланга кадәр уртача зурлыктагы азык ашыйлар.
Finally, there are many small cats (including loose pet cats) that eat the far more numerous small prey like insects, rodents, lizards, and birds. **Tatar:** Әхәрен, бик күп бәләкәй мышыклар (ирекле йөргән өй хайваннарын да кертеп) бөтенләй күбрәк булган кечкенә әмбе ярсы, кимерүчеләр, кескеләр һәм кошлар ашап яшиләр.
Аларның уңышның сере, – нишә төшенчәсендә, һәр мискәнең башкалар белән бәхәс итмәсен өчен аерым эш тотуында.
Äyäl äysälar иң cämi äysälar, zur grupplarda yaşiylar, bu gruppalar "pride" dip atala.
Гарулар бергә берәрсеннән өчкә кадәр тугандаш иркәк затлардан, шулай ук утызга кадәр атә һәм балалардан торалар.
Катын-кызлар гадәттә бик якын туган булып торалар, алар сеңелләр һәм кызыннан торган зур ғаилә буларак.
Äyü äläklär törkemläre qırğawıllar yäki etläklär keşekläre kebek üterä, täg’ärläklär täcübäle räweştä äläklärgä (läkin başqa zur pişklärgä tügel) xäyerläklärdä oxşaş, häm alar üze alıp tügällär öçen bik’ xäytärlä.
Yaxşı үсеш алган спортчы булган bärs, ağaçlara menärlek itä ала (ämma bik uñay tügel), yüzä ала, zur aralıqlarga sıyıra ала häm köçle keşene qaraganda beş tapqır köçle räweshtä tarata ала.
Барыҫ, арслан, леопард һәм ягуар бер үк төркәмәгә (Panthera тукымчасына) карый. Шушы дүрт мысык гына авыз ача ала.
Бәренең авызыннан чыккан яңгыравы ширнең тулы, көчле һөнгерәшенә охшашмаган, ә ачулы, кычкырылган сүзләр җөмләсенә күбрәк охшаган.
Бөрекле мысыклар кечкенә хайваннар ашарга ярата. Момкин булса, маймыллар, елланнар, кимерүчеләр һәм кошларны тоталар. Бөрекле мысык тоткан хайваннарның диярлек бөтенсе дә аның үзеннән зуррак түгел.
Галимнәр бөрелекләре белән алар эзләгән һәм ашарга ярар хайваннарны (җырындарны) таба, җирдә калган изләрне бөрелеп ачып.
Көтәләр төнге күрү ярдәме белән караңгыда бик яхшы күрә һәм бик тын гына хәрәкәт итәләр. Оцелотлар аларның тирәсенә тартынып, авын эзләп алалар, аннары аңа таба һөҗүм итәләр.
Cäkene dä ber törkem yäşäwçe зат (keçkenä xalıq) tuğan, baş хalıqtan ayırılsa (mäsälän, taw östenä küçsä, yırnaş arqılı ütep kitep, yäki yaña утрауга küçsä, qaytıp kilep bula алмаса), käp sanı aldağı mılgäldän başqa bir mılgäldä üzeneñ üzen tabarga mömkin.
Бу яңа тирәлекнең төрле ресурслары һәм төрле бәхәсчеләре бар, шуңа күрә яңа халыкка алдагыга караганда көчле бәхәсче булыр өчен аерым үзенчәлекләр яки адаптацияләр кирәк булыр.
Äwwälge xalıq häm xezmät itä, alar êlekkeçä şul uyışu-yöstä qala, keçkenä üzeşlärgä dä möxtäj.
Вакыт узу белән, яңа халык үзенең яңа тирәсенә яраклашкач, алар иске халыктан читләшеп баралар.
Äxirräk, meñ yıl dä, ä dä milyon yıl ütkän säy, ike xalıq şul qädär ayırmalı bula alar ki, aña ber üzäneñ töre дип äytä almaylar.
Без бу процесска төрләр аеруы дибез, ә ул яңа төрләр барлыкка килүне гына аңлата. Төрләр аеруы - эволюциянең качылмас нәтиҗәсе һәм бик мөһим өлеше.
Үсемлекләр кешеләр сулый торган кислород ясап чыгаралар, һәм кешеләр чыгарган (ягъни, тын чыгарган) углекислый газны үзләштерәләр.
Үсемлекләр кояш нурлары ярдәме белән фотосинтез аша үз туклануын тәэмин итәләр. Алар күлек тә ясыйлар.
Без йортларыбызны үсемлекләрдән ясайбыз һәм киемнәребезне дә үсемлекләрдән ясайбыз. Без ашаган азыкларның күбесе – үсемлекләр. Үсемлекләр булмаса, хайваннар яшәү мөмкин булмаер иде.
Мозазавр үз чорының иң көчле хищниге булган, шуңа күрә ул бернәрсәдән дә куркмаган, башка мозазаврлардан тыш.
Аның озын канатлары 70дән артык кырыс тешләр белән тышланган иде, һәм авыз өсте ягында да бер өстәмә тешләр бар иде, шуңа күрә аның юлын кискән нәрсә дә котыла алмый иде.
Без әйбәт белмибез, ләкин аның ике тумсык булырга мөмкин. Аның азыгына ташбакалар, зур балыклар, башка мозазаврлар кергән, һәм ул кан ашарга да мөмкин булган.
Ул суга кергән һәрнәрсәгә дә һөҗүм итте; T. rex кебек зур динозавр да аның алдында көчсез булыр иде.
Әйбәт, аларның күп ризыклары безгә таныш булса да, Римлеләр үзенчәлекле һәм гадәттән тыш ризыклар да әзерләгән, шул исәптән ябаны, тавыксыман кош, сары бакаклар һәм киске тычкан дип аталган бер төр кирлә.
Бер айырма шунда иде, кечкенә халкым һәм хатын-кызлар ашаганда урынлыкларда утырган, ә бай ирләр бергә зыяфәтләр оештырырга яраткан, анда алар яткан килеш ашар иделәр.
Борынгы Римнан булган ашлар, киңчелектән соңрак Америка яки Азиядән Европага килгән азыкларны керте алмыйлар иде.
Мәсәлән, аларда кукуруза да, помидор да, бәрәңге дә, какао да булмаган, һәм бер борынгы рим кешесе дә кәҗә итмәгән.
Бабил халкы һәр бер илаһы өчен төп гыйбадәтханә төзеде, ул гыйбадәтханә илаһның йорты дип саналды.
Кешләр илаһларга чалышлар иде, ә каһиннәр горебезнең ихтыяҗларын церемонияләр һәм бәйрәмнәр аша үтәргә тырышыр иделәр.
Һәр гыйбадәтханәнең ачык ишегалды бар иде, ә аннары гыйбадәтчеләр генә керергә мөмкин булган эчке изге урын булды.
Әйбәт, кайвакыт гыйбадәтхәнәләрнең бер өлеше булсын өчен, пирамида формасындагы махсус минаралар, зиккуратлар төзелде.
Башняның иң өсте илаһ өчен изге урын булган.
Урта Көнчыгышның җылы климатында, йорт шул кадәр мөһим булмады.
Яһүди гаиләсенең тормышының күбесе ачык һавада узган.
Кибеләр ишегалдында аш пешерә иде, кибетләр урамга карап ачык ишекләр генә иде. Йортлар салу өчен таш кулланыла иде.
Кенаан җирендә зур урманнар булмаган, шуңа күрә агач бик кыйммәт булган.
Гренландия сейрәк төрелгән. Норвег сагаларында әйтелә, Эрик Кызыл йолдырлы өчен Исландиядән сөргенгә җибәрелгән, һәм көнбатышка таба сәяхәт иткәндә Гренландияне тапкан һәм аны Гренландия дип атаган.
Әмма аның ачышына карамастан, эскимо кабиләләре шул вакытта ук шунда яшәгән.
Рәхмәт, әмма миңа тик тәрҗемә кирәк. Although each country was 'Scandinavian', there were many differences between the people, kings, customs and history of Denmark, Sweden, Norway and Iceland. **Әмма һәр ил 'Скандинавия' булса да, Дания, Швеция, Норвегия һәм Исландия халкы, патшалары, гореф-гамәлләре һәм тарихы арасында зур аермалар бар иде.**
Әгәр сез "Милли хәзинә" фильмына караган булсагыз, бәяндәмә язарганда аның арка ягына хәзинә картасы язылган дип уйлый аласыз.
Әмма бу чынга туры килми. Документның артында әйбәтле бусага булса да, ул хәзинә картасы түгел.
Декларациянең артында "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776" дигән язу язылган. Бу текст документның астында, кире юнәлештә күренә.
Кем иҗат иткәнен беркем дә билгеләп әйтергә мөмкин түгел, ләкин документның башлангыч чорында, зур парчмент (ул 75,5 см x 62 см) кисәкләре саклану өчен рулон итеп төрелгән.
Димәк, бу язма бик мөмкин, бары тик билгеләмә итеп өстәлгән булгандыр.
Д-Дей операциясе һәм аннан соңгы сугышлар Франциянең төньягын азат итте, ләкин көньяк бүлеге әлегә иркен булмады.
Бу Франциянең "Виши" режимы белән идарә ителде. Бу 1940 елда алманнар белән тынычлык килешү төзегән һәм баскынчылар белән хезмәттәшлек иткән, алар белән сугышмаган француз халкы иде.
1940 елның 15 августында союзниклар Франциянең көньягына басып киреп, бу операция "Драгун" дип аталды.
Ике атна эчендә американ һәм Азат Франция гаскәрләре Франциянең көньягын азат иттеләр һәм Германия тарафка йөзергә тотындылар.
Цивилизация - берәр милләтнең яки халыкның зур берләшмәсе, бердәм мәдәниятне уртаклашкан, бергә яшәп һәм эшләгән, җәмгыять.
Цивилизация сүзе латин телендәге "civilis" сүзеннән килеп чыккан, ул "гражданлык" дигәнне аңлата, һәм ул латин телендәге "civis" ("ватанлаш", "гражданин") һәм "civitas" ("шәһәр" яисә "шәһәр-дәүләт") сүзләре белән бәйле, һәм бу җәмгыятьнең күләмен дә берәркүрсәтеп бирә.
Дәүләт-шәһәрләр – илләрнең башлангыч формасы. Цивилизацияле мәдәният – бу белемне берничә буын дәвамлыгында тапшыру, озак сакланучы мәдәни эз һәм дөрес таратуны аңлата.
Кечкенә культуралар еш кына тарихи яктан зур эз калдырмыйлар да, тулы хокуклы цивилизацияләр итеп танылмыйлар.
Революцион согышы вакытында унөч штат беренчедән әз көчле үзәк хөкүмәт оештырды – Конгресс гына аның бердәнбер өлеше булган Конфедерациянең мәкаләләре нигезендә.
Конгресс салым салырга бернинди дә властька ия булмаган, һәм милли башкармалык яки юстиция органы булмаганга, ул үз карарларын үтәтергә, еш опексезлек күрсәткән штат властларына таянырга мәҗбүр булган.
Ул штатлар арасындагы салымнар һәм тарифларны үзгәртергә дә хокуксыз булган.
Макаләләр үзгәртеп ясау өчен барлык штатлардан бердәм ризалык таләп итте, һәм штатлар үзәк хөкүмәткә шундый җиңел карадылар ки, алар вәкилләре еш кына отырмады.
Италия милли футбол җыентыгы, алман милли футбол җыентыгы белән бергә, дөньяда икенче иң уңышлы команда, һәм 2006 елда FIFA Дөнья Кубогы җиңүчесе булган.
Күп кешеләр футбол, баскетбол, волейбол, су полосы, фехтование, регби, велосипед спорты, хоккей, роликлардагы хоккей һәм Формула-1 ярышлары белән кызыксыналар.
Кышкы спорт төрләре төньяк төбәкләрдә иң популяр, итальян спортчылары халыкара ярышларда һәм Олимпия уеннарында катнашалар.
Япония якынча 7000 утраны үзенә эләктергән ( иң зурәүләре Хонсю утравы), шуның аркасында Япония дөньяда иң зур 7нче утрау булып тора!
Япониянең утраулар төркеме булу сәбәпле, география яктан Япония еш "архипелаг" дип атала.
Тайвань утрауны тикшереп узган европалы диңгезчеләр 15нче гасырдан ук аның исемен "Илһа Формоза", ягъни "матур утрау" дип язып калдырганнар.
1624 елда Голландия Һиндстан Компаниясы көньяк-көнбатыш Тайванда база эшли, бу җирле халыкның иген җитештерү ысулларында үзгәрешләр башлап, риз һәм шикәр плантацияләрендә эшлир өчен кытай эшчеләре яллана.
1683 елда Цин династиясе (1644-1912 еллар) Төньяк һәм Көнбатыш Тайвань ярының контрольне кулларына алган, ә 1885 елда Тайваньны Цин империясенең провинциясе дип игълан иткән.
1895 елда, Беренче Кытай-Япон сугышында (1894-1895) җиңелгәннән соң, Цин хөкүмәте Шимоносеки килешүенә кул куя, аның буенча ул Тайвань өстендәге хакимлекне Япониягә тапшыра, ул утрауны 1945 елга кадәр идарә итә.
Мачу-Пикку төп өч корылмадан гыйбарәт, алар арасында Интихуатана, Кояш Гыйбадәтханәсе һәм Өч Тәрәзәләр бүлмәсе бар.
Комплекс читендәге биналарның күбесе, аларның баштагы килешен туристиларга яхшырак күрсәтер өчен, яңадан төзелде.
1976 елга кадәр Мачу-Пиккуның утыз проценты торгызылган иде, һәм торгызу эшләре хәзер дә дәвам итә.
Мәсәлән, дөньяда иң таралган фотосурәт форматы - 35 мм, ул аналог фильм эрасы тәмамланган вакытта өстенлек иткән фильм зурлыгы булган.
Әлеге көнгә кадәр җитештерелә, әмма тагын да мөһимме - аның пропорцияләре дигиталь фотоаппаратларның матрица форматларына мирас итеп бирелгән.
35 мм формат, әлбәттә, бераз бурычлырак, 36 мм киңлектә һәм 24 мм биеклектә була.
Шу форматның аспекты нисбәте (кимендәге бәләкәй бөтене сан нисбәтен алу өчен ун икегә бүлү аркылы) шулай итеп, 3:2 дип әйтергә мөмкин.
Күп таралган форматлар (APS форматлар гаиләсе, мәсәлән) бу нисбәткә тигез яки аңа бик якын.
Күптән түгел хәтердән чыгарылган һәм еш мас хәлдә искә алынган өчтән бер кагыйдәсе – сурәткә динамизм өстәп, ләкин берәр дәрәҗәдә тәртип саклаучы гади юллык.
Бу шуны әйтә ki, төп объектның иң нәтиҗәле урыны - сурәтне вертикаль һәм горизонталь рәвештә өч өлешкә бүлә торган линияләр кисешкән урын (мисал карагыз).
Бу чорва Европа тарихы дәверендә, баеп һәм көчкә ия булган Католик чиркәве күзәтеүгә эләкте.
Биш йөз елдан артык дәвам иткән христиан дине, тел һәм гореф-гадәтләр аермаларына карамастан, Европа дәүләтләрен бергә тотып торган иде.
Аның бөтенгә таркалган көче патшадан башлап гади халыкка кадәр һәркемгә тәэсир итте.
Кристиан динендәге төп карашларның берсе – байлыкны газапларны һәм яргайлыкны кичерү өчен кулланырга кирәк, һәм чиркәү акчалары шул максат өчен генә булган.
Чиркәүнең үзәк власте миңәләп бер мең елдан артык Римда булган, һәм бу власть һәм акчаларның җыелуы күпләрне сорарга китерде – бу принципка таба мөһимлек бирелгәнме.
Көндәлекләр башлангач та, Британия Германиянең диңгез блокадасын башлады.
Стратегия нәтиҗәле булып чыкты, әһәмиятле хәрби һәм гражданлык әйберләре белән тәләб тәэмин итүне туктатты, әмма бу блокада алдарак ике гасыр дәвамында кабул ителгән берничә халыкара килешүдә теркәлгән дөнья күренешендәге халыкара хокукны бозды.
Бөекбритания халыкара суларда мина куйды, океанның бөтен өлешләренә корабльләрнең керешен тигезләү өчен, бу нейтраль корабльләргә дә куркыныч тудырды.
Бу тактикага җавап аз булганга, Алмания чиксез су асты көймәсенә кагылышлы сугышка да шундый ук җавап көтте.
1920нче елларда, күпчелек халык һәм илләрнең өстөнлек итүче карашлары тынычлык саклау һәм үзләреннән башкалану иде.
Беренче дөнья сугышында сугышның каһавәтләре һәм җәзаватләрен күргәч, дәүләтләр киләчәктә шундый хәлне яңадан кичерүдән сакланырга теләделәр.
1884 елда Тесла Америка Кушма Штатларына Нью-Йорк шәһәрендәге Эдисон компаниясендә эшкә урнашу өчен күченде.
Ул АКШга бары тик дүрт цент, шигырьләр җыентыгы һәм элеккеге эшендәге менеджеры Чарльз Бэтчелордан Томас Эдисонга язылган рекомендация хаты белән килеп җитте.
Борынгы Кытай үз заманын күрсәтүнең үзенчәлекле ысусына ия булган; Кытайның һәр бер периоды яки хакимлек иткән һәрбер гаилә аерым династия булган.
Шулай ук, һәр династия арасында бүленгән вилаятьләр дәверендәге бернәрсә дә тотрыклы булмаган чор яшәде. Бу чорларның иң мәшһүрләре – Хань һәм Цзинь династияләре арасында 60 ел дәвам иткән Өч Патшалык эпохасы булды.
Бу чорваларда тах өчен көрәшкән күп дворяннар арасында каты сугышлар булган.
Борынгы Кытай тарихында Өч Патшалык эпохасы иң канлы чорларның берсе булган, меңнәрчә кеше Сианьның зур сарайында иң югары урынны яулау өчен сугышта һәлак булган.
Метрик система куллану, абсолютизмнан республикага күчү, милләтчелек һәм илдә хакимлекнең бер кешенең түгел, халыкның булуына ышану кебек күп социаль һәм сәяси нәтиҗәләр бар.
Революциядән соң да эштәргә ир-атларның барысы да кабул ителде, шуның нәтиҗәсендә иң тырыш һәм уңышлы кешеләр үсә алды.
Хәрбиләр өчен дә шундый ук иде, чөнки армиядәге дәрәҗәләр хәзер класс түгел, ә сәләткә нигезләнә иде.
Француз революциясе башка илләрнең басылган эшче сыйныф халкына да үз революцияләрен башлавы өчен илһам бирде.
Мөхәммәд (с.ғ.с.) дөнья мәшәкатьләреннән читтәге мәсьәләләргә бик кызыксынды. Ул “Нур” тавында “Хира” дип аталган мәгарәгә тирән уйлану өчен еш йөри иде.
Бу мәгарә үзенең яшәгән заманнарыннан сакланып калган, Мөхәммәд пәйгамбәрнең рухи яктан канәгатьлеккә омтылуын бик ачык итеп сурәтли.
Меккәнең төньягындагы тауларның берсендәге иң өскә яткан өңрү дөньяның калган өлешеннән тулысынча аерылган.
Äsältä, ıylyqqa tapır uñay bulmıy, ägär ul bar digän belesen dä. Berwäqit qayanğa keräsen, tulı izolyatsiya başlanıp kitä.
Beräklek, mäñgelek äñkä dä, urtada bulğan küp sanlı tawlarğa da başqa hiçnärsä qaraw mümkün tügel. Qazan xälindä bu dönyadan azraq küreşä, azraq eşitä alasıź.
Гиза пирамидасы – җите төньяк чудесасы арасында бүгенгә кадәр бары тик торып калган бердәнберсе.
Б.э.к. III гасырында мисырлылар төзегән Зур пирамида – үлгән фараоннарны хөрмәтләү өчен салынган зур пирамида корылмаларының берсе генә.
Гиза платосы, яки Мысырның Үлеләр үзәнендәге "Гиза некрополе" берничә пирамида (шуларның иң зур пирамидасы – Бөек пирамида), берничә кечкенә кабер, берничә гыйбадәтхәна һәм Бөек Сфинксны эченә ала.
Бөек пирамида Фәраон Хуфу хөрмәтенә төзелгән, ә кечерәк пирамидаларның, каберләрнең һәм гыйбадәтханәләрнең күбесе Хуфуның хатыны һәм гаилә әгъзалары хөрмәтенә салынган.
"Өске тартма билгесе V хәрефенә охшаш, ә аскы тартма билгесе – степлер кагыйрсыман яки асты ягын югалтып, квадратка охшаш."
Өскә тартыш башыннан башлап, кылны эшерү, ә аска тартыш – кул тоткач урындан (кыллыктан) башлап, кылны тартырга кирәк.
Көчсез тартма әдәси тавыш чыгара, ә көчле тартма көчлерәк һәм катгыйрак була.
Сез үз беләмәләрегезне карандаш белән язып куя аласыз, ләкин басылган имле билгеләренең музыкаль сәбәпләре бар, шуңа күрә аларны гадәттә сакларга кирәк.
1789 елның 6 октябрендә куркып киткән XVI Луи король, Мари-Антуанетта патшабикә, аларның ике кечкенә балалары (11 яшьлек Мари-Терез һәм дүрт яшьлек Луи-Шарль), һәм корольнең сеңелесе, Элизабет ханым, базар хатын-кызлары тарафыннан Версальдән Парижка кайтырга мәҗбүр булдылар.
Каретада, халыкның кычкырып, король һәм королевага янаучы янауларыннан уратылган хәлдә, алар Парижга кайтып киттеләр.
Халык массасы патша белән патшабикәне экипаж тишекләрен киңәйтәргә мәҗбүр итте.
Бервакыт халык җыенының бер әгъзасы Версальдә үтерелгән патша гвардиячесенең башын куркып киткән патшабикә алдында чайкады.
Филипин халыкы үзе түләде Америка империализмының Филиппинны яулавына киткән сугыш чыгымнарын.
Алар Филиппин хөкүмәте исеменнән Wall Street банклары аша чыгарылган облигацияләрнең процентларын һәм зур өлешен каплый торган чыгыннарны финанслау максаты белән АКШ колониаль режимына салым түләргә мәҗбүр ителделәр.
Älbättä, Filippin xalqının ozaq yıllaçqa suzulğan yuğaltıluınnan alıngan qabatlağan fayda, AQŞ imperializmnıñ töp qazınışların itä.
Tempelarçılärne añlap kitärlek, bu ordenıñ barlıqqa kilü şartların añlap kitärlek.
Бу вакыйгалар булган заман, гадәттә, Югары Урта гасыр дип атала, бу Европа тарихының 11нче, 12нче һәм 13нче гасырлары (безнең эраның 1000–1300 еллары) чоры.
Yuğarı Ürtä быуаттар Erta Ürtä быуатларга өстенлек итте, ә аннан Soңғы Ürtä быуаттар килде, гадәттә 1500 елга кадәр дәвам итәләр.
Технологик детерминизм – практикада төрле идеяләрне охшатучы термин, ул технологияне үстерү яки техник кирәклелектән алып, фәнни законнар һәм аларның технологиядә чагылышуы белән бәйле булган яшерен логика кешелек язмышын билгели дигән каты карашка кадәр киң диапазонны колачлый.
Технологик детерминизмның күпче интерпретацияләре ике төп фикерне уртаклаша: технология үсеше күбесенчә мәдәни яки сәяси йогынтыдан тыш үз юлын таба, һәм технология үз чиратында җәмгыятьтәргә тумышкадан килгән, социаль шартларга бәйле түгел “эфекты” ясый.
Мәсәлән, әйтәргә мөмкин, автомобиль юлларның үсешенә табигый рәвештә китерә.
Әмма, берничә машина өчен бөтен ил буенча юл челтәсе төзелү икътисади яктан мөмкин түгел, шуңа күрә автомобильгә ия булу чыгымын киметү өчен яңа җитештерү ысуллары эшләнә.
Массак автомобиль эзләү шулай ук юлларда һәлакәтләрнең күбәюенә дә китерә, бу да җәрәхәтләнгән организмнарны төзәтү өчен медицинада яңа техникалар уйлап табуга әйләнә.
Романтизмда Гёте, Фихте һәм Шлегель кебек язучылардан килеп чыккан мәдәни детерминизм элементы зур булган.
Романтизм чорында география кешеләрне формалаштырган, һәм вакыт узу белән шушы географиягә бәйле гореф-гадәтләр һәм мәдәният туган, һәм булар, җәмгыять урнашкан урын белән бергә туган булганга, ясалма рәвештә китерелгән кануннардан яхшырак булган.
Париж хәзерге заман дөньясының мода башкаласы буларак танылган кебек, Константинополь феодаль Европаның мода башкаласы итеп карала торган иде.
Аның сихре һәм байлык үзәге итеп танылуы якынча 400 елдан башланып, якынча 1100 елга кадәр дәвам иткән.
Аның статусы уникенче гасыр дәвамында, нигездә, Кресташлар еплектә һәм тәмләткечләр кебек, Византия базарлары тәкъдим иткәннәрнән кадерлерәк бүләкләр белән кайтулары нәтиҗәсендә кимеде.
Шул вакытта мода башкаласы исеме Константинопольдән Парижка күчерелә.
Готика стиле 10-11 нче гасырлар һәм 14 нче гасыр арасында иң югары үсешенә иреште.
Көнбатышта византий мәдәнияте йогынтысы бик зур булган, башта киемнәр шуңа таянып формалашкан.
Әмма, коммуникациянең әкрен булу сәбәпле, көнбатыштагы мода 25-30 елга калышырга мөмкин иде.
Урта әсирләр ахырга таба Көнбатыш Европа үз стилеләрен үстерә башлады. Шул заманның иң зур үсеше, хәрест йөрешләре нәтиҗәсендә, кешеләр киемнәрне тоташтыру өчен төймәләр куллана башлады.
Тәҗрибәле игенчелек – ул игенче һәм аның гаиләсенең кирәклеген канәгатьләндерү өчен генә азык-төлек җитештерүгә багышланган игенчелек.
Тәҗрибәле игенчелек – бу җирле экорегионга табигый булган үргечлекне саклап калуга, әйләнмәче игенлек яки башка гадәти җиңел техникаларны кулланып, уңышны арттыруга юналган, гадәттә органик булган җиңел система.
Тарихи яктан, күпчелек фермерлар үзләрен тәмин итү өчен игенчелек белән шөгыльләнә торганнар, һәм бу хәл бүген дә күпчелек үсеш алган илләрдә саклана.
Субкультуралар җәмгыятьнең кагыйдәләре белән канәгать түгел кешеләрне берләштерә һәм аларның үзенчәлеклелек хисләрен үстерүләренә ярдәм итә.
Яшь, этниклек, социаль статус, географик урын һәм/яки җенес буенча әгъзалары аерылып тору сәбәпле, субмәдәниәтләр таныла.
Subkulturañ berselegen añğlağan üzençeklekler tel, estetik, din, siyäsät, cinsi azatlık, geografiä yäki faktorlar qatnaşması bulıp tora ала.
Кеч кешеләрнең төркеме гадәттә үз әгъзалыгын таныту өчен стиль куллану аша белдерә, бу мода, хәрәкәтләр һәм арго кебек элементларны эченә ала.
Кешелекне тәрбияләү әһәмиятен күрсәтүнең иң таралган ысулларының берсе – үсә барган чорда олылар тарафыннан тәрбияләнмәгән, ташлау, бәхетсезлек яки катгый зәһәрләнгәнчә язарга дучар булган аза санлы очракларны мисал итеп китерү.
Бу төр балалар "чәке кеше" яки "ябай" дип аталалар. Кайбер чәке кеше балалар кешеләр тарафыннан тоткынлыкта тотылган (күп очракта – үз әти-әниләре тарафыннан); кайчакта бу бала ташлау әти-әниләрнең баланың авыр зиһин яки физик җитешсезлекләрен кире кагу нәтиҗәсе булган.
Үрәктә калучы балалар ташланыр яки качып китәр алдыннан авыр балалык хиясәсенә яки травмага дучар булу мөмкин.
Башкаларны хайваннар тәрбияләгән дип әйтәләр, ә кайберләре үзләре генә яшендә яшәгән диләр.
Кешенең тулысынча хайваннар белән тәрбияләнүе очрагында, яугир бала, физик чикләр эчендә, аерым алганда, аның турында кайгырткан хайванның үзенчәлекле гадәтләрен күрсәтә, мәсәлән, кешеләргә куркуы яки алар белән кызыксынмавы.
Проектларга нигезләнүче укынуны уңайрак һәм кызыклырак итүгә ташлама булса, ярдәмләү тагын бер адым артык бара.
Укыну процессында баскыч – ул укыну ысулы түгел, ә яңа өйрәнү тәҗрибәсен кичерүче кешеләргә, мәсәлән, яңа компьютер программасын куллану яки яңа проект башләүгә ярдәм итүче ярдәмче чара.
Таянычлар виртуаль да булырга мөмкин, һәм чын да булырга мөмкин, башкача әйткәндә, укытучы – таянычның бер төре, ләкин Microsoft Office программасындагы кечкенә буйла берәү дә таяныч.
Виртуаль баскычлар программа эчендә урнаштырыла һәм укучыга үз аллы бик авыр булган процедураларны сорый, аңлатырга ярдәм итә һәм алар турында шик тудыра.
Балалар төрле сәбәпләр аркасында, туюдан алып, зурланудан һәм кабатьтан гына түгел, опекага урнаштырыла.
Hич бер бала үстерү, кайгырту һәм белем бирү булмаган уртада үсәргә мәҗбүр булмаска тиеш, ләкин шулай да була.
Без бу балалар өчен дәүләт опекасендәге системаны имин урын дип карабыз.
Безнең балалар алдына бирелү системасы имин өйләр, мәхәббәтле тәрбиячеләр, тотрыклы белем алу һәм ышанычлы сәламәтлек саклау хезмәтләре белән тәэмин итәргә тиеш.
Гаиләдән алганнан соң җыерсыган барлык кирәкле затларны да опека авыллары тәэмин итәргә тиеш.
Интернет масса коммуникация һәм шәхси аралашу элементларын бергә куша.
Интернетның аерым үзенчәлекләре куллану һәм канәгатьлек теориясе карашлары буенча яңа үлчәмнәр тудыра.
Мәсәлән, "өйрәнү" һәм "социализация" интернетны куллануның мөһим мотивацияләре буларак тәкъдим ителә (James һ.б., 1995).
Еighmey һәм McCord (1998) веб-сайтка карата аудиториянең реакциясен өйрәнгән вакытта, "шәхси катнашу" һәм "даими мөнәсәбәтләр" яңа мотивация факторлары итеп билгеләнгән иде.
Видеоязуның кулланылуы микро-йөз истәлекләрен, берничә миллисекундага сузган йөз хәрәкәтләрен аңлавында мөһим ачышларга китерде.
Аерым алганда, кешенең ялган сөйләвен аның микробөркешләрене дөрес аңлап була дип ишара ителә.
Оливер Сакс үзенең "Президент сөйләше" хезмәтендә, мия әйләнәсенә килгән зыян аркасында сүз аңларга мөмкин булмаган кешеләрнең ләкин чынлыкны дөрес бәяли алар, дигән фикерне күрсәтте.
Ул шулай ук, кешеләрнең гамәлләрен аңлау сәләте кайбер хайваннарда, мәсәлән, өй хайваннары булган этләрдә дә булырга мөмкин дип тә әйтә.
Yөзбезенче гасырның тикшеренүләре ике генетик үзгәрүлек җыелышы бар икәнен күрсәтте: яшерелгән һәм күренүчан.
Мутация генетик ү үзгәрешләр өстәлә, ә табигый сайлану бу үзгәрешләрне күренүчан вариацияләр җыелмасыннан чыгара.
Айыргылап чыгару һәм яңадан тоташу вариацияне һәр буын белән ике җыелма арасында әйләндереп тора.
Саваннада кеше кебек ашкарту системасы булган примат өчен, барлыкка килгән үсемлек ресурслары исәбеннән аминкислота таләпләрен канәгатьләндерергә бик авыр.
Әгәр дә шулай эшләмәсәк, нәтиҗәсе бик каты булачак: үсүдән туктау, туклыктан мәхрүм булу һәм, ниһаять, үлем.
Безгә иң җиңел килеп җиткән үсемлек ресурслары - яфраклардагы һәм бөртеклеләрдагы аксымнар булгандыр, ләкин безнеңчә кебек приматларга аны кайнатмасаң аңларга авыр.
Киресенчә, хайваннар азыклары (йомыркалар, күсертмәләр, тормышлар) уңай эретелә генә түгел, ә эзлекле барлык кирәкле аминокислоталарны да кергән югары микъдардагы аксыйларны да бирәләр.
Беркемне беркем белән сагыштырсак, безнең бабайларыбыз да саваннада яшәүче маймыллар бүгенгечә, үзләренең «аксыл мәсьәләсен» шулай ук чишкән булырга мөмкин, әлбәттә.
Йокыны өзүп төзү - ул гадәттәге йокы вакытында үрелеп уяну һәм кыска вакыттан соң (10-60 минутка кадәр) яңадан йоклау процессы.
Буны сизгә тулысынча уянмасдан уятыр өчен, гади генә тыныч сигнализация сәгать кулланып эшләргә мөмкин.
Әгәр сез йоклаганда сәгатьне кабатлап куясыз икән, аны бүлмәнең икенче ягына куярга мөмкин, һәм сезне аны өчкә туктатыр өчен урыннан торырга мәҗбүр итәр.
Биоритмга нигезләнә башҡа ысулдарға йоҡлар алдыннан күп эсемлек эсеү (айырыуса һыу яки сәй, уның диуретик үҙенсәлеге билдәле) инә, был һеңә төн уртаһында сисенгә барырға мәжбүр итә.
Кешенең эчке тынычлыгының күләме, аның тәнгә һәм рухына булган көчәнешнең күләме белән кире пропорциональ.
Qäldär qänäğäte dä kim, tormış көçe şul qädär tä östäme. Här keseneñ absolyut tınıçlıq häm qänäğät tapırğa mөмkinlege bar.
Һәркем яктылыкка ирешә ала. Бу максатка барышканың бердәнбер тыюы – безнең үз эчке киерүебез һәм негативлык.
Тибет буддизмы Будданың өйләмәләренә нигезләнә, ләкин мәхәббәт юлы булган Махаяна тарафыннан һәм Һинд йогасыннан бик күп техникалар белән киңәйтелгән.
Принципта тибет буддизмы бик гади. Ул кундалини йогасы, медитация һәм бөтенне охшаган мәхәббәт юлыннан тора.
Кундалини йога белән Кундалини энергиясе (нур энергиясе) йога позалары, тын алу практикалары, мантралар һәм күз алдына китерү аша уяна.
Тибет медитациясенең үзәге – Ходайлар Йогасы. Төрле илаһларны күз алдына китерү аша энергия каналлары чисталану, чакралар активлашыну һәм нурлы аң барлыкка килә.
Икенче Бөтендөнья сугышында Алмания – гомум душман булган, бу СССР һәм АКШ арасында хезмәттәшлеккә китергән. Сугыш тәмамлангач, системалар, процесслар һәм мәдәниятләр арасындагы каршылыклар илләрнең аралашуына китерде.
Сугыш тәмамланган ике елдан соң, элекке союзниклар хәзер дошманга әверелделәр һәм Суык Сугыш башланып китте.
Ул киләсе 40 ел дәвам итәргә тиеш иде, һәм аның өчен Африкадан Азиягә кадәр, Әфганстанда, Кубада һәм башка күп урыннарда, якынча армияләр ярдәмендә чынжырлап сугышылачак иде.
1939 елның 17 сентябрендә Польша оборонасы инде тар-мар ителде, һәм бердәнбер өмет Румыния плацдармы буйлап кире чигенү һәм яңадан оешу иде.
Тимәләк, бу планнар дистәләгән сәгать эчендә үз көчен югатты, чөнки Советлар Берлегенең Кызыл Армиясеннән 800 меңнән артык солдат Польшаның көнчыгыш районнарына басып кергәч, Белоруссия һәм Украина фронтларын оештырды, бу Рига Тынычлык килешүе, Совет-Польша үзара бәрелешмәслек килешүе һәм ике яклы һәм күп яклы башка халыкара килешүләрне бозды.
Диңгезләр аркылы зур күләмдәге йөк һәм кешеләрне ташу өчен кораблар куллану – иң нәтиҗәле ысул.
Диңгез флотының традицион бурычы – илебезнең халкыбызны һәм товарларыбызны ташу мөмкинлеген саклап тору, һәм бер үк вакытта дошманның халкы белән товарларын ташуын тоткарлау булган.
Бу шуның иң билгеле соңгы мисалларының берсе булды – Икенче бөтендөнья сугышының Төньяк Атлантика кампаниясе. Америкалылар Британиягә ярдәм итү өчен кешеләрне һәм материалларны Атлантик океан аша күчерүгә тырыштылар.
Шул ук вакытта, алман флоты, төпләп су асты көймәләрен кулланып, бу трафикны туктатырга тырышты.
Әгәр дуслар җиңелгән булса, Германия, Европаның калган өлешендә булгансыч, Британияне дә яулап алырга мөмкинлек алган булыр иде.
Үгезләр якынча 10 000 ел элек Иранның Загрос тавында беренче тапкыр йөрткеләндерелгән дип уйланыла.
Борынгы мәдәниятләр һәм кабиләләр сөт, чәч, ит һәм тиреләргә җиңел ирешү өчен аны саклап тота башлаганнар.
Өй койолылары гадәттә тау яки башка яланлыкларда серүче толымнарда тотылган, көн сакчылары еш балалар яки яшүсмерләр булган, ә бу эш көн сакчысына бик охшаш. Бу көтү ысуллары хәзер дә кулланыла.
Вагон юллары Англиядә XIII гасырдан ук төзелгән.
Әлеге вагон юллары гадәттә параллель тахталардан гына торган булса да, алар атларны тизрәк йөзергә һәм шул заманның әкренге юлларына караганда зуррак йөкләр ташырга мөмкинлек бирде.
Трансверсальләр тимер юлларын урынында тоту өчен әйбәт тә тиз генә кулланыла башланды. Әмма вакыт узган саен, рельслар өстендә тимер полоса булса, алар тагын да яхшырак эшләячәкләре аңлашылды.
Бу соңрак гадәти практикага керде, ләкин тимер әйберләр вагонның та木 тәгәрмәчләрен киертеп, нык егылгылаштырды.
Äxiren, taxta тәгәрәklär ütäm тәгәрәklär ile alıştırıldı. 1767. yılda berençe тулы ütäm relslar kertelde.
Беренче билгеле транспорт - йөреү булган, кешеләр ике миллион ел элек Homo Erectus (туры торган кеше) барлыкка килгән чакта туры торып йөрергә өйрәнгәннәр.
Аларның бабайлары, Австралопитекләр дәвамлы рәвештә шулай туры баскан түгел иде.
Ике аякта йөриргә өйрәнүгә бәйле үзгәртекләр 4,2-3,9 миллион ел элек булган Австралопитек калдыкларында табыла, әмма Сахелантроп җиде миллион ел элек тә ике аякта йөргән булырга мөмкин.
Без тирә-як мохиткә табан тагын да дуслырак мөнәсәбәт күрсәтергә мөмкин, экологик хәрәкәткә кушыла алабыз, һәм киләчәктәге газапларны берәр дәрәҗәдә киметергә өчөн активист булырга да мөмкин.
Бу моңга охшаш күп очракларда симптоматик дәвалау гына. Әмма, без вакытлыча чишелешне генә теләмәсәк, проблемаларның төбен табарга һәм аларны бетерәргә кирәк.
Дөнья кешелекнең фәнни-технологик казанышлары аркасында бик нык үзгәргәне һәм халык саны арту һәм кешелекнең изәлекле яшәү рәвете аркасында проблемалар кискенләшкәне җентекләп аңлашыла.
Конгресс тарафыннан 4 июльдә кабул ителгәннән соң, Конгресс президенты Джон Хэнкок һәм сәркатип Чарльз Томсон кул белән язылган проекты берничә квартал ераклыктагы Джон Данлап басмаханәсенә җибәрелде.
Төн дәвамында 150 һәм 200 арасында нусхалар ясалды, хәзер "Данлап киң яфраклы басмалары" дип билгеле.
Дәүләт Йорты ишегалдында Джон Никсон документны беренче тапкыр игълан иткән көн – 8 июль.
Берсе июльнең 6сы көнне Джордж Вашингтонга җибәрелде, ул аны Нью-Йорк штатындагы гаскәрләренә укырга кушты, июльнең 9сы көнне. Күчрмәсе августның 10ы көнне Лондонга җитте.
Хәзергәчә сакланып калган 25 "Данлэп" бастырулары – бу документның иң борынгы сакланган күчмәләре. Баштагы кул белән язылган нусха сакланмаган.
Күп палеонтологлар бүгенге көндә динозаврларның бер төркеме корып калмаган һәм хәзер дә яши дип уйлыйлар. Без аларга кошлар дибез.
Күп кешеләр аларны динозаврлар дип уйламыйлар, чөнки аларда каз өслекләре бар һәм очырга мөмкин.
Әмма кошлар турында динозаврларга охшаш күренә торган бик күп нәрсәләр бар.
Алар тырнаклары һәм канатлары булган аякларында йөриләр, йомырка салалар, һәм T-Rex кебек арткы ике аягы белән басалар.
Хәзерге заманда кулланыла торган компьютерларның барчасы диярлек, мәгълүматны икеле системада кодланган саннар формасында эшкәртү нигезендә эшли.
Икеле саннарда бернинче ике мәгълүмат булырга мөмкин, ягъни 0 яки 1, һәм бу саннар икеле ракъамнар дип аталалар – яки компьютер терминологиясендә битлар.
Эчке авыру берәүнең тиз генә күренмәяргә мөмкин. Күсәнкә кебек симптомнар бик гомуми, шуңа күрә тиз диагноз куя алмыйбыз.
Эчке авыруның иң яхшы билгесе – дару яки агулы хуҗалык химикатлары ачык савытта булуы мөмкин.
Şul zäher öçen bergän’gi беренче ярдәм күрсәтмәләре өчен этикетканы тикшерегез.
Энтомологлар бу терминны бөтенчә, шул хашаралар төркеме өчен рәсми мәгънәдә кулланалар.
Бу термин борынгы заманнан бүгенгә кадәр пешкәнләр белән танышлыктан килеп чыккан, алар кешеләрне паразит итүгә бик яхшы ярашкан бөҗәкләр.
И Һөҗүмче бөҗәкләр, һәм таталар (bed-bugs) йорт корылышларында яки хуҗаларының ояларында яшәүгә җайлашкан, оя яшәүчеләр (nidicolous) булып торалар.
Amerika Qış Statesında yaqınça 400,000 oçraq Multiple Skleroz (MS) diagnozy qoyılğan, bu аны yäşläre keçe häm uртача yäştäge кеşelär arasında başçı неврологик авыру itä.
МС – үзәк нерв системасын зарарлавычы авыру, ул ми, арка мие һәм күрү нервыннан тора.
Тәdqiqatlar kürsätä ki, qadınnar erkäklärgä qaräğanda iki tapqır kübräk MS (skleroz) çelü olağağına iyä.
Бер пар бала тәрбияләү өстендә уңайлы булмавына яки аларның баласы өчен дә яхшырак булмавына карар итә ала.
Бу парлар үз балалары өчен adoption планы төзергә мөмкинлеккә ия.
Үзгәртеп алганда, туган әсә һәм ата бала өстендәге хокукларыннан ваз киләләр, шулай итеп башка пар бала тәрбияләргә мөмкинлек ала.
Фәннең төп максаты – гыйльми метод аша дөнья ничек эшли икәнен аңларга булып тора. Әлеге метод, чыннан да, күпче гыйльми тикшеренүләрне җитәкләп тора.
Ämma ul бердәнбер түгел, тикшеренүләр, ә тикшеренү – мөмкин булган бер яки берничә гипотезаны кире кагу өчен кулланылган сынау, шулай ук сорау биреп һәм күзәтү ясап, фәнни эзләнүләргә юл сала.
Табигатьне өйрәнүчеләр һәм философлар классик текстларга, айырыуса латин телендәге Библиягә игътибар иттеләр.
Аристотельнең фәннең барлык мәсьәләләре, шул исәптән психология буенча карашлары кабул ителде.
Борынгы грек теле белеме кими барган саен, Көнбатыш үзенең грек философиясе һәм фән нигезләреннән аерылды.
Физиология һәм үемгавыштан күзалларга мөмкин булган бик күп ритмнар, гадәттә, эчке циклларның булуына һәм биологик сәгатьләр аша аларның барлыкка килүенә мөһимлекли.
Чорва ритмнары, тышкы чорва сигналларына туры килмәсә дә, бактерияләр, гөмбәләр, үсемлекләр һәм хайваннар да кергән, яшәгән барлык җан ияләрендә дә теркәлгән.
Биологик сәгатьләр – үзләрен үзе тотрыклаштыручы тирәлекләр, алар тышкы сигналлар булмаса да, ирекле циклны дәвам итәләр.
Герши һәм Чейс эксперименты ДНК генетик материал булуы турындагы төп фаразларның берсе иде.
Герши һәм Чейз бактериягә үзләренең ДНКсын кертеү өчен фаглар яки вируслардан файдаланганнар.
Алар фагның ДНКсын радиоактив фосфор белән яки фагның аксымын радиоактив җимеш белән билгеләп ике эксперимент үткәрделәр.
Мутацияләр мутация төренә, кагыйлган генетик материалның әһәмиятенә һәм зарарланган күзәнәкләрнең җенес күзәнәкләре булуына карап төрле нәтиҗәләр бирергә мөмкин.
Башлангыч күзәнәләрдәге (герм-line күзәнәләрендәге) мутацияләр генә балаларга тапшырыла ала, ә башка урыннарда булган мутацияләр күзәнәләрнең үлеменә яки яман шешкә китерә ала.
Tabigatğa nigezlängän turizm, üzeneñ quşlıqları, üsemlekläre häm xäyeratlı xäywanat dün'yasına qızıqsınğan keşelärne tabigat rayonlarına barırğa çekerä.
Urınlıq äqiyetläргә misal itep äu başaru, balıq tutu, fotografiya yasaú, qoshlarğa qarau, parklarnı zıyarat itü häm ekosistem xaqında mäğlümat öyränü kerek.
Мисал булып, Борнеода органгатуаннарны зыярат итү, фотографияләү һәм алар турында өйрәнү китерелә.
Һәр иртә белән кешеләр вак авыллардан машиналарда эш урыннарына китәләр, һәм аларны шул ук авылдан киткән, эшкә башка якка юл тотучылар үтеп китәләр.
Бу динамик транспорт вакытлы машинасына һәркемнең, әлбәттә, шәхси автомобильләргә нигезләнгән транспорт системасына бәйлелеге һәм аны хуплавы керә.
Фән хәзер күрсәтә, бу зур углерод экономикасы биосфераны ике миллион ел дауамында кеше эволюциясенә ярдәм иткән торышлы хәлләреннән читкә төшергән.
Барыбыз да җәмгыятьтә катнашыйбыз һәм транспорт системаларын кулланабыз. Күбебез транспорт системаларына шайланыбыз.
Үсешкән илләрдә су сыйфаты яки күперләрнең җимерелүе турында шундый кискен шекаятьләр тыңлавы бик сирәк.
Ни өчен транспорт системалары шулай күп шикаятьләргә китерә, ни өчен алар көн саен җиңелә? Транспорт инженерлары гаҗәптәме? Яки әлеге мәсьәләнең тамырлары бик тирәнрәк ми?
Хәрәкәт агымы – ике нокта арасында айры-айры йөриүчеләр һәм транспорт чараларының хәрәкәтен, шулай ук аларның бер-берләре белән үзара тәэсирләрен өйрәнү гыйلمه.
Әлбәттә, трафик агымын өйрәнү кыен, чөнки водительләрнең гамәлләрен бермәңлек ышаныч белән фаразлау мөмкин түгел.
Бәхеткә күрә, йөртүчеләр гадәттә бик тә тигез диапазон эчендә торырга тырышалар; шуңа күрә трафик агымнары да кайчандыр бер тигезлеккә ия була һәм математик яктан да төгәл итеп тасвирлап була.
Хәрәкәт агымын яхшырак күрсәтү өчен, өч төп үзенчәлек арасында бәйләнешләр урнаштырылды: (1) агым, (2) тыгызлык, һәм (3) тизлек.
Бу мөнәсәбәтләр юл корылмаларының планлаштыруы, проекты һәм эксплуатациясенә ярдәм итә.
Насекомые – һавага күтәрелгән беренче хайваннар булды. Очу мөмкинлеге аларга дошманнардан җиңелерәк котылуга һәм азык-төлек һәм партнерларны тизрәк табуга ярдәм итте.
Күпче кесертүлер үз канатларын тәнгә ябыштырып алу мөмкинлегенә ия, бу аларга өстенлек бирә.
Bu аларга яшәүчеләрдән саклану өчен күбрәк кечкенә урыннарны тәэмин итә.
Бүген көнне, канатларын кысып яба алмый торган бердәнбер бөҗәкләр – балыкчылар һәм су коңышлары.
Мин еллар элек Аристарх исемле бер кеше Кояш тирәсендә Кояш системасы әйләнә дип әйткән.
Кайбер кешеләр аны хаклы дип уйладылар, ләкин күпләр киресенә ышанганнар; Кояш системасы, Кояшны да (һәм башка йолдызларны да) үз эсенә алып, Җир әйләнәсендә хәрәкәт итә дип.
Bu akyllyга күренә, чөнки җир хәрәкәт иткән кебек тоелмый, шулай түгелме?
Амазонка елгасы җирдә икенче озынлыкта һәм иң зур елга. Ул икенче иң зур елгадан 8 каттан артык су ташый.
Amazon yene dä cir östenä iñ kiñ yılğa, käwaqtlarda altı çaqırımğa qadar kiñlekta.
планетаның елгалары океанга коелганда, шул суның тулы 20 проценты Амазонкадан килә.
Törek Amazonı 6387 км (3980 миля) озынлыкта. Ул меңнәрчә кечерәк елгалардан су җыя.
Күне бүләкләр чорының ахырына кадәр таштан пирамида төзү дәвам итсә дә, Гиза пирамидалары үзләренең зурлыгы һәм төзелешнең техник камиллекләре ягыннан беркайчан да үтеп кителмәделәр.
Яңа Патшалыкның борынгы мисырлылары алдагы буыннарының бер мең елга якын искичә monumentlarına һәйран калганнар.
Ватикан шәһәренең халкы якынча 800 кешегә тиң. Ул дөньяда иң кечкенә бәйсез дәүләт һәм халкы иң аз булган ил.
Ватикан шәһәре үз кануннарында һәм рәсми хәбәрләшүләрендә итальян телен куллана.
Итальян теле дәүләттә эшләүчеләрнең күбесенең көндәлек теле, ә латин теле, гадәттә, дини тантаналарда кулланыла.
Ваткан шәһәренең барлык гражданнары да католиклар.
Кешеләр алданнан ук алтын, көмеш һәм бакыр кебек төп химик элементларны белгән, чөнки аларның барысын да табигатьтә таза формада табып була, һәм аларны примитив кораллар белән казып алу да уңай.
Аристотель, философ, барлык затның дүрт элементның бер яки берничәсеннән ясалган дип фаразлаган. Бу элементлар – җир, су, һава һәм ут булган.
Bu katı, sıvı, gaz häm plazma türt töreşkä oxşağanda (şul tartıp buyınça), әмма ul şul uq waqıtta alarnı yaña cisimnärgä äyläneşen äytte, şul cisimnär bez kürä torğanıbezne formalaşadırğan.
Ҡоймалар – ике йәки күберәк металлдың ҡатышмаһы. Элементтар периодик таблицала бик күп икәнен онотмағыҙ.
Кальций һәм калий кебек элементлар металллар дип санала. Әлбәттә, көмеш һәм алтын кебек металллар да бар.
Син шулай ук углерод кебек металл булмаган элементларның кечкенә микъдарларын кертеп ясалган сплавларны да булдыра аласың.
Космостагы бар нәрсәдәй тәндәк ясалган. Барлык тәндәк тә бик кечкенә кисәкләр – атомнардан тора.
Атомнар бик кечкенә, шул дәрәҗәдә кечкенәләр ки, бу җөмлә ахырындагы нокта эченә миллиардлаган атом сыйдырыла ала.
Шулай итеп, карандаш күп кешеләр өчен яхшы дус булды, аның яңадан чыга барган вакытында.
Үкенчкә кадәр, яңарак язу алымнары барлыкка килү белән, калемнең абруы төшеп, кулланылышы да кимеп бара.
Кешеләр хәзер оч экраннарында хәбәрләр язып алалар, кыратырга кирәкми дә.
Яңа нәрсә булса, клавиатура киләчәктә ничек булыр, дип уйламыйча тора алмыйсы.
Ядерлык бомба, күп протон һәм нейтроннан торган атом ядрәсен бергә җыю энергия таләп итү принципы нигезендә эшли.
Äybäş, ağır arabany tawğa itärepeçläw kebek. Yazkernı qabatlap bölü isä, şul energiälekneñ бер өleşen azat itä.
Кайбер атомнарның төзекләре тотсыз, шуңа күрә алар тышкы тәэсирсез дә таркала алалар.
Айның өсте җир-таш һәм тозлардан тора. Айның тышкы катлавы кора калыфы дип атала.
Кабык якын ягында якынча 70 км калынлыкта, ә ерак ягында 100 км калынлыкта.
Диңгеҙҙәр аҫтында ҡалынлығы аҙ, ә тауҙар аҫтында ҡалынлығы күберәк.
Якын яктагы өлешендә күбрәк мария булырга мөмкин, чөнки корасы гынарак. Лава җир өстенә күтәрелергә җиңелрәк булган.
Мәгълүмат теорияләре кешеләрнең нәрсәгә тартылуын яки нәрсә аларны хәрәкәткә китерүен ачыклауга тугъры килә.
Бу теорияләр кешеләрнең үсә торгач һәм җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ җ
Бу теорияләр кайбер кешеләрне нәрсә эшләргә теләргә һәм аларның тирәсендәге нәрсәләр аларны эшләргә яки эшләмәскә этәрә дигәнгә карап өйрәнә.
Ике популяр эчлек теориясе - Маслоуның ихтыяҗлар иерархиясе теориясе һәм Герцбергның ике факторлы теориясе.
Гадәттә, әйдәп башлаганда, элеккеге тигезләшләре арасында ике төрле чара барлыкка килә. Бер яктан – «үзләреннән берәү» булып калырга тырышу (ир-ат яки хатын-кыз).
Бу төр менеджер популяр булмаган карарлар кабул итешүдә, дисциплинар чаралар үткәреүдә, эш нәтиҗәләрен бәяләүдә, җаваплылык йөкләүдә һәм кешеләрне җавапка тартуда кыенлык кичерә.
Спектрның други ахырында, кеше танылмыйчак хәлдә үзгәреп, команда эшләгән һәрнәрсәне үзгәртергә һәм үзенчә итәргә кирәк дигән хис белән яшәргә мәҗбүр була.
Һәркүнек, команданың уңышы һәм уңышсызлыгы өчен җаваплы булып, лидер тора.
Бу хәтйдә лидерлар белән калган команда арасында килешмәвечлекләр килеп чыгу очраклары күп була.
Виртуаль командалар да традицион командалар кебек үк югары дәрәҗәдә эшләү таләп ителә, ләкин алар арасында кечкенә аермалар бар.
Виртуаль команда әгъзалары еш кына үзләренең якын физик төркеме өчен контакт очмагы булып хезмәт итәләр.
Күп очракларда алар традицион команда әгъзаларына караганда күбрәк бәйсезлеккә ия булалар, чөнки аларның командалары төрле вакыт зоналарына карап очрашырга мөмкин, бу урындагы җитәкчелеккә аңлашылмаган булырга мөмкин.
Чын “күзгә күренмәс команда”ның (Ларсон һәм ЛаФасто, 1989, 109 бит) булуы да виртуаль команданың уникаль компоненты булып тора.
“Күренмәгән команда” – бу әгъзаларның һәрберсенең хәбәрләшә торган идарә итү командасы. Күренмәгән команда һәр әгъза өчен стандартлар билгели.
Оешма ни өчен үзләрен өйрәнүче оешма итеп формалаштыруның вакытны таләп итүчән процессын үтәргә кирәк? Оешма өйрәнү концепцияләрен гамәлгә ашыруның бер максаты – яңалыклар тудыру.
Оешманың функциональ бүлекләрендә барлык мөмкинлекләр нәтиҗәле кулланылгач, иҗадилык һәм яңалык туа ала.
Нәтиҗәдә, бер оешманың бергәләп торып берәр киртәкне җиңү процессы яңа, инновацион процесс тудыра ала, ул клиентның ихтыяҗларын канәгатьләндерергә ярдәм итә.
Оешма яңалыклар эшлисен алдыннан, җитәкчелек яңалыклар мәдәниятен, шулай ук уртак белемнәрне һәм оешма өйрәнүен булдырырга тиеш.
Энджел (2006) үзенең хезмәтендә Континуум яңгыравын оешмаларга үрнәк үтәргә ярдәм итү ысулы итеп аңлата.
Нейробиологик мәгълүматлар танып белүне өйрәнүгә карата теорияль якъынлашуның физик дәлилен тәшкил итә. Шуңа күрә ул тикшеренү мәйданын тарлта һәм аны зур дәрәҗәдә төгәл итә.
Минеңчә, мине бары тик Татар теленә тәрҗемә итәргә сорыйсың. Минем инглиз һәм татар телендә филолог булуым бу ярдәм итмәс. Мейе патологиясе һәм тотыну арасындагы бәйләнеш галимнәргә аларның тикшеренүләрендә ярдәм итә.
Бер яктан бик күптән билгеле булган, минеңчә, төрле ми дукымаларының зыянлануы, җәрәхәтләр, поражениеләр һәм шишләр тотышына тәэсир итә һәм кайбер психик функцияларда үзгәрешләргә китерә.
Яңа технологияләр үсеше безгә алдан күрелмәгән ми токым структураларын һәм процессларын күрергә һәм өйрәнергә мөмкинлек бирә.
Бу безгә бик күп мәгълүмат һәм материал бирә, ул безгә акылдагы процессларны аңларга булыша торган модельләр төзергә ярдәм итә.
Рәхмәт, әмма миңа тик тәрҗемә кирәк. Әйдәгез, AI фәнни фантастика белән нык бәйле булса да, ул компьютер фәннәренең бик мөһим тармагы булып тора, машиналарда торыш, өйрәнү һәм интеллектуаль ярашу белән шөгелләнә.
Ясалма интеллект өлкәсендәге тикшеренүләр, акыллы тоталиләр кирәк булган эшләрне автоматлаштыру өчен машиналар ясауга юналтылган.
Мисаллар арасында контроль, планлаштыру һәм график составлау, клиентның диагнозларын һәм сорауларына җавап бирә алу, шулай ук кул язуын тану, тавыш һәм йөз тану бар.
Mondayı eşlär ayırım fännärelärgä äylände, aña xäqiqi hayät problemaların çişü öçen üzenekkä cirätä.
Хәзерге заманда AI системасы экономика, медицина, инженерлык һәм хәрби тармакларда, шулай ук берничә өй компьютер һәм видео уен кушымталарында еш кулланыла.
Экскурсияләр һәрбер сыйныфның мөһим өлеше булып тора. Күп очракларда, укытучы үз укучыларын автобус белән барырга мөмкин булмаган урысларга алып килергә тели.
Технология виртуаль экскурсияләр ярдәмендә чишенү юлын тәкъдим итә. Укучылар класс белән утырып музей әзерләмәләрен карарга, аквариумга кунакка баррга яки матур сәнгать әсәрләренә сокмарга мөмкин.
Экскурсияне дистанцион рәвештә уртаклашу – бу экскурсияне искә төшерүнең һәм киләсе сыйныфлар белән тәҗрибәләрне бүлешүнең яхшы ысулы шулай ук.
Мәсәлән, һәр ел саен Беннет мәктәбе укучылары (Төньяк Каролина штаты) үз сәяхәтләре турында, дәүләт башкаласына барган сәяхәтләре турында веб-сайт ясаylar, һәр ел саен сайт яңарып тора, ләкин иске версияләр онлайн саклана, ул кебек альбом булып хезмәт итәләр.
Блоглар студентларның язарга өйрәнүен яхшыртуга да булышалар. Күп кенә очракларда студентлар блог яза башлаганда тел каидәләрен бозып һәм ялгыш язалар, ләкин аудитория булганда бу үзгәреп тора.
Бу студентлар еш кына иң тәнкыйди аудитория булгач, блог язучысы тәнкыйттән саклану өчен язуын яхшыртырга тырыша башлый.
Блог язарга өйрәнү студентларны тирә-як дөнья турында белергә дә мәҗбүр итә. Аудиториянең кызыксынвын уяткан хәзер студентлар акыллы һәм кызыклы булырга тырышалар (Toto, 2004).
Блог — бу хезмәттәшлекне үстерүче һәм укучыларны традицион укыу көненнән читтә дә белем алуга этәргеч бирүче корал.
Блоглардан файдалану студентларга таләпчән һәм бәхәсли фикерләү сәләтләрен үстерергә булыша; интернет материалларына актив җавап биреп, студентлар башкаларның фикерләрен исәпкә алып үз позицияләрен билгели һәм аерым мәсьәләләргә карата үз карашларын аңлатырга мөмкинлек ала (Oravec, 2002).
Оттава – Канаданың чаруш, икетелле башкаласы, шулай ук Канаданың узган һәм бүгенге көнен чагылдырган сәнгать галереяләре һәм музейларына ия.
Көньягракка таба - Ниагара шарлауы, ә төньякка - Мускока һәм аннан алгарак яткан, ачылмаган табигать байлыклары.
Бөтен бу әйберләр һәм тагы да артыксы, яктыртылар Ontarioны чит кешеләр тарафыннан типик канадалы дип санала.
Төньякка таба зур территорияләр бик сейр халкы белән урнашкан, ә кайберләре ялгышмый торырлык ябай чирәмлек.
Күпләрне һайран итәрлек халык чагыштыруы: АКШ-та Канада гражданнарына караганда күбрәк афроамериканнар яши.
Көнчыгыш Африка утраулары Африканың көнчыгыш яры буена якынрак, Һинд океанында урнашкан.
Madagaskar faqat zур гына түгел, ә хәйваннар дөньясы буенча аерым континент булып тора.
Күпче кечкенә утраулар бәйсез дәүләтләр яки Франция белән бәйле, һәм танылган ял итү урыннары итеп саналалар.
Гарипләр исламны да бу территорияләргә китерделәр, һәм ул Комор утрауларында һәм Майотта киң таралыш алды.
Европа йогынтысы һәм колониализм 15нче гасырда башлана, португаль диңгезче Васко да Гама Европадан Индиягә Камыш юлын таба.
Төньякта бу регион Саһел белән чикләшә, ә көньяк һәм көнбатышта Атлантик океаны белән.
Катын-кызлар: сәфәр итүче хатын-кызлар, кияүгә чыккан дип әйтергә киңәш ителә, чынлап та никахта булмасалар да.
Яхшы булыр, ә үзекне бик кыйммәт итмәгәндә, йөзек тагырга да.
Катыннар мәдәни үзенчәлекләр аларның зур булмаган хәлләр дип уйлаган җәберләүгә китерергә мөмкин, һәм артыннан эзәрлекләү, кулдан ябып тоту һ.б. гадәти түгелме дип уйлау очраклары да бар.
Ирләрне кире кайтарырга катгый бул, һәм үз позицияңдә торырга куркма (мәдәни аермалар булса да, бу аны рәхәт итми!).
Касабланканың хәзерге шәһәре б.э. алдан 10нчы гасырда бербер балык тотучылар тарафыннан нигез салына, һәм финиклылар, римлылар һәм меренидләр аны Анфа дип аталган стратегик порт итеп кулланалар.
Португальләр аны җимерде һәм 1755 елда булган җир тетрәүдән соң ташлап киткәнче, "Каса Бранка" исеме астында яңадан салды.
Мәрәкеш сөлтаны шәһәрне Дару-ль-Бадия итеп яңадан торгызды, һәм аны испан сәүдәгәрләре, анда сәүдә очлары урнаштырганнан соң, Касабланка дип атадылар.
Касабланка Марокконың иң кызыксыздан бер урыны булып тора, анда сәүдә итәргә мөмкин.
Иске Мәдинә тирәсендә традицион мароккан товарлары сатучы урыннарны, мәсәлән, таҗиннәрне, савыт-сабанны, тире әйберләрне, кальяндарны һәм төрле чөйләнчекләрне табарга бик җиңел, ләкин барлыгы да туристлар өчен.
Гома – Конго Демократик Җөмһүриятенең Көнчыгыш өлешендә, Руанда янында урнашкан турист шәһәре.
2002 елда Гома шәһәре Нирагонго вулканы агып чыккан лава аркасында җимерелде, ул шәһәрнең күп урамнарын, бигрәк тә үзәк өлешен тулысынча каплап алды.
Гома бик тә куркынычсыз булса да, Гомадан тыш җирләргә барганда, Төньяк Киву провинциясендә дәвам итүче сугышларның хәле турында белешмәләр туплау кирәк.
Шәһәр шулай ук Нирагонго вулканына менешү өчен база булып тора, һәм Африкада иң арзан тау гориллаларын эзләү урыны да булып тора.
Гома шәһәрендә йөрергә "бода-бода" (мототакси) кулланырга мөмкин. Гадәти (ур җирле) бәясе кыска сәфәр өчен якынча 500 Конго Франкы тәшкил итә.
Үзенең чагыштырмача ерак булуы белән бергә, "Тимбукту" сүзе экзотик, ерак илләрнең метафорасы итеп кабул ителә.
Бүген Тимбукту – яфэрәт хәлдәге шәһәр, әмма аның даны туристларны җәлеп итә, һәм анда аэропорт бар.
1990 елда, коры җирләр янавының куркынычы аркасында, ул дөнья мирасы исемлегенә өстәмә ителде, хәзерге вакытта куркыныч астында торучы объектлар исемлегенә кертелде.
Bu Henri Lui Gatesның PBS телеканалындагы "Afrikanıñ ğacäyäqle dönyası" belgesel fil'mında zur töregälärdän berse bula.
Шәһәр, илдәге башка шәһәрләр белән тискәре зур контрастны тәшкил итә, чөнки анда Африкага караганда Гарәп мәдәнияте хисләре күбрәк.
Крюгер милли паркы (КМП) Көньяк Африканың төньяк-көнчыгышында урнашкан, көнчыгышта Мозамбик чиге буйлап сузыла, төньякта Зимбабве белән чиктәш, ә көньяк чиген Крокодил елгасы тәшкил итә.
Парк 19 500 км² мәйданны эләктереп ята һәм 14 төрле экозонага бүленгән, һәрберсе үз җанварлар дөньясын саклый.
Бу ул Көньяк Африканың төп туристик урыннарының берсе һәм ул Көньяк Африка милли парктары (SANParks)ның визит карточкасы итеп санала.
Бергәлектеп, Кеңәш Африка Республикасының барлык милли парктарында булган кешеч, бу паркына да көндәлек саклау һәм керү хакы бар.
Бу шулай ук бер кешенең "Wild Card" сатып алуына да файдалы булырга мөмкин, ул Көньяк Африкада паркларның сайланган өлешләренә яки Көньяк Африканың барлык милли паркләренә дә керү хокукы бирә.
Гонконг утравы Гонконг территориясенә исемен бирә һәм күп туристлар аны төп үзәк итеп карыйлар.
Гонконг күкскылыгын тәшкил итүче биналар рәттәсе, Виктория порты сулары аркасында ачыкланган, ялтырап торган диаграммага охшаш, диләр.
Гонконгның иң яхшы күренешләрен күрү өчен, утрауны ташлап Коулун ярына килегез.
Гонконг утравының шәһәр төзелешенең зур өлеше төньяк яр буена киңәйтелгән җирдә тыгыз урнашкан.
Бу урынны инглиз колонизаторлары үзләренә алганлыктан, әгәр се бу территориянең колониализм чорыннан калган изләре эзләсәгез, башлау өчен яхшы урын бу.
Дөньяда иң зур диңгез яры буе мангравой урманы – Сөндәрбан, ул 80 км (50 миля) Бангладеш һәм Һиндстан эченә, диңгез яры буеннан сузыла.
Сундарбаннар ЮНЕСКО Бөтендөнья мирасы исемлегенә кертелде. Һиндстан территориясендәге урман өлеше Сундарбаннар милли паркы дип атала.
Әлбәттә, бу урманы — тик мангр баткаклары гына түгел, алар Ганг равнинасын бервакыт каплаган бөек урманнарның соңгы калдыкларын да эченә ала.
Сундарбаннарның мәйданы 3 850 км² тәшкил итә, шуның якынча өчтән бер өлеше су һәм сазлык белән капланган.
1966 елдан бирле Сундарбаннар – яшәү урыны саклану зонасы, һәм хәзер бу территориядә якынча 400 йөзлек Бенгал йомыркасы һәм 30 000 төгәрәк болан яшәргә мөмкин дип исәпләнә.
Көне буена район-ара автобус станциясеннән (елга артыннан) автобуслар китә, әмма күбесе, бигрәк тә көнчыгышка һәм Якар/Бумандага йөргән автобуслар, 06:30 һәм 07:30 арасында китә.
Район ара автобуслары еш булыргач, билетны берничә көн алдан сатып алу киңәш ителә.
Күп районнар кечкенә япон "Coaster" автобуслары белән хезмәт күрсәтә, алар уңайлы һәм ныклы.
Уртак таксилар якынча урыннарга, мәсәлән Парога (150 ну) һәм Пунакхага (200 ну) тиз һәм уңайлы сәфәр итергә мөмкинлек бирә.
Ояпок елгасы аша салылган күпер, кабельлы-башлыклы күпер булып тора. Ул Ояпок елгасыннан уза, Бразилиянең Ояпоке һәм Француз Гвианасының Сен-Жорж-де-л’Ояпок шәһәрләрен тоташтыра.
Ике манара 83 метр биеклеккә күтәрелә, озынлыгы 378 метр һәм ике юл полосасы 3,50 метр киңлектә.
Күпер астындагы вертикаль арыш 15 метр. Төзелеш 2011 елның августында тәмамланган, әмма хәрәкәт өчен 2017 елның мартында гына ачылды.
Күпер 2017 елның сентябрендә тулысынча эшләргә тиеш, шул вакытта Бразилия таможня пункты да төзелеп бәрелә дип көтелә.
Гуарани халкы хәзерге көннең Көнчыгыш Парагваяннан урын алган территориядә яшәгән иң зур туземче халык булган, ярым күчмәчелек тормыш алып, шулай ук тунчыклык игенчелеге белән дә шөгыльләнгән.
Чако төбәге башка туган халык төркемнәренә дә өй булган, мәсәлән, Гуайкуру һәм Паягуа кабиләләренә, алар охота, җыю һәм балык тоту аркылы яшәгән.
16нчы гасырда, элек "Һиндстанның Зур Җире" дип аталган Парагвай, испан яулап алучылары белән туган җирле халыкның очрашу нәтиҗәсендә барлыкка килгән.
Испаннар өч гасыр дәвам иткә колонизация чорын башладылар.
1537 елда Асунсьон нигезен салгач, Парагвай үзенең туган якның күп үзенчәлекләрен һәм үзенчәлеген саклап кала алды.
Аргентина дөньяда иң яхшы поло командалары һәм уенчеләре булганы белән танылган.
Елның иң зур турниры декабрь аенда Лас-Кањитас поло мәйданчыкларында уза.
Кечкенә турнирлар һәм матчлар елның башка вакытларында да биредә карарга мөмкин.
Поло турнирлары һәм билетларны кайда сатып алырга булган хәбәрләр өчен, Asociacion Argentina de Polo сайтына карагыз.
Фолкленд утрауларының рәсми валютасы – Фолкленд фунты (FKP), әлеге валютаның курсы бер британ фунтына (GBP) тигез итеп билгеләнә.
Акчалар утраулардағы бердәнбер банкта алышынырга мөмкин, ул Стэнлида, FIC West кибете каршысында урнашкан.
Британия фунты гадәттә утрауларда һәм Стэнлида кабул ителә, шулай ук кредит карталары һәм Америка доллары да еш кабул ителә.
Ерак утрауларда кредит карталары кабул ителмәячәк, әмма британ һәм Америка доллары кабул ителергә мөмкин; кабул ителә торган түләү ысулларын билгеләү өчен алдан хуҗалары белән килешеп алыгыз.
Фолкленд утраулары читендәге валютаны алыштыру дистәләп кыен, шуңа күрә утраулардан китәр алдыннан акчаны алыштырыгыз.
Montevideo экваторның көньягында урнашканга, төньяк ярымшардагы кыш булганда анда җәй, һәм киресенчә.
Монтевидео субтропиклар зонасында урнашкан; җәй айларында +30°C-тан югары температуралар гадәти.
Кыш алдаучан суык булырга мөмкин: температура әкрен генә минуска төшә, ләкин җил һәм дымлылык бергә кушылып, термометр күрсәткәннән дә суыграк торырга мәҗбүр итә.
Аерым “яңгырлы” һәм “коры” мизгелләр юк: ел дәвамында яңгырның күләме дистәләп үзгәрми.
Парктагы күпче хайваннар кешеләр күренүгә күнеккән булса да, яһи йәнлекләр үзләренең ябай чагында калалар һәм аларны тутыру яки борчыту ярамый.
Парк идарәсе хәбәрләв буенча, аюлар һәм бүреләрдән кимендә 90 метр еракта, ә башка яһүт хайваннардан – 23 метр еракта торырга кирәк!
Käydä kilep töşsälär dä, bizonlar, боланнар, лосиләр, ayıylar häm dä zur хайваннарның күбесе höcüm itä ала.
Һәр ел саен унлаган кунакчылар аралашу дистанциясен сакламаган өчен яраланалар. Бу хайваннар зур, ябай һәм куркыныч булырга мөмкин, шуңа күрә аларга урын бирегез.
Өстәлгә, иселәр әрмешләрне һәм башка яһүтләрне җәлеп итә, шуңа күрә тәмендәге азыкларны алып йөреп яки пешереп ашый алмагыз һәм лагерьны чиста тотыгыз.
Апиа Самоаның башкаласы. Шәһәр Уполу утравында урнашкан һәм халкы 40 меңнән бераз кимрәк.
Апиа 1850 елларда нигез салына һәм 1959 елдан бирле Самоаның рәсми башкаласы булып тора.
1889 елда Алмания, Америка һәм Бөекбританиядән килгән җиде корабь Портны ташлап китәргә баш тарткан, һәм ул порт тарихында яткан бер танылган диңгез чагылышы урыны булды.
Барлык кораблләр батып китте, бер британ крейсеры гына сакланды. Якынча 200 американ һәм алман кешесе һәлак булды.
Mau хәрәкәте тарафыннан оештырылган бәйсезлек өчен көрәш вакытында, шәһәрдәге тыныч җыелыш нәтиҗәсендә иң югары башлык Тупуа Тамасесе Леалофи III үтерелде.
Auckland ике бухта арасында урнашканга күрә, күп санлы пляжлар бар. Иң популярлары өч районда урнашкан.
Төньяк Харбор районындагы Төньяк Яр буйлап яткан пляжлар Тыныч океанда урнашкан, һәм төньяктагы Озын Көлтән көньяктагы Девонпортка кадәр сузылалар.
Аларның күбесе коры җирле пляжлар, суда йөзү куркынычсыз, һәм күбесендәгесендә похутукава агачлары күлек ясап бирелә.
Тамаки Драйв пляжлары Үзәк Оклендтагы Мишн-Бэй һәм Сент-Хелиерс престижлы районнарында урнашкан Уайтемата порты буенда.
Бу сәяһәтчеләр белән тулы булган гаилә пляжлары, һәм яр буена төрле магазиннар урнашкан. Йөзү куркынычсыз.
Төп җирле пиво – "Number One", ул катлаулы пиво түгел, ләкин күңелле һәм яңартучы. Башка җирле пиво "Manta" дип атала.
Француз шараплары бик күп, ләкин Яңа Зеландия һәм Австралия шараплары яхшырак сакланырга мөмкин.
Urta tapşıruçı suı eşü öçen qıysın tügäl, läkin qorqıysıñ isä butılka suı alıp bulır.
Австралиялеләр өчен “flat white” кофесы концепциясе чит исем. “Short black” – ул “espresso”, капучино бик күп каймак белән бирелә (көмек түгел), ә чәй сөтсез тәкъдим ителә.
Какао эзмәсе бәлгий стандартларына туры килә. Мива шарбатлары кыйммәт, ләкин бик яхшы.
Кирәк чагында, елга буена сәяхәтләр ел буена бик еш оештырыла, һәм шушы сәбәпләр аркасында килеп туган җәрәхәтләр бик сирәк очрый.
Тимәләк, белгечләрнең киңәшләренә колак салыгыз, барлык билгеләргә буйсыныгыз һәм куркыныч турында искәртүләргә игътибарлы булыгыз.
1770-нче градустан төньякта, октябрьдән апрельгә кадәр куб медузалары пляжлар янында һәм елгаларның ачылу урыннарында очрыйлар. Кайвакыт бу вакытлардан тыш та табарга мөмкин.
Акулалар бар, ләкин алар кешеләргә бик сирәк һөҗүм итәләр. Күпчелек акулалар кешеләрдән курка һәм качып китәрләр.
Тузлы су крокодиллары океанда актив яшәүчелек итмиләр, аларның төп яшәү урыны – Рокхэмптоннан төньяккарак елгаларның тамаклары.
Алдан бронлаштыру сәяхәтчегә барган урынына килгәч, урынга ия булырмын дип ышаныч бирә.
Сәяхәт агентлары еш кына билгеле кунакханәләр белән килешүләргә ия булалар, әмма сез сәяхәт агентлары аша лагерь урыннары кебек башка ял итү урыннарын бронлаштырырга мөмкинлек таба аласыз.
Сәяхәт агентлыклары гадәттә авыртма, аэропортка һәм кирегә транспорт хезмәтләре, яисә авиабилет һәм кунак йорты пакетларын да кертеп тәкъдим итәләр.
Алар, әгәр сез тәләккә уйланырга яки төбәккә кирәкле башка документларны (мәсәлән, виза) әзерләргә вакыт кирәк булса, резервны да саклап тора алалар.
Ägär teläklär yäki üzgärtyülär bulsa, alarnı berençe çapta säyäxät agentlığı aşa ütkärgä kiräk, otel’ğa tügäräk tormışqa salmasqa.
Кайбер фестивальләрдә, музыка фестивальләрена килгән кешеләрнең күпчелеге урында калырга карар итә, һәм күпләр буны тәҗрибәнең бик мөһим өлеше дип уйлый.
Әгәр әйләнә-тирәдәге вакыйгаларга якын булырга теләсәгез, музыкага якынрак лагерь урыны алу өчен иртә килергә кирәк булачак.
Исегездә тотыгыз, төп сәхнәләрдәге музыка тәмамланган булса да, фестивальдә төн яңасына кадәр музыка уйный торган өлешләр булырга мөмкин.
Кайбер фестивальләрдә яшь балалы гаиләләр өчен махсус лагерь зоналары бар.
Кыш көне Төньяк Балтыйк аша үтсәгез, кабина урынын тикшерегез, чөнки боз аша үтү бик кыйммәт тавыш чыгара, иң күбрәк зыян күргәнгә.
Санкт-Петербург язгы сәяхәтләрендә шәһәрдә вакыт бүленә. Круиз пассажирлары виза таләпләреннән азат ителә (шартларын карагыз).
Казинолар гадәттә кунакlarның вакыт һәм акчасын максимумга кадәр арттыру өчен күп тырышлыклар ясыйлар. Тәрәзәләр һәм сәгатьләр күп очракта юк, ә чыгу юлларын табырга кыен булырга мөмкин.
Гадәттә, кунакларны яхшы хәлдә тоту һәм аларны биредә тоткан өчен, алар махсус ашарга, эчәргә һәм күңел ачу тәкъдимнәре ясарга тырышалар.
Кайбер мәйханәләр бушлай спиртлы эчемлекләр тәкъдим итәләр. Әмма маскылык хөкем итү сәләтен кимете́рә, һәм барлык яхшы уенчылар да авыз тие́шле булуның әһәмиятен беләләр.
Кемнең югары киңлекләрдә яки тау юлларында йөрер планы бар, аның кар, боз яки суык температуралар булу ихтималын исәпкә алырга кирәк.
Бозлы һәм карлы юлларда тотрыгу көчсез, һәм коры асфальтта йөргән кебек йөри алмыйсыз.
Боз буран вакытында, сезне тотарга киңгәрлек кар бик тиз арада явып төшә ала.
Күренүчлек кар яву яки җыю нәтиҗәсендә, яисә транспорт чараларының тәрәзәләренә конденсация яки боз ябыну аркасында да чикләнгән булырга мөмкин.
Әлбәттә, башка яктан, бозлы һәм карлы һава күп илләрдә нормаль, һәм транспорт елына буышсыз барганчылыкта дәвам итә.
Сафариләр Африкада иң зур туристик җәлеп ителу урыны булып тора һәм күп кунакчылар өчен иң мавыгый вакыйга.
Күп кенә очракларда "сафари" термины Африканың матур хайваннар дөньясын, аеруча саванналарда күрү өчен җир өстеннән сәяхәт итүне аңлата.
Qай hayvanlar, masalan fillär häm jirafalar, avtomobillärgä yaqınlaşırğa omtyla, häm standart cihazlar yaxşı kürenergä mömkinlek birä.
Арсланнар, гепардлар һәм леопардлар кайвакыт уяң һәм аларны бинокль аша яхшырак күрерсез.
Авыл сафарисы (шулай ук "җангак йөреше", "аяклап йөреш", яисә "аяклап бару" дип атала) берничә сәгать дәвам итә яки берничә көн буена йөреп йөрергә мөмкинлек бирә.
Паралимпиада 2021 елның 24 августыннан 5 сентябренә кадәр узачак. Кайбер ярышлар Япониянең башка урыннарында да үткәреләчәк.
Токио җәйге Олимпия уеннарын ике тапкыр кабул иткән бердәнбер Азия шәһәре булыр, 1964 елда да кабул иткән иде.
Äгәр 2020 елга авиабилетларыгызны һәм ятак урыныгызны кичектеү игълан ителүдән алда бронласагыз, сез кыен хәлдә кала аласыз.
Кире кайту шартлары төрлечә була, әмма март ахырына карата коронавирус аркасында кире кайту шартлары июль 2020 елга кадәр, Олимпиада планлаштырылган вакытка кадәр, гамәлдә түгел иде.
Чара билетләренең күбесе 2500 Җпон йенасыннан 130 000 Җпон йенасына кадәр торыр дип көтелә, ә гадәти билетләрнең өлеше якынча 7000 Җпон йенасына төшер.
Күлмәкләрне дымлы килеш тимерләү аларны тизрәк киптерәргә ярдәм итә. Күп кунакханәләрдә тимер һәм тимерләү тактасы бар, хәтта бүлмәдә булмаса да, куллану өчен бирелә.
Әгәр утүт юкка булса, яисә тимерләнгән йөнтәшләр киергә теләмәсәгез, чач киптергеч кулланырга тырышырга мөмкин, әгәр ул булса.
Тукыма бик кайнар булмасын диккәт ит, чөнки бу кысылуга яки, аеруча очракларда, күчкәнлеккә китерергә мөмкин.
Суны тазалауның төрле ысуслары бар, кайберләре билгеле куркынычларга каршы тагын да нәтиҗәлерәк.
Кайбер урыннарда бер минутка суны кайнату җитә, ә башкаларда берничә минутка кирәк.
Фильтрларның нәтиҗәлелеге төрле була, әгәр дә сезне нәрсәдер борчыса, яхшы таныш, абруйлы компаниядән тышланган суны сатып алу турында уйлагыз.
Сәяхәтчеләр үз төбәкләрендә таныш булмаган хайван-җарга карый торгай, зарарлы хайваннар белән очрашарга мөмкин.
Zararlılar aşıq-tuğanlıqları tarata alalar, xäslegez itep xöşeleşler tuğdırırılar, dä yaqşı bulmasa allergiä reaksiäläre çıgaralar, zäherlärne tarata alalar, yäki yotkeçlärne yäyeler.
Юклывы авырулар үзе дә, яки кешеләрне көч белән җәрәхәтләргә яки үтерә алучы хәвефле хайваннар да, гадәттә, зарарлы хайваннар исемлегенә кермиләр.
Таможнясыз сату – бу салымнар һәм акцизлардан азат ителгән товарларны билгеле урыннарда сатып алу мөмкинлеге.
Күп салымлы илләргә юл тотучылар кайвакыт кыйммәтле акча экономия ясарга мөмкин, бигрәк тә алкоголь эчемлекләре һәм тәмәке кебек товарлар буенча.
Бәфәло-Питтсбург юлында Пэйнт Мэрионнан Фэрмонтка кадәрге өлеш иң катлаулы юл шартларына ия, ул еш кына кеше яшәмәгән урман-кырлы җирләр аша үтә.
Äгәр дә ölkä yollarda eşläшкә däшмәгәндә, süzleklerin sakla: qатлу qыrmalar, тар yullar häm qырлы bögelär östälek itä.
Гамәлдәге тизлек чикләре алдагы һәм киләсе өлешләрдән күренәчә түбәнрәк – гадәттә сәгатькә 35-40 миля (56-64 км/сәг) – һәм аларга каты буйсынганлык башка очрактагыдан да мөһимрәк.
Qızıqlı räweshtä, ämma mobil telefon bägäläşe bizdä Pennsylvania Wilds kebek küp başqa urınnardağıdan da yaqşıraq.
Алман әчемнәре бик тәмле, ә Бавариядә алар бай һәм төрле, көньяк күршесе Австриядәге кебек.
Чәк-чәк, бәлешләр һәм башка миләшләр киң таралган, алмалар ел буена пештерелә, ә черешня һәм слива җәемдә генә күренә.
Күп алман пешмәләрендә бәрәңге, ләсән һәм башка агач җимешләре дә кулланыла. Матур пироглар көчле кофе белән бигрәк тә яхшы аралаша.
Әгәр сез кечкенә ләкин бик тәмле әчемлекләр теләсәгез, төбәккә карап Берлинер, Пфаннкухен яки Крапфен дип аталучыны татып карагыз.
Кары – төрле дөреслекләр һәм тәмләткечләр белән әзерләнгән, ит яки яшелекләр өстәлгән ашамлык.
Curry häm "qorı" bula ala, häm "sulu" bula ala, şul sıvıqlıq qädärlegegä bäyle.
Төньяк Һиндстан һәм Пакстанның эчке районнарында йогурт әбиелләрдә киң кулланыла; Көньяк Һиндстан һәм субконтинентның кайбер башка ярга якын районнарында кокос сөте киң кулланыла.
17 000 утрау арасыннан сайлап була, Индонезия ашлары – ил буйлап таралган төрле-төрле җирле кухняларны үз эченә алган гомуми термин.
Әмма, өстәмә билгеләмәләрсез кулланылса, бу термин, гадәттә, төп утрау Яваның үзәк һәм көнчыгыш өлешләреннән килеп чыккан ашамыйларга карата кулланыла.
Хәзер архипелаг буйлап киң таралган яван кулинариясе, гадәттә җиңел генә төзелә торган ризыкларны, яванлылар иң яратып кулланучы җиңелдәк тәмләткечләр – җир кырмысык, чили бөрчеге, шикәр (айвы шикәре бигрәк тә) һәм төрле тәмле тамырлардан тора.
Атъягыч – ул атлыга аяк кую урыны, ул эксендән ике яклап эшергә.
Алар атлыга тагын да ныграк торгызу күрсәтәләр, ләкин атлының аяклары тыгылып калу ихтималы булганга күрә куркыныч ягъә яки иминлек мәсьәләләре тудыра алалар.
Әгәр миннәре аттан төшеп калса, әмма аягы исемлеккә ябышып калса, ат кочып китсә, аны тартырга мөмкин. Бу куркынычны киметү өчен берничә куркынычсызлык чарасы алынырга мөмкин.
Башта, күпчелек атлылар тумсалы һәм тар, әмма тигез табанга ия тире ялгыч кияләр.
Киләсесе, кайбер җирәбәләр, бигрәк тә инглиз җирәбәләре, атлы төшкәндә җирәбәдән авыш сабылыр өчен, куркынычсыз башлыкка ия.
Кочамо долины – Чилинең иң яхшы альпинизм үзәге, Көньяк Американың Йосемитисы дип атала, бик күп гранит стеналары һәм каяларга менеш урыннары бар.
Чакыралар тау башыннан сулыш алырлык, күз күнегеннән ары булмаган манзараларга ия. Дөньяның төрле почмаларыннан килгән альпинистлар даими рәвештә аның чиксез стеналары арасында яңа юллар ачалар.
Таудан түшү спорты, аның эчендә чаңгы һәм сноуборд бар, бу - чаңгы яки сноуборд аякларына беркеткән килеш, кар белән капланган тумардан түшүне үз эченә алган популяр спорт төрләре.
Чаңгы узу – күп кешеләрне җыючы зур сәяхәт активлыгы, һәм кайвакыт "чаңгы яратучылар" дип атала торган энтузиастлар, әлбәттә, берәр урында чаңгы узарга гына бүтен ялларын планлыйлар.
Чаңгыга каю идеясе бик борынгы — таш өйләр рәсеме белән чаңгычылар сурәтләре б.э. 5000 елга кадәр барып җитә!
Тау чаңгысы спорт буларак кимендә 17нче гасырга кадәр барып җитә, ә 1861 елда норвежлылар Австралиядә беренче ял итү чаңгы клубын ачты.
Чана өстендә йөзеп сәяхәтләү: Бу эшчәнлеккә тау чанасы, чанада йөреү яки чана белән урманда йөреү диләр дә.
Бу тау чаңгысы яки тау тирәсендәге йөреш белән бәйле, әмма гадәттә аларны үз эченә алмый, соңгылары текә җирдә башкарыла һәм бик каты чаңгылар һәм этиклар таләп ителә.
Чана маршрутын шулай ук аяк юлы маршруты итеп уйлагыз.
Yaxşı şartlarda sinep eşläw yöriläp eşläwden biraz da arıraqqa ütep bula, läkin hazırlangan izlarda, ağır artuq yüksez çorny çabış hızınä möhimäkän heç ber waqıtta ireşä almısız.
Европа – бик кечкенә, әмма күп бәйсез дәүләтләр булган континент. Гадәттә, берничә ил аша сәяхәт итү виза һәм паспорт контрольларын берничә тапкыр үтәргә мәҗбүр итәр иде.
Шенген зонасы, әмма, бу яктан бер ил кебек ишли, әлбәттә.
Бу зонада калу шарти белән, паспорт контроленнән үтми генә чикләрне кичә аласыз.
Шенген визасы булганда, һәр Шенген иленә аерым виза тапшырырга кирәк түгел, шуңа күрә вакыт, акча һәм кәгазь эштәреннән сакланырсыз.
Антиквар әйберләрнең кайсы җитештерелгән әйберләр булуына бердәм билгеләмә юк. Кайбер салык органнары 100 елдан арттык булган әйберләрне антиквар дип билгели.
Бу терминның географик үзгәрешләре бар, шунда төньяк Америкасы кебек урыннарда яшь чиге Европага караганда кыскарак булырга мөмкин.
Kul ustäläklär eşläre antikvariat bularaq bilgelänä ala, ğälä ki, olär küp sanlı töşerelgän äyberlärgä qaräğanda yañğırraq.
Болан терү – саами халкы өчен мөһим икътисади кыйрат, һәм шулай ук бу тармак белән бәйле мәдәният башка һөнәрләр белән шөгыльләнүчеләр өчен дә мөһим роль уйный.
Әмма традицион рәвештә дә, бөтен саамилар эре масштабта болан хуҗалыгы белән шөгыльләнмәгән, балык тоту, авына, һәм шуга охшаш эшләргә яшәгәннәр, боланнарны күбесенчә йөк ташу өчен кулланып.
Бүген күп Самиләр заманча һөнәрләрдә эшли. Туризм Сапмидә, Самиләр яшәгән җирдә, мөһим керем чыганагы булып тора.
Күп кенә кешеләр, шул исәптән рома халкына карашмыйча, бу сүз киң таралган булса да, "цыган" сүзе негатив стереотиплар һәм рома халкы турында төрелгән дөрес булмаган фикерләр белән бәйле булганга күрә, көн саен ярасыздан дип санала.
Сез барасыгыз булган илгә сәяхәт киңәше чыгарылса, сезнең сәяхәт медицина страховкәгез яки сәяхәтне отменаләү страховкәгез үзгәрергә мөмкин.
Сез башка илләр хөкүмәтләренең киңәшләренә мөрәҗәгать итә аласыз, ләкин аларның киңәшләре үз гражданнары өчен тәгаенләнгән.
Мәсәлән, Якын Көнчыгышта яшәүче Америка гражданнарының хәле Европалылар яки Гарәпләрнекедән аерылган булырга мөмкин.
Киңәшләр - ул бер дәүләттәге сәяси хәлнең кыскача гына йомгаклары гына.
Бу мәкаләдәге фикерләр, әдәбиятта бар булган мәгълүмат белән чагыштырганда, еш кына өскелектә, гомумиләштерелгән һәм артык гадиләштерелгән була.
Kaskantlı hawa – zıyan kilep, ciddi üzgärüşlärgä yaqı yaki keşeler üzgärüşlärenä kilep törügä, xäzerge xälätle häm xäzerge waqıyg’larğa üzenmäk.
Qatıy hawa torışı dөньяның tegezneñ qayerdä dä bulsa bulıp üza ала, ä ulñıñ törläre bar, bu географик urın, relyef häm atmosfer şärtlärenä bäyle bula ала.
Көчле җилләр, яшен, артык явым-төшем, һәм янгыннар – каты һава торышының формалары һәм нәтиҗәләре, шулай ук күрүнекле яшен, вихревъяс, су өстендәге вихревъяс һәм циклоннар да шул ук категориягә керә.
Regionda һәм мизгелдәге куркыныч һава булышуларына ҡар бураны, ҡар яуы, быҙыҡ һәм ҡом бураны инә.
Сәяхәтчеләр үзләренең төбәгендәге явыз һава хәлләре турында белешләргә киңәш ителә, чөнки бу сәяхәт планнарына йогынты ясарга мөмкин.
Сугыш зонасы булырга мөмкин булган илгә сәфәр планлаштыручылар һәркемгә профессиональ укыту кирәк.
Интернетта "Hostile environment course" эзләү нәтиҗәләре, мөмкин, җирле компаниянең адресын күрсәтәр.
Курс гадәттә биредә тарттырылган барлык мәсьәләләрне күпкә җентекләп өйрәнә, һәм, гадәттә, практика белән дә тәэмин ителә.
Курс гадәттә 2-5 көн дәвам итәчәк һәм ролевые уеннар, күпмедер беренче ярдәм күрсәтү һәм кайвакыт корал куллану өйрәнүне үзенә алучы булачак.
Яһылда яшәүгә кагылышлы китаплар һәм журналлар күп, ә сугыш зоналарына кагылышлы басмалар аз.
Чиет илдә җенес алмаштыру операциясе ясарга планирующие сәяхәтчеләр кайту сәфәре өчен кирәкле бәянамәләре булуын тикшерергә тиешләр.
Хөкүмәтләрнең паспортларда җенес күрсәтелмәгән (X) яки теләк буенча исем һәм җенес яңартылган документлар чыгарырга әзерлеге төрлечә була.
Чиет илләрнең бу документларга хөрмәт күрсәтү ихтымалы да шундый ук төрле.
2001 елның 11 сентябреннән соң, хәүфәсизлек контрольно-пропуск пунктларында тикшереүләр күпкә җентеклерәк булып китте.
Операциягә кадәр җенес үзгәртүче кешеләр сканерлардан үткәндә үз шәхеси тормышларына һәм кадәрле булучылыкка хөрмәт ителүен көтмәсләргә тиеш.
Чәйнеү агымнары – бу тулкындарның ярдан еракка кайткан агымы, гадәттә риф яки шуңа охшаш урыннарда барлыкка килә.
Су асты топографиясе аркасында кире агым берничә тирән өлешкә җыелган, һәм шунда тиз агым тирән суларга таба барлыкка килергә мөмкин.
Күп очракта һәлак булу сәбәбе – акымга каршы йөзәргә тырышып, көчәк туту, һәм бу мөмкин булмаска мөмкин.
Toktan çığu belän, kire qaytu normal xäldäge kebek ük cıl.
Яңадан тотылу яки күренмәслеккә яраклашырга тырыш, яки, сәләтләреңә һәм сине күреп торгандарга карап, коткару көтүең мөмкин.
Qaytu şokeı madani şoktan tizräk başlanı, ozaqraq davam itä häm kübräk zıyan kileşle bula ala.
Яңа мәдәниәткә җайлашырга авырлык сизмәгән сәяхәтчеләр, кайвакыт, туган мәдәниәтенә кире кайтканда бик нык кыенлык кичерәләр.
Чит илдә яшәп кайткач, син яңа мәдәнияткә яраклашкан һәм туган мәдәниятеңдәге кайбер гадәтләреңне югаткансың.
Чираттә синең чит илдә беренче тапкыр булганда, кешеләр мөгаен дә сөбәр һәм аңлаешлы булдылар, сәяхәтчеләр яңа илдә үзләшәргә кирәк дип белеп.
Кешеләр өйгә кайтучыларга да сабырлык һәм аңлау кирәк булуын көтмәя калалар.
Пирамиданың яңарып күршесле шоуы бу өлкәдәге балалар өчен иң кызыклы әйберләрдән берсе.
Син пирамидаларны караңгыда да күрә аласың, һәм шоу башланмас элек тын гына торганда да күрә аласың.
Гадәттә, сез гел туристлар һәм сатучылар тавышын ишетәсез. Тавыш һәм яктылык тарихы – әкият китабына охшаш.
Сфинкс озак хикәянең фон һәм сөйләүчесе булып тора.
Сценалар пирамидаларда күрсәтелә һәм төрле пирамидалар яктыртыла.
1819 елда ачылган Көньяк Шетланд утраулары берничә дәүләт тарафыннан дәъва ителә һәм аларда иң күп базалар бар, 2020 елда унсигез әүвәлгесе эшләгән.
Архипелаг Ярым утрауның 120 км төньягында урнашкан. Иң зур утравы – Кинг Джордж утравы, анда Вилла Лас Эстрельяс торак пункты бар.
Башкаларга Ливингстон утрасы һәм Десепшн утравы керә, анда әктив кала торган вулканының су белән тулган кратеры тамашалы табигый порт ясый.
Эллсворт җире — Беллингсхаузен диңгезе белән чикләнгән, Ярымутрауның көньягында урнашкан төбәк.
Ярмуһаның таулары бирегә платога күчә, аннары Эллсуорт тауларының 360 км озынлыктагы икегә бүленгән чыннарын яңадан барлыкка китерә, бу бүленешне Миннесота бозлыгы ясый.
Төньяк өлеше яки Sentinel Range'ы Антарктиданың иң биек тауларына – 4892 метр биеклеккә җиткән Винсон массивына һәм Винсон тавына ия.
Ерак районнарда, сото телефон бәйләнеше булмаган урыннарда, спутник телефоны – гына сезнең бердәнбер чарагыз булырга мөмкин.
Спутниковый телефон гадәттә мобильный телефонны алыштыра алмый, чөнки телефон шайлавы өчен сез ачык күрү белән спутник каршында тышта булырга тиеш.
Бу хезмәтне, шул исәптән ял итешү карабларына да, һәм алыс мәгълүмат һәм тавыш кирәклеген тоючы экспедицияләргә дә, транспорт оешмалары еш куллана.
Сезнең җирле телефон хезмәте күрсәтүчесе бу хезмәткә тотану турында көләмәк мәгълүмат бирергә мөмкин.
Кемдәдер елга арасында ял итәргә уйласа, сәяхәт итү һәм яңа белемнәргә өйрәнү һәрвакыт популяррак булып бара.
Бу, аеруча мәктәпне тәмамлаучылар арасында популяр, аларны университеттан алты айлык отпуск алуга мөмкинлек бирә, ләкин белем алуларын кисектерми.
Күп очракларда, чит илдәге бер еллык курска язылу, туган илеңдә югары белемгә керергә мөмкинлекләреңне яхшыртарга мөмкин.
Гадәттә, бу белем программаларына язылу өчен түләү таләп ителә.
Финляндия – яхшы каяклар йөзергә урын. "Мин мең күлләр иле"нең күлләрдә һәм диңгез буе архипелагларында да меңнәрчә утрау бар.
Архипелагларда һәм күлләрдә ташлык кирәкми, кирәк булса да мәҗбүри түгел.
Әгәр дә диңгез архипелаглары һәм иң зур күлләр һәрбер яхта өчен дә киң булса да, кечерәк кагыйлылар яки кану да төрле тәҗрибә бирә.
Финляндиядә каяк йөзү - милли ярату, һәр җиде яки сигез кешегә бер каяк каравы бар.
Бу Норвегия, Швеция һәм Яңа Зеландия белән чагыштырыла, ләкин башкача очракларда бик аерым (мәсәлән, Нидерландта бу нисбәт бергә кырыкка тигез).
Балтыйк диңгезендәге круизларның күбесе Россиянең Санкт-Петербург шәһәрендә озак туктауны күздә тота.
Bu, sizne tarixi şähärgä ber-ikitä köngä barıp, tämäm könnärne ütkärip, kiçlär gemidä kaysıp tuu itärgä mümkinlek birä.
Корабьда оештырылган экскурсияләр ярдәмендә генә ярга төшсәгез, аерым виза кирәк булмаячак (2009 елга кадәр).
Кайбер круизлар брошюраларда Берлин, Алманияне күрсәтәләр. Югарыдагы картадан күренеп торганыча, Берлин диңгездән еракта урнашкан һәм шәһәргә сәфәр круиз багасына керми.
Очкыч белән сәяхәт итү һәр яшьтәге һәм социаль катламдагы кешеләр өчен куркынычлы булырга мөмкин, бигрәк тә әгәр алар беркайчан да очмаган булса яки травматик вакыйга кичергән булсалар.
Буган оялу кирәк түгел: бу бик күп кешедә булган шәхси куркулар һәм яратмаган затларныкы шикелле генә.
Кайберәүләр өчен, очкычларның ничек эшләвен һәм очыш вакытында нәрсә булуын белү, билгесезлек яки контрольдә булмау нигезендә яткан куркуны җиңүгә ярдәм итә ала.
Елчелек фирмалары әйберләрне тиз китерүләре өчен яхшы түләнә. Күп очракларда, вакыт эш кәгазьләре, товарлар яки срочно ремонт өчен кирәк булган детальләр белән бик мөһим.
Кайбер маршрутларда зуррак компанияләр үзләренең самолетларына ия, ә башка маршрутлар һәм кечерәк фирмалар өчен проблема бар иде.
Әгәр алар әйберләрне һава юлы белән җибәрсәләр, кайбер юлларда разрядка һәм таможняне узарга көннәр китәр иде.
Бердәнбер тизрәк эшләргә мөмкинлек – аны багаж итеп тапшырырга иде. Авиакомпания кагыйдәләре пассажирсыз багаж җибәргә рөхсәт итмиләр, һәм шуның өчен синең ярдәме кирәк.
Бергәләп бирелә торган билетларның иң аңлаешлы юлы - шундый кыйммәтле билетларга акча түләү яки, яхшырак, бу чыгымны компаниягызга йөкләтергә.
Әмма, моның өчен дә җәерле түләү таләп ителә: кулдан барып чыкканча, бизнес-класска гади тарифтан дүрт тапкыр, ә беренче класска – унбер тапкыр кадәр түләргә мөмкин!
Гадәттә, A шәһәреннән B шәһәренә туры рейсларда бизнес-классы яки беренче класс урыннарына скидка эзләргә дә мәгънә юк.
Авиакомпанияләр яхшы беләләр, шуның өстенә, тиз һәм уңайлы рәвештә барырга мөмкинлек алганга кадәр иң югары бәяне түләргә әзер булган берничә төп юлчы бар, һәм шуңа күрә бәяләрне билгелиләр.
Молдованың башкаласы Кишинәү. Урындагы тел румын теле, ләкин рус теле киң таралган.
Молдова – этник конфликтлардан зур зыян күргән, күп милләтле республика.
1994 елда бу конфликт көнчыгыш Молдовада үзакълап игълан ителгән Транснистрия Җөмһүриятенең барлыкка килүенә китерде, аның үз хөкүмәте һәм валютасы бар, әмма бер дә БМО әгъза илен тарафыннан танылмый.
Сәяси сөймшләр уңышсыз булса да, Молдованың бу ике өлеше арасында икътисади элемтәләр яңадан урнаштырылды.
Молдованың төп дине - православ христиан дине.
İzmır Төркиядә халкы якынча 3,7 миллион кеше булган өченче зур шәһәр, Стамбулдан соң икенче иң зур порт, һәм бик яхшы транспорт үзәге.
Борынгы Смирна шәһәре булган бу урын хәзер зур бохта янында урнашкан, таулар белән уратылган, заманча, үсеш алган һәм йөрүлек савда үзәге булып тора.
Кең бульварлар, шыша белән ишекләнгән биналар һәм заманча сәүдә үзәкләре традицион кызыл черепица белән түшәлгән ятмалар, XVIII гасыр базары, һәм борынгы мәчетләр һәм чиркәүләр белән таралып ята, әмма шәһәр атмосферасы традицион Төркиядән күрә Урта диңгез Европасына күбрәк охшаш.
Халдарсвик авылы якынрак урнашкан Эйстроуй утравына карашлар тәкъдим итә һәм гадәттән тыш сигезъяк чиркәүгә ия.
Кыркыстанлыкта, кайбер каберләр өстендә кызыклы мрамор бөркетчәләр бар.
Бер сәгать йөрергә лаеклы бу кызыклы авылда.
Төньякта һәм бик якын арада романтик һәм матур Синтра шәһәре урнашкан, һәм ул лорд Байронның аның матурлыгы турында язылган данлы хикәясе аркасында чит ил кешеләренә танылган.
Скоттурб автобусы 403 номеры Синтрага кадәр даими йөри, юлда Кабо-да-Рокада туктый.
Төньякка табан шулай ук Фатима Анабыз изге гыйбадәтханәсенә (Чиркәүгә) барырга мөмкин, ул дөньякүләм мәшһүр Мария күренү урыны.
Имеш, бу урынны зиярат иткәндә, ул ялгыш җирләү урыны дикләрен истә тотырга кирәк, һәм дөнья халкының зур өлешенә бик зур мәгънәгә ия урынга да килгәнеңне онытмаска кирәк.
Әлегә бик күп кешеләр исән, алар бүгенге көнгә кадәр яшәгәннәр, һәм күбрәк кешеләр бар, аларның якыннары шунда үтерелгән яки эштән үлгән, яһүдиләр дә, яһүди булмаганнар да.
Бу урынны барлык ихтирам, хөрмәт һәм кадер белән карыйгыз. Холокост яки нацистлар турында хезмәтлек итмәгез.
Буймаларны язарга яки кырып граффити ясап, урынны бүлеп ташлаганыгызны кире кагыгыз.
Барселонаның рәсми телләре – каталан һәм испан телләре. Якынча яртысы каталан телендә сөйләшергә өстенлек бирә, күпчелек аны аңлый, ә күбесе испан телен белә.
Әмма, күпчелек билгеләр каталан телендә генә күрсәтелгән, чөнки ул закон белән беренче рәсми тел итеп билгеләнгән.
Әмма испан теле дә җәмәгать транспортында һәм башка объектларда киң кулланыла.
Метрода регуляр игъланнар тик каталан телендә ясала, әмма көнбатыш очраклары автоматик система аша күп төрле телләрдә, шул исәптән испан, инглиз, француз, гарәп һәм япон телләрендә хәбәр ителә.
Парижлылар үзләречәлеккә, грубыйлыкка һәм тәкәбберлеккә бик танылганнар.
Әгәр дә бу, гадәттә, төгәл түгел стереотип булса да, Парижда яхшы мөнәсәбәтләр саклау өчен иң яхшы юл – яхшы тәрбияле булып тору, "bien élevé" (яхшы тәрбияләнгән) кешегә охшаш эш итү. Моны эшләсәгез, тирә-якны әйбәтләп уңайлаштырырга мөмкин.
Парижлыларның тиз генә үзгәреп торган тышкы күренеше, әгәр сез берничә гадәти әдәп рәсмилек күрсәтсәгез, тиз арада юҡ булып китәр.
Плитвице күле милли паркы бик урманлы, төпләп әйткәндә, бук, ель һәм терек агачлары белән, һәм Альпа һәм Урта диңгез төбәкләренә хас үсемлекләрнең катнашмасыннан гыйбарәт.
Аның төрле микроклиматлары, аермалы тупраклары һәм төрле биеклекләре аркасында үсемлек җәмгыятләре бик зур күләмдә һәм аеруча аерылып тора.
Бу территория бик зур төрле хайван һәм кош төре өчен дә яшәү урыны булып тора.
Европа буры бергәсе, бүре, бүркет, баз, пысык, урман мышыгы һәм торналар сыман сирәк очраган хайваннар, шулай ук күп кенә таныш төрдәр дә биредә табыла.
Монастырларга килгәндә, хатын-кызларга тизеккә кадәр каплый торган кәрләгечләр кияргә һәм иякларын да ябарга кирәк.
Күпче монастырьларда әзер булмаган хатын-кызларга баш örtkeләре бирелә, ләкин үз белән алып килсәгез, әлеге төслесе булса, ишек күзәтчесе монах яки моңачкадан елмайып җавап аласыз.
Шуңа карата, ир-атларга тизекләргә кадәр төшкән штандар кияргә кирәк.
Бу кирәклекне дә кереp килгәч ала аласың, ләкин бу киемнәр һәр кулланучыдан соң юылмый, шуңа күрә бу ептәшләрне кию уңай булмаска мөмкин. Ирләр өчен бер генә зурлык!
Майорка ашлары, Урта диңгез буе зоналарына охшаш, иген, яшерелгән яфраклылар һәм ит (айрыча духан ит) нигезендә, бөтен ашарга зәйтүн мае кушыла.
Яз киченге популяр ризыкның бер төре – Pa amb Oli: май белән, помидор һәм башка бар нәрсә – сыр, туна балыгы һ.б. белән ишелгән ипи.
Барлык исемнәр, шулай ук "Син" сүзе дә, җөмлә уртасында булса да, һәрвакыт зур хәреф белән язарга кирәк.
Bu, кайбер фигыльләрне һәм объектларны аеру өчен мөһим чара.
Шулай ук, ул укуны җиңеләйтүен дә әйтеп була, әмма язу берәр фигыль яки сыйфат исем сүзләренә охшатып кулланылганмы дип билгеләү кирәклеге аркасында кыйммәткә төшерә.
Италия телендә тавыш бирү җиңелрәк, чөнки күп сүзләр язылгач, шулай ук тавыш ителә.
Искә алырга кирәк төп хәрефләр - "c" һәм "g", чөнки аларның тавыш бирүе киләсе тавышлыга карап үзгәрергә мөмкин.
Шулай ук, "r" һәм "rr" тавышларын аерым әйтеп чыгарырга тагын да игътибар итәргә кирәк: "caro" - әзиз, ә "carro" - чәчәк атлы әйбер.
Фарсы телендә грамматика гадәттә җиңел һәм күбесенчә тәртипкә салынган.
Шуның өчен, бу грамматика дәреслеген укысагыз, фарсы грамматикасы турында күп нәрсә өйрәнеп, фразаларны яхшырак аңлый аласыз.
Әйбәт, роман теле беләндә, португаль телен өйрәнү сиңа җиңелерәк булыр.
Әмма, испан телен бераз гына белгән кешеләр португаль теле бик якын дип ашыгыч рәвештә нәтиҗә ясарга мөмкин, һәм аны аерым өйрәнмәскә мөмкин дип уйлыйлар.
Современнән алдарак обсерваторияләр хәзерге көндә гадәттә файдасыз, һәм музейлар яки белем бирү урыннары булып калалар.
Көнбатышта булган заманында яктырту проблемасы хәзергечә зур булмаганга, алар гадәттә шәһәрләрдә яисә университет кампусларында урнашкан, хәзерге заманда салынган объектларга караганда еңелерәк табарга мөмкин.
Күпчелек заманча тикшеренү телескоплары – бик зур корылмалар, алар ерак районнарда, атмосфера шартлары уңай булган урыннарда урнашкан.
Япон культурында чирле ялангачлыкны карау, яки ханами дип аталган бәйрәм, 8нче гасырдан бирле бар.
Бу идея Кытайдан килеп чыккан, анда слива чәчәкләре сайлап алынган чәчәк булган.
Япониядә беренче чишмә бәйрәмнәре император тарафыннан, ул үзе һәм Император сарае эчендәге аристократия әгъзалары өчен генә уздырылган.
Үсемлекләр табигый шартларда иң матур күренәләр, шуңа күрә "бер генә"нне алса да, үсеп торганыннан аларны алу теләгенә каршы торыгыз.
Рәсми итеп оештырылган бакчага кунакка кайтсагыз, "өлгеләр" җыю да сагызны дискуссиясез куып чыгарырга китерәчәк.
Сингапур гомумән бик куркынычсыз һәм сәяхәт итү өчен бик уңай урын, һәм килгәннән соң диярлек нинди теләсә нәрсә сатып алырга мөмкин.
Әмма экватордан берничә градус төньяккарак урнашкан "экватор яны тропиклары" дигән урында, сегезне һәрвакыт кайнарлык һәм көчле кояш белән (әлеге күк ачык булганда, әлбәттә, ешрак түгел) очрашырга туры килер.
Хебронга, Ибраһим, Исхак, Якуб һәм аларның хатыннарының традицион зират урынына капланган берничә автобус та бар, төньяк юнәлешендә йөриләр.
Егер теләгегез буенча барган автобус Хевронга, Кирят-Арба янама яһуди бистәсенә түгел, икәнен тикшерегез.
Эчке су юллары ялны оештыру өчен яхшы тема булырга мөмкин.
Мәсәлән, Луара үзәнендәге замкларны карарга, Рейн үзәнендәге замкларны карарга яки Данубта кызыклы шәһәрләргә круиз ясарга, яисә Эри каналы буйлап каякларда йөзәргә.
Алар популяр йөгерү һәм велосипед юллары өчен маршрутларны билгелиләр дә.
Miladi töpçüläktä Rästeme bayramnıñ iñ möhim bayramnarı isäp sanala, ul İisus Mesih tuğan köne uñınan bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıyınça bıy
Кристян илләрендә диннән яңгырашмаган кешеләр дә һәм дөнья буенча христиан булмаганнар да бу бәйрәм белән бәйле күп гадәтләрне кабул иттеләр.
Кояш күтәрүен күрү өчен Пасха төнне ачык урында уяу үткәрү гадәте бар.
Әлбәттә, бу йоланың христиан дини тәфсирләре дә бар, ләкин бу христианчылыкка кадәрге яз һәм уңдыру ритуалы булган булырга мөмкин.
Күп кенә традицион чиркәүләр Пасха айламы вакытында, шимбә кичен Пасха әзерләү йомасын үткәрәләр, ә җыелышлар, еш кына, Христианның терелүен бәйрәм итү өчен төн уртасында шатлыктан күтәреләләр.
Утрауларга башта килгән барлык хайваннар да йөзөп, очып яки сөйгән килделәр.
Qıttadan yıraq bulğanı sӓbӓble säwӓnlӓr bu sӓfӓr yӓsӓrgӓ mömkinlek almӓgӓn, şul sӓbӓple ğalipatos arxipelagında zur таbish başlı таbish başlı hayvan bulıp qaldı.
Галапагар утрауларына кеше килгәннән башлап, чүпләр, атлар, сиерләр, тычканнар, мышыклар һәм этләр кебек күп хайваннар китерелде.
Әгәр синең кыш көнендә Арктика яки Антарктида төбәкләренә сәяхәт итсәң, поляр төнне кичерәчәксың, бу кояшның горизонт өстенә күтәрелмәвен аңлата.
Бу, төньяҡ йомгаларын күрергә яхшы мөмкинлек бирә, чөнки күккә караңгылык, диярлек, тәгәрәтеп тора.
Бу территорияләр азат булганга һәм яктырту янау проблемасы да еш очрамый, шуңа күрә сез йолдызларга да бик матур кара аласыз.
Япон эш мәдәнияте көнбатыш кешеләренә гадәти булганга караганда күбрәк иерархик һәм рәсмиләшкән.
Костюмнар – стандарт эш киеме, ә хезмәттәшләр бер-берләрен фамилиялары яки вазифалары буенча мөрәҗәгать итәләр.
Эш урынында бергәлек мөһим, шәхси казанышларга басым ясау урына, коллектив эшкә өстенлек биреп.
Хезмәтчәннәр гадәттә үзара килешү өчен үз начальникларының рөхсәтен алырга тиеш, һәм начальникларының күрсәтмәләрен сорамый башмыйча буйсынырга кирәк.
