అతను అదనంగా చెప్పాడు, "మా దగ్గర ఇప్పుడు 4 నెలల వయసున్న ఎలుకలు ఉన్నాయి, వాటికి గతంలో డయాబెటిస్ ఉండేది కానీ ఇప్పుడు లేదు."
డాల్హౌసీ విశ్వవిద్యాలయం, హాలిఫాక్స్, నోవా స్కోటియాలో వైద్యశాస్త్ర ప్రొఫెసర్ మరియు కెనడియన్ డయాబెటిస్ అసోసియేషన్ యొక్క క్లినికల్ మరియు శాస్త్రీయ విభాగం ఛైర్మన్ అయిన డాక్టర్ ఎహుడ్ ఉర్, ఈ పరిశోధన ఇంకా ప్రారంభ దశలోనే ఉందని హెచ్చరించారు.
కొంతమంది నిపుణుల్లాగే, అతను మధుమేహం నయం అవుతుందా లేదా అనే దాని గురించి సందేహంగా ఉన్నాడు, ఈ పరిశోధనలు టైప్ 1 డయాబెటిస్ ఉన్నవారికి ఏమాత్రం సంబంధం లేవని పేర్కొన్నాడు.
సోమవారం, స్వీడిష్ అకాడమీలోని సాహిత్యం కోసం నోబెల్ కమిటీ శాశ్వత కార్యదర్శి సారా డానియస్, స్వీడన్‌లోని స్వెరిజెస్ రేడియో రేడియో కార్యక్రమంలో, 2016 సాహిత్యానికి సంబంధించిన నోబెల్ బహుమతి గెలుచుకున్నందుకు బాబ్ డైలన్‌ను నేరుగా సంప్రదించలేకపోవడంతో, అతన్ని సంప్రదించే ప్రయత్నాలను విరమించుకున్నట్లు బహిరంగంగా ప్రకటించారు.
దానియస్ ఇలా అన్నాడు, "ఇప్పుడు మనం ఏమీ చేయడం లేదు. నేను అతని అత్యంత సన్నిహిత సహకారికి ఫోన్ చేసి, ఈమెయిల్‌లు పంపాను, చాలా స్నేహపూర్వక సమాధానాలు వచ్చాయి. ప్రస్తుతానికి, అది ఖచ్చితంగా సరిపోతుంది."
గతంలో, రింగ్ యొక్క CEO జేమీ సిమినోఫ్, తన గ్యారేజీలోని దుకాణం నుండి తన డోర్‌బెల్ వినిపించనప్పుడు కంపెనీ ప్రారంభమైందని అన్నారు.
అతను వైఫై డోర్‌బెల్ తయారుచేశాడు, అని చెప్పాడు.
సిమినోఫ్ తన స్టార్టప్‌కు నిధులు ఇవ్వడానికి షో ప్యానెల్ తిరస్కరించిన 2013లో షార్క్ ట్యాంక్ ఎపిసోడ్‌లో పాల్గొన్న తర్వాత అమ్మకాలు పెరిగాయని చెప్పారు.
2017 చివరిలో, సిమినోఫ్ QVC షాపింగ్ టెలివిజన్ ఛానెల్‌లో కనిపించారు.
రింగ్ సంస్థ, పోటీదారులైన ADT కార్పొరేషన్‌తో దాఖలైన కేసును కూడా పరిష్కరించుకుంది.
ఒక ప్రయోగాత్మక టీకా ఈబోలా మరణాల రేటును తగ్గించగలిగినట్లు కనిపిస్తున్నప్పటికీ, ఇప్పటివరకు ఉన్న ఇన్ఫెక్షన్లకు చికిత్స చేయడానికి అనువైన మందులు ఏవీ స్పష్టంగా నిరూపించబడలేదు.
ఒక ప్రతిరోధక మిశ్రమం, ZMapp, మొదట్లో క్షేత్రంలో ఆశాజనకంగా కనిపించింది, కానీ అధికారిక అధ్యయనాలు మరణాన్ని నివారించడంలో ఆశించిన దానికంటే తక్కువ ప్రయోజనం కలిగి ఉందని సూచించాయి.
PALM పరీక్షలో, ZMapp నియంత్రణగా పనిచేసింది, అంటే శాస్త్రవేత్తలు దానిని ప్రాథమికంగా ఉపయోగించి మిగిలిన మూడు చికిత్సలను దానితో పోల్చారు.
USA జిమ్నాస్టిక్స్, యునైటెడ్ స్టేట్స్ ఒలింపిక్ కమిటీ లేఖను సమర్థిస్తుంది మరియు మన అథ్లెట్లందరికీ సురక్షితమైన వాతావరణాన్ని ప్రోత్సహించాల్సిన ఒలింపిక్ కుటుంబం యొక్క సంపూర్ణ అవసరాన్ని అంగీకరిస్తుంది.
మన అథ్లెట్లు, క్లబ్‌లు మరియు వారి క్రీడల ప్రయోజనాలు మన సంస్థలో అర్థవంతమైన మార్పులను ముందుకు తీసుకువెళ్లడం ద్వారా మెరుగ్గా తీర్చబడతాయని USOC ప్రకటనతో మేము ఏకీభవిస్తున్నాము, డీసర్టిఫికేషన్ కంటే.
USA జిమ్నాస్టిక్స్ లారీ నస్సార్ బాధితులచే ధైర్యంగా వెల్లడించబడిన దుర్వినియోగం ఇంతకాలం గుర్తించబడకుండా పోవడానికి గల కారణాలను వెలికితీసే స్వతంత్ర విచారణకు మద్దతు ఇస్తుంది మరియు అవసరమైన మరియు తగిన మార్పులను స్వీకరిస్తుంది.
USA జిమ్నాస్టిక్స్ మరియు USOC ఒకే లక్ష్యాన్ని కలిగి ఉన్నాయి - క్రీడాకారులు సురక్షితమైన, సానుకూల మరియు శక్తివంతమైన వాతావరణంలో వారి కలలను అనుసరించేందుకు వీలుగా జిమ్నాస్టిక్స్ మరియు ఇతర క్రీడలను వీలైనంత సురక్షితంగా చేయడం.
1960ల దశాబ్దంలో, బ్రెజిన్స్కీ జాన్ ఎఫ్. కెన్నెడీకి సలహాదారుగా పనిచేశాడు, ఆ తర్వాత లిండన్ బి. జాన్సన్ పరిపాలనలో కూడా పనిచేశాడు.
1976 ఎన్నికల సమయంలో అతను కార్టర్‌కు విదేశాంగ విధానంపై సలహా ఇచ్చాడు, ఆ తర్వాత 1977 నుండి 1981 వరకు జాతీయ భద్రతా సలహాదారుగా (NSA) పనిచేశాడు, హెన్రీ కిసింజర్ తరువాత ఈ పదవిని చేపరిచాడు.
జాతీయ భద్రతా సలహాదారుగా, అతను 1978 నాటి క్యాంప్ డేవిడ్ ఒప్పందాలు, 1970ల చివరి దశలో అమెరికా-చైనా సంబంధాలను సాధారణీకరించడం, 1979లో ఇరాన్ విప్లవం (ఇది ఇరాన్ hostage సంక్షోభానికి దారితీసింది), మరియు 1979లో ఆఫ్ఘనిస్తాన్‌పై సోవియట్ దండయాత్ర వంటి ప్రపంచ వ్యవహారాలను దౌత్యపరంగా నిర్వహించడంలో కార్టర్‌కు సహాయం చేశాడు.
రయాన్ గోస్లింగ్ మరియు ఎమ్మా స్టోన్ నటించిన సినిమా అన్ని ప్రధాన వర్గాలలో అవార్డుల కోసం నామినేట్ చేయబడింది.
గోస్లింగ్ మరియు స్టోన్ ఉత్తమ నటుడు మరియు ఉత్తమ నటి అవార్డుల కోసం వరుసగా నామినేషన్లు పొందారు.
మిగిలిన నామినేషన్లలో ఉత్తమ చిత్రం, దర్శకుడు, సినిమాటోగ్రఫీ, దుస్తుల రూపకల్పన, సినిమా ఎడిటింగ్, ఒరిజినల్ స్కోర్, ప్రొడక్షన్ డిజైన్, సౌండ్ ఎడిటింగ్, సౌండ్ మిక్సింగ్ మరియు ఒరిజినల్ స్క్రీన్ ప్లే ఉన్నాయి.
"ఆడిషన్ (ది ఫూల్స్ హూ డ్రీమ్) మరియు సిటీ ఆఫ్ స్టార్స్ అనే రెండు పాటలు ఉత్తమ ఒరిజినల్ సాంగ్ విభాగంలో నామినేషన్లు పొందాయి. లైయన్స్ గేట్ స్టూడియో 26 నామినేషన్లు పొందింది - ఇది ఇతర స్టూడియోలలో అత్యధికం."
ఆదివారం రాత్రి, అమెరికా అధ్యక్షుడు డొనాల్డ్ ట్రంప్, ప్రెస్ సెక్రటరీ ద్వారా విడుదల చేసిన ప్రకటనలో, అమెరికా దళాలు సిరియాను విడిచి వెళ్తున్నాయని ప్రకటించారు.
ట్రంప్ టర్కీ అధ్యక్షుడు రెసెప్ తాయ్యిప్ ఎర్డోగన్‌తో ఫోన్లో మాట్లాడిన తర్వాత ప్రకటన వెలువడింది.
టర్కీ బంధించబడిన ఐసిస్ యోధులను కాపాడటం కూడా చేపడుతుంది, యూరోపియన్ దేశాలు తిరిగి స్వీకరించడానికి నిరాకరించినట్లు ప్రకటన తెలిపింది.
ఇది కనీసం కొన్ని డైనోసార్లకు ఈకలు ఉన్నాయని ఇదివరకే విస్తృతంగా ఉన్న సిద్ధాంతాన్ని ధృవీకరించడమే కాకుండా, శిలాజాలు సాధారణంగా అందించలేని రంగు మరియు త్రిమితీయ అమరిక వంటి వివరాలను కూడా అందిస్తుంది.
శాస్త్రవేత్తల ప్రకారం ఈ జంతువు యొక్క ఈకలు పైభాగంలో చెస్ట్‍నట్-బ్రౌన్ రంగులో ఉండి, కింది భాగంలో లేత లేదా కెరోటినాయిడ్ రంగులో ఉండేవి.
ఈ ఆవిష్కరణ పక్షులలో ఈకల పరిణామక్రమం గురించి కూడా అవగాహన కల్పిస్తుంది.
డైనోసార్ల ఈకలు బాగా అభివృద్ధి చెందిన షాఫ్ట్ (రేచిస్ అని పిలువబడేది) కలిగి ఉండవు, కానీ ఈకల ఇతర లక్షణాలు - బార్బ్స్ మరియు బార్బుల్స్ - కలిగి ఉన్నాయి కాబట్టి, పరిశోధకులు రేచిస్ ఈ ఇతర లక్షణాల కంటే తరువాత పరిణామ అభివృద్ధి అయి ఉండవచ్చు అని ఊహించారు.
ఆ ఈకల నిర్మాణం అవి ఎగరడానికి కాకుండా ఉష్ణోగ్రత నియంత్రణ లేదా ప్రదర్శన కోసం ఉపయోగించబడ్డాయని సూచిస్తుంది. పరిశోధకులు ఇది చిన్న డైనోసార్ యొక్క తోక అయినప్పటికీ, నమూనా యుక్తవయస్కుల ఈకలను, పిల్లల మెత్తటి ఈకలను కాదని సూచించారు.
పరిశోధకులు సూచించిన దాని ప్రకారం, ఇది చిన్న డైనోసార్ యొక్క తోక అయినప్పటికీ, నమూనాలో పెద్ద డైనోసార్‌ల ఈకలు కనిపిస్తున్నాయి, పిల్ల డైనోసార్‌ల మెత్తటి ఈకలు కాదు.
గజియాంటెప్, టర్కీలోని పోలీసు ప్రధాన కార్యాలయం వద్ద నిన్న ఉదయం కారు బాంబు పేలి ఇద్దరు పోలీసు అధికారులు మరణించారు మరియు ఇరవై మందికి పైగా ప్రజలు గాయపడ్డారు.
గవర్నర్ కార్యాలయం గాయపడిన వారిలో పందొమ్మిది మంది పోలీసులు ఉన్నారని తెలిపింది.
పోలీసులు దాఈష్ (ISIS) మిలిటెంట్ దాడికి బాధ్యుడని అనుమానిస్తున్నట్లు తెలిపారు.
వారికి సూర్యుడు ఇతర నక్షత్రాల మాదిరిగానే ప్రాథమిక సూత్రాలపై పనిచేస్తారని తెలిసింది: ఆ వ్యవస్థలోని అన్ని నక్షత్రాల కార్యకలాపాలు వాటి ప్రకాశం, భ్రమణం మరియు మరే ఇతర కారణాల వల్ల కాకుండా నడపబడుతున్నాయని కనుగొనబడింది.
కాంతి తీవ్రత మరియు భ్రమణం రెండింటినీ కలిపి ఒక నక్షత్రం యొక్క రాస్బీ సంఖ్యను నిర్ణయించడానికి ఉపయోగిస్తారు, ఇది ప్లాస్మా ప్రవాహానికి సంబంధించినది.
రాస్బీ సంఖ్య ఎంత చిన్నగా ఉంటే, నక్షత్రం అయస్కాంత విలోమాలతో అంత తక్కువ చురుకుగా ఉంటుంది.
అతని యాత్రలో, ఇవాసకి అనేక సందర్భాల్లో కష్టాల్లో చిక్కుకున్నాడు.
అతన్ని పైరేట్లు దోచుకున్నారు, టిబెట్‌లో ఒక ఉన్మాద కుక్క దాడి చేసింది, నేపాల్‌లో వివాహం నుండి తప్పించుకున్నాడు మరియు భారతదేశంలో అరెస్టు చేశారు.
802.11n ప్రమాణం 2.4 GHz మరియు 5.0 GHz ఫ్రీక్వెన్సీలలో రెండింటిలోనూ పనిచేస్తుంది.
ఇది 802.11a, 802.11b మరియు 802.11g లతో వెనుకకు అనుకూలంగా ఉండటానికి అనుమతిస్తుంది, బేస్ స్టేషన్ డ్యూయల్ రేడియోలను కలిగి ఉంటే.
802.11n వేగం దాని పూర్వగాముల కంటే గణనీయంగా ఎక్కువ, గరిష్టంగా 600Mbit/s సైద్ధాంతిక ఉత్పత్తి సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉంది.
దువాల్, అతను వివాహం చేసుకుని ఇద్దరు పెద్ద పిల్లలున్న వ్యక్తి, మిల్లర్‌పై పెద్దగా ప్రభావం చూపలేదు, ఈ కథ ఎవరికి చెప్పబడిందో ఆ మిల్లర్‌పై.
అడిగినప్పుడు, మిల్లర్ ఇలా అన్నారు, "మైక్ విచారణ సమయంలో చాలా మాట్లాడుతాడు... నేను సిద్ధమవుతున్నాను కాబట్టి అతను ఏమి చెబుతున్నాడో సరిగ్గా వినలేదు."
2005 స్థాయి నుండి 2020 నాటికి, GDP యూనిట్‌కు కార్బన్ డయాక్సైడ్ ఉద్గారాలను గణనీయమైన స్థాయిలో తగ్గించడానికి మేము ప్రయత్నిస్తాము అని హు చెప్పారు.
అతను కోతలకు సంబంధించిన ఒక సంఖ్యను నిర్ణయించలేదు, చైనా ఆర్థిక ఉత్పత్తి ఆధారంగా అవి చేయబడతాయని చెప్పారు.
హు అభివృద్ధి చెందుతున్న దేశాలను "మొదట కలుషితం చేసి, ఆ తర్వాత శుభ్రం చేసుకునే పాత మార్గాన్ని" నివారించమని ప్రోత్సహించారు.
అయితే, వారి అభివృద్ధి దశ, బాధ్యత మరియు సామర్థ్యాలకు మించి బాధ్యతలను అప్పగించమని వారిని అడగకూడదు అని ఆయన అన్నారు.
ఇరాక్ అధ్యయన బృందం ఈ రోజు గ్రీన్‌విచ్ మీన్ టైమ్ ప్రకారం మధ్యాహ్నం 12:00 గంటలకు తమ నివేదికను సమర్పించింది.
ఇప్పుడు ఇరాక్‌లో ఏ చర్య తీసుకున్నా, అది మతపరమైన యుద్ధాన్ని, పెరుగుతున్న హింసను లేదా అస్తవ్యస్తతకు దారితీసే పరిస్థితిని ఆపుతుందని ఎవరూ హామీ ఇవ్వలేరు అని ఇది హెచ్చరిస్తుంది.
ఆ నివేదిక మధ్యప్రాచ్యం విధానం గురించి అమెరికాలో బహిరంగ చర్చలు జరగాలని, ఒకமிమ్మల్ని ఏర్పరచుకోవాలని కోరుతూ ప్రారంభమవుతుంది.
నివేదిక, ఇరాక్‌ పట్ల కార్యనిర్వాహక వర్గం యొక్క ప్రస్తుత విధానంలోని దాదాపు ప్రతి అంశాన్ని తీవ్రంగా విమర్శిస్తోంది, మరియు వెంటనే దిశను మార్చాలని కోరుతోంది.
దాని 78 సిఫార్సులలో మొదటిది ఏమిటంటే, శత్రువుల జోక్యాల నుండి ఇరాక్ సరిహద్దులను కాపాడటానికి మరియు దాని పొరుగు దేశాలతో దౌత్య సంబంధాలను పునరుద్ధరించడానికి ఈ సంవత్సరం చివరిలోపు కొత్త దౌత్యపరమైన చొరవ తీసుకోవాలి.
నిన్న సాయంత్రం లా ప్లేటా నగరంలో అర్జెంటీనా ప్రథమ మహిళ, ప్రస్తుత సెనేటర్‌ అయిన క్రిస్టినా ఫెర్నాండెజ్ డి కిర్చనర్ తన అధ్యక్ష పదవికి పోటీ చేస్తానని ప్రకటించారు. ఇది బ్యూనస్ ఎయిర్స్ నుండి 50 కిలోమీటర్ల (31 మైళ్ళ) దూరంలో ఉంది.
కిర్చనర్ సార్గారు అర్జెంటీనా థియేటర్‌లో అధ్యక్ష పదవికి పోటీ చేయాలనే తన ఉద్దేశాన్ని ప్రకటించారు, ఇది 2005లో బ్యూనస్ ఎయిర్స్ ప్రావిన్స్ ప్రతినిధిగా సెనేట్‌కు పోటీ చేయడానికి ఆమె ఉపయోగించిన అదే వేదిక.
హరికేన్ కాట్రీనా తరువాత సహాయం మరియు పునర్నిర్మాణం కోసం చేసిన ఖర్చులపై వచ్చిన వివాదం కారణంగా చర్చ మొదలైంది; కొంతమంది ఆర్థిక సంప్రదాయవాదులు దీనిని వ్యంగ్యంగా "బుష్ యొక్క న్యూ ఓర్లీన్స్ ఒప్పందం" అని పిలుస్తున్నారు.
పునర్నిర్మాణ ప్రయత్నాలపై వామపక్ష విమర్శ పునర్నిర్మాణ ఒప్పందాలను వాషింగ్టన్ అంతర్గత వ్యక్తులుగా భావించబడిన వారికి ఇవ్వడంపై కేంద్రీకరించింది.
నాలుగు మిలియన్ల మందికి పైగా ప్రజలు అంత్యక్రియలకు హాజరు కావడానికి రోమ్‌కు వెళ్లారు.
సెయింట్ పీటర్స్ స్క్వేర్‌లో అంత్యక్రియలకు హాజరు కావడానికి అందరికీ అవకాశం లభించని విధంగా, అక్కడకు వచ్చిన ప్రజల సంఖ్య చాలా ఎక్కువగా ఉంది.
రోమ్‌లో వివిధ ప్రదేశాలలో ప్రజలు వేడుక చూడడానికి వీలుగా పెద్ద టెలివిజన్ స్క్రీన్‌లను చాలా ఏర్పాటు చేశారు.
ఇటలీలోని ఇతర నగరాల్లో మరియు ప్రపంచంలోని మిగిలిన ప్రాంతాల్లో, ముఖ్యంగా పోలాండ్‌లో, ఇలాంటి ఏర్పాట్లు చేశారు, వాటిని చాలా మంది చూశారు.
చారిత్రకవేత్తలు గతంలో FBI విధానాలను, సులభంగా పరిష్కరించగలిగే కేసులపై - ముఖ్యంగా దొంగిలించబడిన కార్ల కేసులపై - వనరులను కేంద్రీకరించడం కోసం విమర్శించారు, దీని ఉద్దేశం ఏజెన్సీ విజయ రేటును పెంచడం.
కాంగ్రెస్ 2005 ఆర్థిక సంవత్సరంలో అశ్లీలత కార్యక్రమానికి నిధులు సమకూర్చడం ప్రారంభించింది మరియు FBI 10 మంది ఏజెంట్లను పెద్దల అశ్లీల చిత్రాలకు కేటాయించాలని నిర్దేశించింది.
రోబిన్ ఉతప్ప 41 బంతుల్లోనే 11 ఫోర్లు, 2 సిక్స్‌లతో 70 పరుగులు చేసి ఆ ఇన్నింగ్స్‌లో అత్యధిక స్కోర్ సాధించాడు.
మధ్య వరుస బ్యాట్స్‌మెన్‌లు సచిన్ టెండూల్కర్ మరియు రాహుల్ ద్రవిడ్ బాగా ఆడారు మరియు వంద పరుగుల భాగస్వామ్యం నమోదు చేశారు.
కానీ, కెప్టెన్ వికెట్ కోల్పోయిన తర్వాత, భారత్ కేవలం 36 పరుగులు చేసి, 7 వికెట్లు కోల్పోయి ఇన్నింగ్స్‌ను ముగించింది.
అమెరికా అధ్యక్షుడు జార్జ్ డబ్ల్యూ బుష్ నవంబర్ 16 ఉదయం సింగపూర్‌కు చేరుకున్నారు, ఆసియాలో ఒక వారం పర్యటనను ప్రారంభించారు.
సింగపూర్ ఉప ప్రధాన మంత్రి వాంగ్ కాన్ సెంగ్ అతనికి స్వాగతం పలికి, సింగపూర్ ప్రధాన మంత్రి లీ హ్సియన్ లూంగ్‌తో వాణిజ్యం మరియు ఉగ్రవాదం గురించిన విషయాలను చర్చించారు.
మధ్యంతర ఎన్నికల్లో ఓటమి తర్వాత, బుష్ ఆసియాలో వాణిజ్య విస్తరణ గురించి ఒక ప్రేక్షకులకి తెలియజేశాడు.
ప్రధాన మంత్రి స్టీఫెన్ హార్పర్, ఎన్‌డీపీ నాయకుడు జాక్ లేటన్‌తో పిఎంఓలో మంగళవారం జరిగిన 25 నిమిషాల సమావేశం తర్వాత, రెండవసారి చదివే ముందు, ప్రభుత్వం యొక్క 'క్లీన్ ఎయిర్ చట్టం'ను సమీక్ష కోసం అన్ని-పార్టీ కమిటీకి పంపడానికి అంగీకరించారు.
లాయ్‌టన్, ప్రధానమంత్రితో సమావేశంలో కన్జర్వేటివ్ పార్టీ పర్యావరణ బిల్లులో మార్పులు కోరారు, ఆ పార్టీ పర్యావరణ బిల్లును "పూర్తిగా, సమగ్రంగా తిరిగి రాయాలని" అభ్యర్థించారు.
ఫెడరల్ ప్రభుత్వం డెవాన్‌పోర్ట్, టాస్మానియాలోని మెర్సీ ఆసుపత్రి నిధుల బాధ్యతను తీసుకున్నప్పటి నుండి, రాష్ట్ర ప్రభుత్వం మరియు కొంతమంది ఫెడరల్ ఎంపీలు నవంబర్‌లో జరగబోయే ఫెడరల్ ఎన్నికలకు ముందు రాజకీయ ఆర్భటం కోసమే ఈ చర్య చేస్తున్నారని విమర్శిస్తున్నారు.
కానీ ప్రధాన మంత్రి జాన్ హోవార్డ్ ఈ చట్టం టాస్మేనియా ప్రభుత్వం ఆసుపత్రి సౌకర్యాలను తగ్గించకుండా కాపాడటానికి మాత్రమే ఉద్దేశించబడిందని, అదనంగా 45 మిలియన్ ఆస్ట్రేలియన్ డాలర్లు ఇవ్వడం ద్వారా చెప్పారు.
తాజా సమాచారం ప్రకారం, సముద్ర మట్టం నమోదైన రీడింగుల ఆధారంగా సునామీ సంభవించినట్లు తెలుస్తోంది. పగో పగో మరియు నియూ సమీపంలో కొన్ని సునామీ కార్యకలాపాలు నమోదయ్యాయి.
టోంగాలో పెద్దగా నష్టం లేదా గాయాల గురించి నివేదికలు అందలేదు, కానీ విద్యుత్ సరఫరా తాత్కాలికంగా నిలిచిపోయింది, దీని వలన పసిఫిక్ సునామీ హెచ్చరిక కేంద్రం (PTWC) జారీ చేసిన సునామీ హెచ్చరికను టోంగా అధికారులు అందుకోలేకపోయారని తెలుస్తోంది.
హవాయిలోని తీర ప్రాంతాల్లో లేదా తీరాలకు దగ్గరగా ఉన్న పద్నాలుగు పాఠశాలలు హెచ్చరికలు ఎత్తివేసినప్పటికీ, బుధవారం మొత్తం మూసివేయబడ్డాయి.
అమెరికా అధ్యక్షుడు జార్జ్ డబ్ల్యూ. బుష్ ఈ ప్రకటనకు స్వాగతం పలికారు.
బుష్ ప్రతినిధి గోర్డాన్ జోన్‌డ్రో ఉత్తర కొరియా యొక్క వాగ్దానాన్ని "కొరియా ద్వీపకల్పం యొక్క ధృవీకరించదగిన అణు నిరాయుధీకరణ లక్ష్యాన్ని సాధించే దిశగా ఒక ముఖ్యమైన అడుగు" అని అభివర్ణించారు.
అట్లాంటిక్ తుఫాను కాలంలో ఏర్పడిన పదవ పేరుగల తుఫాను, ఉపఉష్ణమండల తుఫాను జెర్రీ, ఈరోజు అట్లాంటిక్ మహాసముద్రంలో ఏర్పడింది.
నేషనల్ హరికేన్ సెంటర్ (NHC) తెలిపిన దాని ప్రకారం, ప్రస్తుతానికి జెర్రీ భూమికి ఎలాంటి ముప్పు కలిగించదు.
అమెరికా సైనిక ఇంజనీర్ల విభాగం అంచనా వేసిన ప్రకారం 6 అంగుళాల వర్షం కురిస్తే గతంలో దెబ్బతిన్న కట్టలు తెగిపోయే అవకాశం ఉంది.
హరికేన్ కాట్రీనా సమయంలో 20 అడుగుల ఎత్తు వరకు వరదలు వచ్చిన నైन्थ వార్డ్ ప్రస్తుతం సమీపంలోని కట్ట తెగిపోవడంతో నడుము వరకు నీటిలో మునిగి ఉంది.
100 అడుగుల వెడల్పు ఉన్న ఒక భాగంలో నీరు కట్టనుండి పొంగిపొర్లుతోంది.
వికీన్యూస్‌తో గత నెలలో మాట్లాడినప్పుడు, కామన్స్ నిర్వాహకుడు ఆడమ్ క్యుర్డెన్ తొలగింపులపై తన అసంతృప్తిని వ్యక్తం చేశారు.
అతను [వేల్స్] మొదటి నుంచీ మనల్ని దాదాపుగా మోసం చేశాడు. మొదట, ఇది చట్టపరమైన కారణాల వల్ల చేస్తున్నట్లు నటిస్తూ. రెండవది, తన ఆర్ట్ డిలీట్ అయ్యే వరకు మన మాట వింటున్నట్లు నటించాడు.
సమాజంలో పెల్లుబికిన ఆగ్రహం కారణంగా, మిలియన్ల కొద్దీ బహిరంగ లైసెన్సు కలిగిన మీడియాను కలిగి ఉన్న ఈ సైట్ కోసం లైంగిక కంటెంట్ గురించిన విధానాన్ని రూపొందించడానికి ప్రస్తుత ప్రయత్నాలు జరుగుతున్నాయి.
ఆ పని ఎక్కువగా సైద్ధాంతికంగా జరిగింది, కానీ సాజిటేరియస్ గెలాక్సీ నుండి చేసిన పరిశీలనలను అనుకరించడానికి ప్రోగ్రామ్ వ్రాయబడింది.
ఆ జట్టు ఆశించిన ప్రభావం గెలాక్సీ యొక్క డార్క్ మ్యాటర్ మరియు పాలపుంత యొక్క డార్క్ మ్యాటర్ మధ్య జరిగే అలల శక్తుల వలన కలుగుతుంది.
చంద్రుడు భూమిని ఆకర్షించి అలలను సృష్టిస్తాడు, అదే విధంగా పాలపుంత కూడా ధనుస్సు గెలాక్సీపై ఒక శక్తిని ప్రయోగిస్తుంది.
శాస్త్రవేత్తలు నల్ల పదార్థం సాధారణ పదార్థం చేసే విధంగానే ఇతర నల్ల పదార్థంపై ప్రభావం చూపుతుందని నిర్ధారించగలిగారు.
ఈ సిద్ధాంతం ప్రకారం, ఒక గెలాక్సీ చుట్టూ ఉన్న చీకటి పదార్థం చాలా వరకు ఒక రకమైన కాంతివలయ రూపంలో ఆ గెలాక్సీ చుట్టూనే ఉంటుంది, మరియు అది చిన్న చిన్న కణాలతో రూపొందించబడి ఉంటుంది.
టెలివిజన్ రిపోర్టుల ప్రకారం, ఫ్యాక్టరీ నుండి తెల్లటి పొగ వస్తోంది.
స్థానిక అధికారులు ప్లాంట్ పరిసరాల్లో నివసించే ప్రజలను ఇళ్లల్లోనే ఉండమని, ఎయిర్ కండీషనర్‌లను ఆపివేయమని మరియు కుళాయి నీటిని త్రాగవద్దని హెచ్చరిస్తున్నారు.
జపాన్ యొక్క అణుసంస్థ ప్రకారం, కర్మాగారంలో రేడియోధార్మిక సీసియం మరియు అయోడిన్ గుర్తించబడ్డాయి.
అధికారులు అంచనా వేస్తున్నారు, ఇది సైట్‌లో యురేనియం ఇంధనాన్ని కలిగి ఉన్న కంటైనర్లు చిరిగిపోయి లీక్ అవుతున్నాయని సూచిస్తుంది.
డాక్టర్ టోనీ మోల్ దక్షిణాఫ్రికా ప్రాంతమైన క్వాజులు-నాటల్‌లో అత్యంత ఔషధ నిరోధక క్షయ (XDR-TB)ను కనుగొన్నారు.
ఒక ఇంటర్వ్యూలో, కొత్త వేరియంట్ "చాలా తీవ్రంగా కలవరపెడుతోంది మరియు అధిక మరణాల రేటు కారణంగా భయానకంగా ఉంది" అని అతను చెప్పాడు.
కొంతమంది రోగులు ఆసుపత్రిలో వైరస్‌ను సోకి ఉండవచ్చు, డాక్టర్ మోల్ భావిస్తున్నారు, మరియు కనీసం ఇద్దరు ఆసుపత్రి ఆరోగ్య సిబ్బంది ఉన్నారు.
ఒక సంవత్సరంలో, ఒక సోకిన వ్యక్తి 10 నుండి 15 మంది సన్నిహిత సంబంధీకులకు వ్యాధిని వ్యాపింపజేయవచ్చు.
అయినప్పటికీ, దక్షిణాఫ్రికాలో ఏదైనా ఒక నిర్దిష్ట సమయంలో క్షయవ్యాధితో బాధపడుతున్న మొత్తం 330,000 మందిలో, XDR-TB ఉన్నవారి శాతం ఇంకా తక్కువగా ఉంది; కేవలం 6,000 మంది మాత్రమే.
ఆ ఉపగ్రహాలు, రెండూ 1,000 పౌండ్ల కంటే ఎక్కువ బరువు కలిగి, గంటకు దాదాపు 17,500 మైళ్ల వేగంతో ప్రయాణిస్తూ, భూమి నుండి 491 మైళ్ల ఎత్తులో ఢీకొన్నాయి.
శాస్త్రవేత్తలు ఢీకొనడం వల్ల సంభవించిన పేలుడు చాలా పెద్దదని చెబుతున్నారు.
వారు ప్రమాదం ఎంత పెద్దదో మరియు భూమిపై దాని ప్రభావం ఎలా ఉంటుందో తెలుసుకోవడానికి ఇంకా ప్రయత్నిస్తున్నారు.
అమెరికా రక్షణ శాఖ కార్యాలయానికి చెందిన యునైటెడ్ స్టేట్స్ స్ట్రాటజిక్ కమాండ్ ఆ శిథిలాలను ట్రాక్ చేస్తోంది.
విశ్లేషణ ఫలితాలను ఒక బహిరంగ వెబ్‌సైట్‌లో ఉంచుతారు.
పిట్స్‌బర్గ్, పెన్సిల్వేనియాలోని చిల్డ్రన్స్ హాస్పిటల్‌లో పనిచేసిన ఒక వైద్యురాలు ఆమె తల్లి తన కారు బూట్‌లో చనిపోయి ఉండటంతో ఒహియోలోని అధికారులు ఆమెపై తీవ్రమైన హత్యారోపణలు మోపుతున్నట్లు తెలిపారు.
డాక్టర్ మలర్ బలసుబ్రహ్మణియన్, 29 సంవత్సరాల వయస్సు గల ఆమె, ఓహియోలోని బ్లూ యాష్‌లో కనుగొనబడ్డారు. ఇది సిన్సినాటికి ఉత్తరంగా సుమారు 15 మైళ్ల దూరంలో ఉన్న ఒక శివారు ప్రాంతం. ఆమె రోడ్డు పక్కన టీ-షర్టు మరియు లోదుస్తులు ధరించి, స్పష్టంగా ఎక్కువగా మత్తులో ఉన్న స్థితిలో పడి ఉంది.
ఆమె అధికారులును తన నల్లటి ఓల్డ్స్‌మోబైల్ ఇంట్రీగ్‌ కారు వైపు, అది 500 అడుగుల దూరంలో ఉంది, అని నిర్దేశించింది.
అక్కడ, వారు 53 ఏళ్ల సరోజా బాలాసుబ్రహ్మణ్యం యొక్క శరీరాన్ని, రక్తంతో తడిసిన దుప్పట్లతో కప్పబడి ఉన్నట్లు కనుగొన్నారు.
పోలీసులు ఆ శరీరం దాదాపు ఒక రోజు నుండి అక్కడ ఉన్నట్లుగా ఉందని చెప్పారు.
ఈ సీజన్‌లో వ్యాధి యొక్క మొదటి కేసులు జూలై చివరిలో నమోదయ్యాయి.
ఆ వ్యాధి పందుల ద్వారా వ్యాపిస్తుంది, తరువాత దోమల ద్వారా మనుషులకు సంక్రమిస్తుంది.
వైరస్ వ్యాప్తి కారణంగా భారత ప్రభుత్వం తీవ్రంగా నష్టపోయిన ప్రాంతాల్లో పంది పట్టుకునేవారిని నియమించడం, వేలాది దోమ తెరలను పంపిణీ చేయడం మరియు పురుగుమందులు చల్లడం వంటి చర్యలు తీసుకుంది.
ప్రభుత్వం అనేక మిలియన్ల ఎన్సెఫలైటిస్ వ్యాక్సిన్ సీసాలను కూడా వాగ్దానం చేసింది, ఇది వచ్చే సంవత్సరం కోసం ఆరోగ్య సంస్థలను సిద్ధం చేయడానికి సహాయపడుతుంది.
చారిత్రాత్మకంగా అత్యధికంగా ప్రభావితమైన ప్రాంతాలకు ఈ సంవత్సరం టీకాలు అందించే ప్రణాళికలు నిధుల కొరత మరియు ఇతర వ్యాధులతో పోలిస్తే తక్కువ ప్రాధాన్యత ఇవ్వడం వలన ఆలస్యమయ్యాయి.
1956లో స్లానియా స్వీడన్‌కు వెళ్ళాడు, అక్కడ మూడు సంవత్సరాల తర్వాత అతను స్వీడిష్ పోస్ట్ ఆఫీసులో పనిచేయడం ప్రారంభించి, వారి ప్రధాన చెక్కేసే కళాకారుడయ్యాడు.
అతను స్వీడన్ మరియు ఇతర 28 దేశాల కోసం 1,000 కంటే ఎక్కువ స్టాంపులను రూపొందించాడు.
ఆయన పని నాణ్యత, వివరాల స్థాయి ఎంతగానో గుర్తింపు పొందింది, దాంతో ఆయన ఫిలటెలిస్టుల (తపాళ్ల బిళ్లాల సేకరణదారుల)లో కొద్దిమంది ప్రముఖ వ్యక్తులలో ఒకరుగా నిలిచారు. కొందరు ఆయన పని మాత్రమే సేకరిస్తారు.
అతని 1,000వ స్టాంప్ డేవిడ్ క్లోకర్ ఎరెన్‌స్ట్రాహ్ల్ రూపొందించిన "స్వీడిష్ రాజుల గొప్ప పనులు" అనే అద్భుతమైన స్టాంప్, ఇది 2000 సంవత్సరంలో విడుదలైంది మరియు గిన్నిస్ బుక్ ఆఫ్ వరల్డ్ రికార్డ్స్‌లో నమోదు చేయబడింది.
అతను చాలా దేశాల కోసం నోట్ల ముద్రణలో కూడా నిమగ్నమయ్యాడు, అతని తాజా రచనలలో కెనడా యొక్క కొత్త 5 మరియు 100 డాలర్ల నోట్ల ముందు భాగంలో ఉన్న ప్రధాన మంత్రి చిత్రాలు ఉన్నాయి.
ప్రమాదం జరిగిన తర్వాత, గిబ్సన్‌ను ఆసుపత్రికి తరలించారు, కానీ కొద్దిసేపటికే మరణించాడు.
64 సంవత్సరాల వయస్సు ఉన్న ఆ ట్రక్కు డ్రైవర్ ప్రమాదంలో గాయపడలేదు.
ఆ సంఘటన జరిగిన రోజు, దాదాపుగా 1200 GMT సమయానికి ఆ వాహనాన్ని అక్కడి నుండి తీసుకెళ్లారు.
ప్రమాదం జరిగిన ప్రదేశానికి దగ్గరలో ఉన్న గ్యారేజీలో పనిచేసే వ్యక్తి ఇలా చెప్పాడు: "రోడ్డు దాటడానికి పిల్లలు ఎదురు చూస్తున్నారు, వాళ్లందరూ కేకలు వేస్తూ ఏడుస్తున్నారు."
వాళ్లందరూ ప్రమాదం జరిగిన చోటు నుండి వెనక్కి పరిగెత్తారు.
బాలీలో ఎజెండాలో ఉన్న ఇతర అంశాలలో ప్రపంచంలోని మిగిలిన అడవులను రక్షించడం, మరియు అభివృద్ధి చెందుతున్న దేశాలు కాలుష్యం తక్కువగా ఉండే మార్గాల్లో అభివృద్ధి చెందడానికి సహాయపడే సాంకేతికతలను పంచుకోవడం ఉన్నాయి.
ఐక్యరాజ్యసమితి ప్రపంచ వేడెక్కడం వల్ల ప్రభావితమైన దేశాలు ఆ ప్రభావాలను ఎదుర్కోవడానికి సహాయపడే నిధిని ఖరారు చేయాలని కూడా ఆశిస్తోంది.
ఆ డబ్బు వరదలను తట్టుకునే ఇళ్లకు, మెరుగైన నీటి నిర్వహణకు, మరియు పంటల వైవిధ్యానికి ఉపయోగించవచ్చు.
కొందరు మహిళల ఆరోగ్యం గురించి మాట్లాడకుండా చేయడానికి చేసిన ప్రయత్నాలు ఫ్లూక్ విఫలమయ్యాయని రాశారు.
ఆమెకు చాలా మంది స్త్రీ పురుషులు గర్భ నిరోధక మందులను వైద్యపరమైన అవసరంగా పరిగణించాలని ప్రోత్సహించడంతో, అలాగే సానుకూల వ్యాఖ్యలు వెల్లువెత్తడంతో ఆమె ఈ నిర్ధారణకు వచ్చింది.
గాయపడిన వారిని ఆసుపత్రికి తరలించిన తరువాత పోరాటం ఆగిపోయినప్పుడు, మిగిలిన ఖైదీలలో దాదాపు 40 మంది ప్రాంగణంలోనే ఉండి, తమ గదులకు తిరిగి వెళ్లడానికి నిరాకరించారు.
సమావేశకారులు పరిస్థితిని సరిదిద్దడానికి ప్రయత్నించారు, కానీ ఖైదీల డిమాండ్లు స్పష్టంగా లేవు.
రాత్రి 10:00 నుండి 11:00 గంటల మధ్య MDT సమయం ప్రకారం, ఖైదీలు ఆవరణలో అగ్నిప్రమాదం సృష్టించారు.
త్వరలో, అల్లర్ల నియంత్రణ పరికరాలు ధరించిన పోలీసులు ఆవరణలోకి ప్రవేశించి, కన్నీటి వాయువుతో ఖైదీలను మూలల్లో చిక్కుకున్నారు.
రాత్రి 11:35 గంటల సమయానికి అగ్నిమాపక సిబ్బంది చివరికి మంటలను ఆర్పివేశారు.
1963లో ఆనకట్ట నిర్మించబడిన తర్వాత, నది అంతటా అవక్షేపాన్ని వ్యాప్తి చేసే కాలానుగుణ వరదలు ఆగిపోయాయి.
ఈ అవక్షేపం ఇసుక దిబ్బలు మరియు బీచ్‌లను సృష్టించడానికి అవసరమైంది, ఇవి వన్యప్రాణులకు ఆవాసాలుగా ఉపయోగపడ్డాయి.
దీని ఫలితంగా, రెండు చేపల జాతులు అంతరించిపోయాయి, మరియు మరో రెండు జాతులు అంతరించిపోయే ప్రమాదంలో ఉన్నాయి, వాటిలో హంప్‌బ్యాక్ చబ్ కూడా ఒకటి.
వరద తరువాత నీటి మట్టం కొన్ని అడుగులు మాత్రమే పెరుగుతుందని అంచనా వేసినప్పటికీ, అధికారులు అది కింది ప్రాంతాల్లో కోతకు గురైన ఇసుక దిబ్బలను పునరుద్ధరించడానికి సరిపోతుందని ఆశిస్తున్నారు.
సునామీ హెచ్చరిక జారీ చేయబడలేదు, మరియు జకార్తా భూభౌతిక సంస్థ ప్రకారం, భూకంపం 6.5 తీవ్రత అవసరానికి అనుగుణంగా లేనందున ఇకపై సునామీ హెచ్చరికలు జారీ చేయబడవు.
ఉనామి ముప్పు లేకపోయినా, ప్రజలు భయపడి తమ వ్యాపారాలు, ఇళ్ల నుండి తరలివెళ్లడం ప్రారంభించారు.
విన్‌ఫ్రే తన వీడ్కోలు ప్రసంగంలో కన్నీళ్లు పెట్టుకున్నప్పటికీ, తాను మళ్ళీ వస్తానని తన అభిమానులకు స్పష్టం చేసింది.
ఇది వీడ్కోలు కాదు. ఇది ఒక అధ్యాయం ముగింపు, మరొకటి ప్రారంభం.
నమీబియా అధ్యక్ష మరియు పార్లమెంటరీ ఎన్నికల తుది ఫలితాలు ప్రస్తుత అధ్యక్షుడు హిఫికెపున్యే పోహంబా భారీ మెజారిటీతో తిరిగి ఎన్నికయ్యారని సూచిస్తున్నాయి.
పాలించే పార్టీ, నైరుతి ఆఫ్రికా ప్రజల సంస్థ (SWAPO), పార్లమెంటరీ ఎన్నికలలో కూడా మెజారిటీని నిలుపుకుంది.
కూటమి మరియు ఆఫ్ఘన్ దళాలు ఆ ప్రాంతంలోకి ప్రవేశించి స్థలాన్ని సురక్షితం చేశాయి, మరియు సహాయం కోసం ఇతర కూటమి విమానాలు పంపబడ్డాయి.
పర్వత ప్రాంతాల్లో ఎత్తులో విమానం కూలిపోయింది, మరియు ఇది శత్రువుల కాల్పుల వల్ల జరిగిందని భావిస్తున్నారు.
ప్రమాద స్థలాన్ని కనుగొనడానికి చేస్తున్న ప్రయత్నాలు ప్రతికూల వాతావరణం మరియు కఠినమైన భూభాగం వల్ల అడ్డుకుంటున్నారు.
మెడికల్ ఛారిటీ మంగోలా, మెడిసిన్స్ శాన్స్ ఫ్రాంటియర్స్ మరియు ప్రపంచ ఆరోగ్య సంస్థ ఈ దేశంలో నమోదైన అత్యంత ఘోరమైన వ్యాప్తి ఇది అని చెబుతున్నాయి.
మెడిసిన్స్ సాన్స్ ఫ్రాంటియర్స్ ప్రతినిధి రిచర్డ్ వీర్‌మన్ మాట్లాడుతూ: "అంగోలా తన చరిత్రలో అత్యంత ఘోరమైన వ్యాప్తికి చేరుకుంటోంది, మరియు అంగోలాలో పరిస్థితి ఇంకా చాలా తీవ్రంగా ఉంది," అని అన్నారు.
ఆటలు ఉదయం 10:00 గంటలకు మంచి వాతావరణంతో ప్రారంభమయ్యాయి, మధ్యాహ్నం కాసేపు చినుకులు పడినప్పటికీ వెంటనే ఆగిపోయాయి, 7'ల రగ్బీకి ఇది ఒక ఖచ్చితమైన రోజు.
టోర్నమెంట్ టాప్ సీడ్స్ అయిన దక్షిణాఫ్రికా, 5వ సీడ్ సాధించిన జాంబియాపై సులభంగా 26-00 తేడాతో గెలుపొందడంతో శుభారంభం చేశారు.
దక్షిణాఫ్రికా జట్టు ఆరంభంలో వారి దక్షిణ సోదరీమణులపై జరిగిన ఆటలో స్పష్టంగా తుప్పు పట్టినట్లు కనిపించినప్పటికీ, టోర్నమెంట్ కొనసాగుతున్న కొద్దీ నిలకడగా మెరుగుపడింది.
వారి క్రమశిక్షణతో కూడిన రక్షణ, బంతిని నియంత్రించే నైపుణ్యాలు మరియు అద్భుతమైన జట్టు పనితీరు వారిని ప్రత్యేకంగా నిలబెట్టాయి, మరియు ఈ జట్టునే ఓడించగలమని స్పష్టంగా అర్థమైంది.
అమ్స్టర్‌డామ్ నగర అధికారులు మరియు అన్నే ఫ్రాంక్ మ్యూజియం ప్రతినిధులు ఈ చెట్టుకు శిలీంధ్రం సోకిందని, అది ప్రజారోగ్యానికి ప్రమాదకరమని మరియు అది ఎప్పుడైనా కూలిపోయే స్థితిలో ఉందని పేర్కొన్నారు.
అది మంగళవారం నరికివేయడానికి షెడ్యూల్ చేయబడింది, కానీ అత్యవసర కోర్టు తీర్పు తర్వాత రక్షించబడింది.
"దిగువ భాగంలో ఉన్న ఏడు సోదరీమణులుగా పిలువబడే గుహ ద్వారాలన్నీ కనీసం 100 నుండి 250 మీటర్ల (328 నుండి 820 అడుగులు) వ్యాసం కలిగి ఉన్నాయి." (Diguvabhaagamlo unna Edu Sodareemanuluga piluvabade guha dwaaralaanni kanee sam 100 nundi 250 meetrulu (328 nundi 820 adugulu) vyaasam kaligi unnaayi.)
పరారుణ చిత్రాలు రాత్రి మరియు పగటి ఉష్ణోగ్రతల వ్యత్యాసాలు అవి గుహలుగా ఉండవచ్చునని చూపిస్తున్నాయి.
పగటిపూట చుట్టుపక్కల ఉపరితలం కంటే చల్లగాను, రాత్రిపూట వెచ్చగాను ఉంటాయి.
"భూమిపై ఉన్న పెద్ద గుహల్లో తరచుగా స్థిరమైన ఉష్ణోగ్రత ఉండేంత స్థిరంగా వాటి ఉష్ణ ప్రవర్తన లేదు, కానీ ఇది భూమిలో లోతైన రంధ్రాలుగా ఉన్న వాటికి అనుగుణంగా ఉంది" అని యునైటెడ్ స్టేట్స్ జియోలాజికల్ సర్వే (USGS) ఆస్ట్రోజియోలాజీ టీమ్ మరియు ఫ్లాగ్‌స్టాఫ్, అరిజోనాలో ఉన్న నార్తర్న్ అరిజోనా యూనివర్సిటీకి చెందిన గ్లెన్ కుషింగ్ అన్నారు.
ఫ్రాన్స్‌లో, ఓటింగ్ సాంప్రదాయకంగా తక్కువ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం కలిగిన అనుభవంగా ఉండేది: ఓటర్లు ఒక గదిలో ఒంటరిగా ఉండి, తమకు నచ్చిన అభ్యర్థి పేరు ముద్రించిన కాగితాన్ని ఒక ఉత్తపీఠికలో వేస్తారు.
అధికారులు ఓటర్ గుర్తింపును ధృవీకరించిన తర్వాత, ఓటర్ బ్యాలెట్ పెట్టెలో ఉపాహారం వేసి, ఓటింగ్ రోల్‌పై సంతకం చేస్తారు.
ఫ్రెంచ్ ఎన్నికల చట్టం ప్రక్రియలను చాలా కఠినంగా నిర్దేశిస్తుంది.
1988 నుండి, ఓటు వేసే పెట్టెలు పారదర్శకంగా ఉండాలి, తద్వారా ఓటర్లు మరియు పరిశీలకులు ఓటింగ్ ప్రారంభంలో ఎటువంటి ఉత్తరాలు లేవని, మరియు సరిగ్గా లెక్కించబడిన మరియు అధికారం పొందిన ఓటర్ల ఉత్తరాలు మాత్రమే చేర్చబడతాయని చూడగలరు.
అభ్యర్థులు ప్రక్రియలోని ప్రతి భాగాన్ని గమనించడానికి ప్రతినిధులను పంపవచ్చు. సాయంత్రం, ఓట్లను నిర్దిష్ట విధానాలను అనుసరించి, భారీ పర్యవేక్షణలో స్వచ్ఛందంగా పనిచేసేవారు లెక్కిస్తారు.
ASUS Eee PC, ఖర్చు తక్కువగా ఉండటం మరియు ఉపయోగకరంగా ఉండటం వంటి కారణాల వల్ల ప్రపంచవ్యాప్తంగా గతంలో విడుదల చేయబడింది, 2007 తైపీ IT నెలలో హాట్ టాపిక్‌గా మారింది.
కానీ, రిపబ్లిక్ ఆఫ్ చైనా యొక్క ఎగ్జిక్యూటివ్ యువాన్ చే 2007 తైవాన్ సస్టెయినబుల్ అవార్డును ASUS గెలుచుకున్న తరువాత ల్యాప్‌టాప్ కంప్యూటర్ వినియోగదారుల మార్కెట్ పూర్తిగా మారిపోతుంది మరియు విభిన్నంగా ఉంటుంది.
స్టేషన్ వెబ్‌సైట్ ఈ కార్యక్రమాన్ని "కొత్త మరియు విపరీతమైన గీకీ మలుపుతో పాతకాలపు రేడియో నాటకం" అని వర్ణిస్తుంది!
ప్రారంభంలో, ఈ కార్యక్రమం TogiNet రేడియో అనే సుదీర్ఘకాలంగా నడుస్తున్న ఇంటర్నెట్ రేడియో సైట్‌లో మాత్రమే ప్రదర్శించబడింది, ఇది చర్చా రేడియోపై దృష్టి సారించిన సైట్.
2015 చివరిలో, టోగినెట్ ఆస్ట్రోనెట్ రేడియోను అనుబంధ కేంద్రంగా స్థాపించింది.
ప్రారంభంలో ఈ కార్యక్రమం తూర్పు టెక్సాస్‌కు చెందిన అనుభవశూన్యులైన వాయిస్ నటులతో రూపొందించబడింది.
బిష్కేక్ వీధుల్లో లా అండ్ ఆర్డర్ పోలీసులు లేకపోవడం వల్ల, రాత్రిపూట కూడా విస్తృతమైన దోపిడీలు కొనసాగాయని సమాచారం.
ఒక పరిశీలకుడు బిష్కేక్ నగరం "అరాచకం" అనే స్థితిలోకి జారుకుంటున్నట్లు వర్ణించాడు, ముఠాలు వీధుల్లో తిరుగుతూ వినియోగ వస్తువుల దుకాణాలను దోచుకుంటున్నాయి.
దక్షిణ ప్రాంతం నుండి వచ్చిన నిరసనకారులు అరాచకానికి కారణమని బిష్కేక్ నివాసితులు చాలా మంది ఆరోపించారు.
దక్షిణాఫ్రికా, రస్ట్న్‌బర్గ్, దక్షిణాఫ్రికాలోని రాయల్ బఫోకెంగ్ స్టేడియంలో జరిగిన రగ్బీ యూనియన్ ట్రై నేషన్స్ మ్యాచ్‌లో ఆల్ బ్లాక్స్ (న్యూజిలాండ్) జట్టును ఓడించింది.
చివరి స్కోరు 21-20తో ఒక పాయింట్ తేడాతో విజయం సాధించింది, ఆల్ బ్లాక్స్ యొక్క 15 వరుస విజయాల పరంపర ముగిసింది.
స్ప్రింగ్‌బాక్స్ జట్టుకు, ఇది ఐదు మ్యాచ్‌ల ఓటమి వరుసను ముగించింది.
ఆల్ బ్లాక్స్ కోసం అది చివరి మ్యాచ్, వారు రెండు వారాల క్రితమే ట్రోఫీని గెలుచుకున్నారు.
సిరీస్‌లోని చివరి మ్యాచ్ వచ్చే వారం జోహన్నెస్‌బర్గ్‌లోని ఎల్లిస్ పార్క్‌లో జరుగుతుంది, ఇందులో స్ప్రింగ్‌బాక్స్ ఆస్ట్రేలియాతో ఆడతాయి.
సోమవారం రాత్రి 10:08 గంటలకు పశ్చిమ మోంటానాలో ఒక మోస్తరు భూకంపం సంభవించింది.
యునైటెడ్ స్టేట్స్ జియోలాజికల్ సర్వే (USGS) మరియు దాని నేషనల్ ఎర్త్‌క్వేక్ ఇన్ఫర్మేషన్ సెంటర్ నుండి ఎలాంటి నష్టం వాటిల్లినట్లు తక్షణ సమాచారం ఏదీ అందలేదు.
భూకంపం డిల్లన్ పట్టణానికి ఉత్తర-ఈశాన్యంగా దాదాపు 20 కిలోమీటర్ల (15 మైళ్ళ) దూరంలో, బ్యూట్‌కు దక్షిణంగా దాదాపు 65 కిలోమీటర్ల (40 మైళ్ళ) దూరంలో కేంద్రీకృతమై ఉంది.
ఫ్రాన్స్ తూర్పు ప్రాంతంలోని లియోన్ సమీపంలోని చిత్తడి నేలల్లో సోమవారం కనుగొనబడిన ఒక చనిపోయిన అడవి బాతులో, మనుషులకు ప్రాణాంతకమైన పక్షి జంతువుల ఫ్లూ వైరస్ H5N1 సోకినట్లు నిర్ధారించబడింది.
ఫ్రాన్స్ యూరోపియన్ యూనియన్‌లో ఈ వైరస్‌తో బాధపడుతున్న ఏడవ దేశం; ఆస్ట్రియా, జర్మనీ, స్లోవేనియా, బల్గేరియా, గ్రీస్ మరియు ఇటలీ దేశాల తర్వాత.
క్రొయేషియా మరియు డెన్మార్క్‌లలో H5N1 యొక్క అనుమానాస్పద కేసులు ఇంకా నిర్ధారించబడలేదు.
చాంబర్స్ భూమిపై లక్షలాది మంది నివాసుల యొక్క "విస్తృతమైన మరణం, విధ్వంసం మరియు భయానక పరిస్థితుల" కోసం దేవుడిపై దావా వేశాడు.
ఛాంబర్స్, ఒక నాస్తికుడు, తన దావా "ప్రాముఖ్యత లేనిది" మరియు "ఎవరైనా ఎవరినైనా దావా వేయవచ్చు" అని వాదిస్తున్నాడు.
ఫ్రెంచ్ ఒపేరాలో కామిల్లె సాంట్-సేన్స్ ద్వారా అందించబడిన కథ, మాదకద్రవ్యాలు మరియు జపాన్ పట్ల ప్రేమతో నడిచే ఒక కళాకారుడి జీవితం గురించి చెబుతుంది.
దీని ఫలితంగా, ప్రదర్శన ఇచ్చేవారు వేదికపై గంజాయి సిగరెట్లు పీలుస్తున్నారు, అంతేకాకుండా ప్రేక్షకులు కూడా ఇందులో పాల్గొనేలా థియేటర్ ప్రోత్సహిస్తోంది.
మాజీ హౌస్ స్పీకర్ న్యూట్ గింగ్రిచ్, టెక్సాస్ గవర్నర్ రిక్ పెర్రీ, మరియు కాంగ్రెస్‌ మహిళ మిచెల్ బచ్‌మన్ వరుసగా నాల్గవ, ఐదవ మరియు ఆరవ స్థానాల్లో నిలిచారు.
ఫలితాలు వచ్చిన తర్వాత, గింగ్రిచ్ శాంటరంను మెచ్చుకున్నారు, కానీ రోమ్నీ గురించి కఠినంగా మాట్లాడారు, అతని కోసం అయోవాలో గింగ్రిచ్‌కి వ్యతిరేకంగా ప్రతికూల ప్రచార ప్రకటనలు ప్రసారం చేశారు.
పెర్రీ ఈ రాత్రి జరిగిన సమావేశాల ఫలితాలను అంచనా వేయడానికి, ఈ పోటీలో తనకు ముందుకు వెళ్ళే మార్గం ఉందో లేదో తెలుసుకోవడానికి టెక్సాస్‌కు తిరిగి వెళ్తానని చెప్పారు, కానీ తరువాత జనవరి 21న దక్షిణ కరోలినా ప్రైమరీలో పోటీ చేస్తానని, రేసులో కొనసాగుతానని అన్నారు.
ఆగస్టు నెలలో Ames స్ట్రా పోల్‌లో విజయం సాధించిన బచ్‌మాన్ తన ప్రచారాన్ని ముగించాలని నిర్ణయించుకున్నారు.
ఫొటోగ్రాఫర్ రోనాల్డ్ రీగన్ UCLA వైద్య కేంద్రానికి తరలించబడ్డాడు, అక్కడ అతను తరువాత మరణించాడు.
అతని వయస్సు 20 ఏళ్లలో ఉంటుందని చెబుతున్నారు. ఒక ప్రకటనలో, బీబర్ ఇలా అన్నారు "[నేను ఈ విషాదకరమైన ప్రమాదంలో లేను, నేరుగా పాల్గొనలేదు, కానీ బాధితుడి కుటుంబానికి నా ఆలోచనలు మరియు ప్రార్థనలు తోడుగా ఉన్నాయి]."
వినోద వార్తల వెబ్‌సైట్ TMZ సమాచారం ప్రకారం, ఆ ఫోటోగ్రాఫర్ సెపుల్వేడా బౌలేవార్డ్ అవతలి వైపు తన వాహనాన్ని ఆపి, పోలీసులు ట్రాఫిక్ ఆపివేసిన చోట ఫోటోలు తీయడానికి ప్రయత్నించాడు. తర్వాత రోడ్డు దాటి ముందుకు వెళ్లడంతో, ట్రాఫిక్ ఆపుతున్న కాలిఫోర్నియా హైవే పెట్రోల్ అధికారి అతన్ని రెండుసార్లు వెనక్కి వెళ్ళమని ఆదేశించాడు.
పోలీసుల ప్రకారం, ఫోటోగ్రాఫర్‌ను ఢీకొట్టిన వాహన చోదకుడిపై క్రిమినల్ కేసులు నమోదు చేసే అవకాశం లేదు.
రోజుకు కేవలం పద్దెనిమిది పతకాలు మాత్రమే అందుబాటులో ఉండటంతో, చాలా దేశాలు పతకాల వేదికపై స్థానం సంపాదించలేకపోయాయి.
వారిలో నెదర్లాండ్స్ కూడా ఉంది, అక్కడ అన్న జోచెమ్సెన్ నిన్న మహిళల స్టాండింగ్ తరగతిలో సూపర్‌-జీలో తొమ్మిదవ స్థానంలో నిలిచింది, మరియు ఫిన్‌లాండ్ కూడా ఉంది, అక్కడ కాట్జా సారినెన్ అదే ఈవెంట్‌లో పదవ స్థానంలో నిలిచింది.
ఆస్ట్రేలియాకు చెందిన మిచెల్ గౌర్లీ పురుషుల నిలబడి ఉన్న సూపర్-జీలో పదకొండవ స్థానంలో నిలిచాడు. చెక్ దేశానికి చెందిన ఓల్డ్రిచ్ జెలీనేక్ పురుషుల కూర్చుని ఉన్న సూపర్-జీలో పదహారవ స్థానంలో నిలిచాడు.
మెక్సికోకు చెందిన అర్లీ వెలాస్క్వెజ్ పురుషుల సిట్టింగ్ సూపర్-జీలో పదిహేనవ స్థానంలో నిలిచాడు. న్యూజిలాండ్ యొక్క ఆడమ్ హాల్ పురుషుల స్టాండింగ్ సూపర్-జీలో తొమ్మిదవ స్థానంలో నిలిచాడు.
పోలాండ్ యొక్క పురుషుల దృష్టివైకల్యం కలిగిన స్కీయర్ మాసియేజ్ క్రెజెల్ మరియు గైడ్ అన్న ఒగార్జిన్స్కా సూపర్-Gలో పదమూడవ స్థానంలో నిలిచారు. దక్షిణ కొరియాకు చెందిన జోంగ్ సియోర్క్ పార్క్ పురుషుల సిట్టింగ్ సూపర్-Gలో ఇరవయ్యో నాల్గవ స్థానంలో నిలిచారు.
2010 భూకంపం తరువాత హైతికి చేరుకున్న ఐక్యరాజ్యసమితి శాంతి పరిరక్షక దళాలను, సైనిక శిబిరం దగ్గర మొదలైన వ్యాధి వ్యాప్తికి కారణమని ఆరోపిస్తున్నారు.
దావా ప్రకారం, ఐక్యరాజ్యసమితి శిబిరం నుండి వెలువడిన వ్యర్థాలను సరిగ్గా శుభ్రం చేయకపోవడం వల్ల బాక్టీరియా ఆర్టిబోనిట్ నది యొక్క ఉపనదిలోకి ప్రవేశించి, హైతీలోని అతిపెద్ద నదులలో ఇది ఒకటిగా మారింది.
సైన్యం రాకముందు, హైతీ 1800ల నుండి ఆ వ్యాధితో సంబంధిత సమస్యలను ఎదుర్కోలేదు.
హైతియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఫర్ జస్టిస్ అండ్ డెమోక్రసీ, నేపాలీస్ UN శాంతి పరిరక్షణ దళం తెలియకుండానే ఆ వ్యాధిని హైతికి తీసుకువచ్చారని సూచించే స్వతంత్ర అధ్యయనాలను ప్రస్తావించింది.
ఐక్యరాజ్యసమితి వ్యాధి నిపుణురాలు డానియెల్ లాంటాగ్నే, ఈ వ్యాధి ప్రబలడానికి శాంతి పరిరక్షక దళమే కారణమని అభిప్రాయపడ్డారు.
హమిల్టన్, హోవార్డ్ యూనివర్సిటీ హాస్పిటల్ రోగిని స్థిరమైన స్థితిలో చేర్చుకున్నట్లు ధృవీకరించారు.
రోగి నైజీరియాకు వెళ్ళాడు, అక్కడ ఈబోలా వైరస్ యొక్క కొన్ని కేసులు సంభవించాయి.
ఆసుపత్రి అంటువ్యాధుల నియంత్రణ కోసం ప్రోటోకాల్‌ను అనుసరించింది, ఇందులో రోగిని ఇతరుల నుండి వేరు చేయడం ద్వారా ఇతరులకు సాధ్యమయ్యే అంటువ్యాధిని నివారించడం కూడా ఉంది.
సింప్సన్స్ రాకముందు సైమన్ అనేక కార్యక్రమాల్లో వివిధ స్థానాల్లో పనిచేశాడు.
1980ల దశాబ్దంలో అతను టాక్సీ, చీర్స్, మరియు ది ట్రేసీ ఉల్మాన్ షో వంటి కార్యక్రమాలపై పనిచేశాడు.
1989లో అతను బ్రూక్స్ మరియు గ్రోయనింగ్‌లతో కలిసి ది సింప్సన్స్ రూపొందించడంలో సహాయపడ్డాడు, మరియు షో యొక్క మొదటి రచయితల బృందాన్ని నియమించడంలో కూడా బాధ్యత వహించాడు.
1993లో కార్యక్రమం నుండి నిష్క్రమించినప్పటికీ, అతను ఎగ్జిక్యూటివ్ నిర్మాత పదవిని కలిగి ఉండి, ప్రతి సీజన్‌లో కోట్ల రూపాయల రాయల్టీలను అందుకోవడం కొనసాగించాడు.
ముందుగా చైనా వార్తా సంస్థ సిన్హువా ఒక విమానం హైజాక్ చేయబడిందని తెలిపింది.
తర్వాత వచ్చిన నివేదికల ప్రకారం విమానానికి బాంబు బెదిరింపు ఉందని, తిరిగి ఆఫ్ఘనిస్తాన్‌కు మళ్లించబడి, కందహార్‌లో దిగింది.
ప్రారంభ నివేదికల ప్రకారం, ఉరుమ్కిలో అత్యవసర ల్యాండింగ్ అనుమతించబడకపోవడంతో విమానం తిరిగి ఆఫ్ఘనిస్తాన్‌కు మళ్లించబడింది.
ఇరాన్‌లో విమాన ప్రమాదాలు సర్వసాధారణం, అక్కడ పాతబడి, పౌర మరియు సైనిక కార్యకలాపాల కోసం సరిగా నిర్వహించబడని విమానాల సముదాయం ఉంది.
అంతర్జాతీయ ఆంక్షల కారణంగా కొత్త విమానాలను కొనలేకపోతున్నారు.
ఈ వారం ముందు, ఒక పోలీసు హెలికాప్టర్ ప్రమాదంలో ముగ్గురు మరణించారు మరియు ముగ్గురు గాయపడ్డారు.
గత నెలలో ఇరాన్ దేశంలో సంవత్సరాల తరబడి సంభవించని ఘోర విమాన ప్రమాదం జరిగింది. అర్మేనియాకు వెళ్తున్న విమానం కూలిపోవడంతో అందులో ప్రయాణిస్తున్న 168 మంది మరణించారు.
అదే నెలలో, మషద్‌లో మరొక విమానం రన్‌వే దాటి గోడను ఢీకొట్టి, పదిహేడు మంది మరణించారు.
ఏరోస్మిత్ తమ పర్యటనలో మిగిలిన కచేరీలను రద్దు చేశారు.
సెప్టెంబర్ 16 వరకు రాక్ బ్యాండ్ అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాలు మరియు కెనడా పర్యటన చేయాల్సి ఉంది.
ఆగస్టు 5న ప్రదర్శన చేస్తుండగా స్టీవెన్ టైలర్ వేదిక నుండి పడి గాయపడటంతో పర్యటనను రద్దు చేశారు.
మర్రే మొదటి సెట్‌ను టై బ్రేక్‌లో ఓడిపోయాడు, ఇద్దరు ఆటగాళ్లు సెట్ మొత్తం ప్రతి సర్వ్‌ను నిలుపుకున్నారు.
డెల్ పోట్రో రెండో సెట్‌లో ప్రారంభంలో ఆధిక్యంలో ఉన్నాడు, కానీ ఇది కూడా 6-6 వద్ద టై బ్రేక్‌కు చేరుకోవలసి వచ్చింది.
ఈ సమయంలో పోట్రో తన భుజానికి చికిత్స తీసుకున్నాడు, కానీ తిరిగి ఆటలోకి వచ్చాడు.
ప్రోగ్రామ్ రాత్రి 8:30 గంటలకు (స్థానిక సమయం, 15:00 UTC) ప్రారంభమైంది.
దేశవ్యాప్తంగా ప్రసిద్ధ గాయకులు శ్రీ ష్యామ్ పాదాలకు భజనలు, లేదా భక్తి పాటలు సమర్పించారు.
గాయకుడు సంజు శర్మ సాయంత్రం ప్రారంభించాడు, తరువాత జై శంకర్ చౌదరి ప్రదర్శించారు. అతను చప్పన్ భోగ్ భజన్‌ను కూడా అందించాడు. గాయకుడు రాజు ఖండేల్వాల్ అతనికి తోడుగా ఉన్నారు.
అప్పుడు, లక్కా సింగ్ భజనలు పాడటంలో ముందున్నారు.
బాబా ష్యామ్‌కు 108 పళ్లెల్లో చప్పన్ భోగం సమర్పించారు.
లక్కా సింగ్ చప్పన్ భోగ్ భజన్‌ను కూడా ప్రదర్శించారు. గాయకుడు రాజు ఖండేల్‌వాల్ అతనికి తోడుగా ఉన్నారు.
గురువారం టోక్యో గేమ్ షో యొక్క ముఖ్య ప్రసంగంలో, నింటెండో అధ్యక్షుడు సటోరు ఇవాటా కంపెనీ యొక్క కొత్త నింటెండో రెవల్యూషన్ కన్సోల్ కోసం కంట్రోలర్ డిజైన్‌ను ఆవిష్కరించారు.
టెలివిజన్ రిమోట్‍ను పోలి ఉండే ఈ కంట్రోలర్, వినియోగదారుల టెలివిజన్ దగ్గర ఉంచిన రెండు సెన్సార్లను ఉపయోగించి త్రిమితీయ ప్రదేశంలో దాని స్థానాన్ని కనుగొంటుంది.
ఈ పరికరాన్ని గాలిలో కదిలించడం ద్వారా ఆటగాళ్ళు వీడియో గేమ్‌లలో చర్యలు మరియు కదలికలను నియంత్రించడానికి ఇది అనుమతిస్తుంది.
జియాన్‌కార్లో ఫిసికెల్లా తన కారును నియంత్రణ కోల్పోయాడు మరియు రేసు ప్రారంభమైన కొద్దిసేపటికే ముగించాడు.
అతని జట్టు సభ్యుడు ఫెర్నాండో అలోన్సో రేసులో చాలా వరకు ఆధిక్యంలో ఉన్నాడు, కానీ పిట్ స్టాప్ చేసిన వెంటనే ముగించాడు, బహుశా కుడి ముందు చక్రం సరిగ్గా బిగించకపోవడం వల్ల.
మైఖేల్ షూమాచర్ రేసులో అలొన్సో తర్వాత కొద్దిసేపటికే, రేసులో జరిగిన అనేక పోరాటాల కారణంగా సస్పెన్షన్ దెబ్బతినడంతో తన రేసును ముగించాడు.
ఆమె చాలా ముద్దుగా ఉంది, పైగా బాగా పాడుతుంది కూడా," అని న్యూస్ కాన్ఫరెన్స్ యొక్క ట్రాన్స్క్రిప్ట్ ప్రకారం అతను చెప్పాడు.
ఈ విషయంలో ప్రతిసారీ రిహార్సల్ చేసినప్పుడల్లా నా హృదయపూర్వకంగా కదిలిపోయేదాన్ని.
ప్రయోగం ప్రారంభమైన దాదాపు 3 నిమిషాల తర్వాత, వాహనంలోని కెమెరా ఇంధన ట్యాంక్ నుండి అనేక ఇన్సులేషన్ నురుగు ముక్కలు విడిపోయి రాలేలా చూసింది.
అయినప్పటికీ, వారు షటిల్‌కు ఎటువంటి నష్టం కలిగించలేదని భావిస్తున్నారు.
నాసా షటిల్ ప్రోగ్రాం చీఫ్ ఎన్. వేన్ హేల్ జూనియర్, ఆ నురుగు "మనం పట్టించుకునే సమయం తరువాత" పడిపోయిందని చెప్పారు.
షో మొదలైన ఐదు నిమిషాల్లో గాలి వీచడం మొదలైంది, దాదాపు ఒక నిమిషం తర్వాత, గాలి వేగం గంటకు 70 కిలోమీటర్లకు చేరుకుంది... ఆ తర్వాత వర్షం మొదలైంది, కానీ అది చాలా తీవ్రంగా, పెద్ద బిందువులతో ముళ్ళలా చర్మాన్ని కొడుతూ ఉంది, ఆ తర్వాత ఆకాశం నుండి వడగండ్లు పడ్డాయి, ప్రజలు భయంతో కేకలు వేస్తూ, ఒకరి మీద ఒకరు పరుగెడుతున్నారు.
"నాకు నా సోదరి, ఆమె స్నేహితురాలు తప్పిపోయారు. నేను అక్కడికి వెళ్లే దారిలో ఇద్దరు దివ్యాంగులు వీల్‌చైర్లలో ఉన్నారు, ప్రజలు వారి మీదకు దూకుతూ, వారిని తోస్తూ వెళ్ళిపోయారు" అని అర్మాండ్ వెర్సాసే చెప్పారు.
నిigata ప్రాంతంలోని కషివాazaki కరివా అణు విద్యుత్ కేంద్రం సాధారణంగా పనిచేస్తోందని NHK కూడా నివేదించింది.
హోకురికు ఎలక్ట్రిక్ పవర్ కంపెనీ భూకంపం వల్ల ఎలాంటి ప్రభావం లేదని, తమ షికా అణు విద్యుత్ కేంద్రంలోని 1 మరియు 2 రియాక్టర్లను నిలిపివేశామని నివేదించింది.
ప్రాంతంలో దాదాపు 9400 ఇళ్లు నీటి సౌకర్యం లేకుండా, మరియు సుమారు 100 ఇళ్లు విద్యుత్ సౌకర్యం లేకుండా ఉన్నట్లు నివేదికలు వచ్చాయి.
కొన్ని రోడ్లు దెబ్బతిన్నాయి, ప్రభావిత ప్రాంతాల్లో రైలు సర్వీసులు నిలిచిపోయాయి, మరియు ఇషికావా ప్రిఫెక్చర్‌లోని నోటో విమానాశ్రయం మూసివేయబడింది.
ఒక బాంబు గవర్నర్ జనరల్ కార్యాలయ బయట పేలింది.
రెండు గంటల వ్యవధిలో ప్రభుత్వ భవనాల దగ్గర మరో మూడు బాంబులు పేలాయి.
కొన్ని నివేదికల ప్రకారం అధికారిక మరణాల సంఖ్య ఎనిమిదిగా ఉంది, మరియు అధికారిక నివేదికలు 30 మంది వరకు గాయపడ్డారని ధృవీకరించాయి; అయితే తుది సంఖ్యలు ఇంకా తెలియవు.
పెంపుడు జంతువుల ఆహారంలో కలుషితమైన పదార్థాలు ఉండటం వల్ల చనిపోయిన వాటి మూత్ర నమూనాలలో సయన్యూరిక్ ఆమ్లం మరియు మెలమైన్ రెండూ కనుగొనబడ్డాయి.
విశ్వవిద్యాలయ పరిశోధకుల ప్రకారం, ఆ రెండు రసాయన సమ్మేళనాలు ఒకదానితో ఒకటి చర్య జరిపి, మూత్రపిండాల పనితీరుకు ఆటంకం కలిగించే స్ఫటికాలను ఏర్పరుస్తాయి.
పరిశోధకులు మెలమైన్ మరియు సయన్యూరిక్ ఆమ్లం కలపడం ద్వారా పిల్లి మూత్రంలో ఏర్పడిన స్ఫటికాలను గమనించారు.
ఈ స్ఫటికాల కూర్పు, ప్రభావిత పెంపుడు జంతువుల మూత్రంలో కనుగొనబడిన వాటితో పరారుణ స్పెక్ట్రోస్కోపీ (FTIR) ద్వారా పోల్చినప్పుడు సరిపోతుంది.
మీకు తెలుసుందో లేదో నాకు తెలియదు, కానీ మధ్య అమెరికా నుండి వచ్చిన చాలా వస్తువులు ఈ దేశంలో సుంకం లేకుండా దిగుమతి అయ్యాయి.
అయినా, మధ్య అమెరికా దేశాలలో మా వస్తువులలో ఎనభై శాతం సుంకపు పన్నుల ద్వారా పన్ను విధించబడ్డాయి. మేము మిమ్మల్ని గౌరవిస్తాము.
అది నాకు అర్థం కాలేదు; అది ఖచ్చితంగా న్యాయం కాదు.
నేను మనుషులతో చెప్పేది ఒక్కటే - మీరు మమ్మల్ని ఎలా చూస్తే, మేము కూడా మిమ్మల్ని అలాగే చూస్తాము.
కాలిఫోర్నియా గవర్నర్ అర్నాల్డ్ స్క్వార్జ్‌నెగర్ మైనర్లకు హింసాత్మక వీడియో గేమ్‌లను అమ్మడం లేదా అద్దెకు ఇవ్వడం నిషేధిస్తూ ఒక బిల్లును చట్టంగా ఆమోదించారు.
కాలిఫోర్నియా రాష్ట్రంలో అమ్ముడయ్యే హింసాత్మక వీడియో గేమ్స్‌పై "18" అని రాసిన ఒక స్టిక్కర్‌ను తప్పనిసరిగా అతికించాలి, మరియు వాటిని మైనర్‌లకు అమ్మడం ఒక్కోసారి $1000 జరిమానాతో శిక్షార్హమైన నేరం.
పబ్లిక్ ప్రాసిక్యూషన్స్ డైరెక్టర్, కియర్ స్టార్మర్ QC, ఈ ఉదయం హుహ్నే మరియు ప్రైస్‌లపై కేసు విచారణను ప్రకటిస్తూ ఒక ప్రకటన చేశారు.
హుహ్నే రాజీనామా చేశారు మరియు అతని స్థానంలో ఎడ్ డేవీ ఎంపీ క్యాబినెట్‌లో నియమితులవుతారు. నార్మన్ లాంబ్ ఎంపీ డేవీ ఖాళీ చేస్తున్న బిజినెస్ మంత్రి పదవిని చేపట్టే అవకాశం ఉంది.
హుహ్నే మరియు ప్రైస్ ఫిబ్రవరి 16న వెస్ట్‌మిన్‌స్టర్ మాజిస్ట్రేట్స్ కోర్టులో హాజరుకావడానికి షెడ్యూల్ చేయబడ్డారు.
మరణించినవారు నికోలస్ ఆల్డెన్, 25, మరియు జాకరీ కడ్డేబ్యాక్, 21. కడ్డేబ్యాక్ డ్రైవరుగా ఉన్నారు.
ఎడ్గర్ వెగుయిల్ల చేతి మరియు దవడకు గాయాలయ్యాయి, అయితే క్రిస్టోఫర్ స్క్నీడర్ ముఖానికి పునర్నిర్మాణ శస్త్రచికిత్స అవసరమైంది.
ఉకా ఆయుధం ఐదవ వ్యక్తి తలపై గురిపెట్టినప్పుడు విఫలమైంది. స్నైడర్‌కు నిరంతర నొప్పి, ఒక కంటిలో చూపులేకపోవడం, పుర్రెలో కొంత భాగం లేకపోవడం మరియు టైటానియంతో తిరిగి నిర్మించిన ముఖం ఉన్నాయి.
ష్నైడర్ తన స్వదేశంలోని ఒక USAF స్థావరం నుండి వీడియో లింక్ ద్వారా సాక్ష్యం చెప్పాడు.
బుధవారం కార్యక్రమం కాకుండా, కార్పనెడో ఛాంపియన్‌షిప్‌లలో రెండు వ్యక్తిగత పరుగు పందెmlలో పోటీ పడింది.
ఆమె మొదటి పోటీ స్లాలం, అక్కడ ఆమె మొదటి రన్‌లో పూర్తి చేయలేకపోయింది. ఆ రేసులో 116 మంది పోటీదారులలో 36 మందికి అదే ఫలితం వచ్చింది.
ఆమె పాల్గొన్న మరో పోటీ, జెయింట్ స్లాలోమ్ లో, మహిళల సిట్టింగ్ గ్రూప్‌లో ఆమె పదో స్థానంలో నిలిచింది, ఆమె రెండు రన్‌ల మొత్తం సమయం 4:41.30 నిమిషాలు. మొదటి స్థానంలో నిలిచిన ఆస్ట్రియాకు చెందిన క్లాడియా లోష్ కంటే 2:11.60 నిమిషాలు వెనుకబడి ఉంది, మరియు తొమ్మిదవ స్థానంలో నిలిచిన హంగేరీకి చెందిన గ్యోంగ్యీ డాని కంటే 1:09.02 నిమిషాలు వెనుకబడి ఉంది.
మహిళల సిట్టింగ్ గ్రూప్‌లో నలుగురు స్కీయర్లు తమ పరుగులను పూర్తి చేయలేకపోయారు, మరియు జెయింట్ స్లాలమ్‌లో మొత్తం 117 మంది స్కీయర్లలో 45 మంది రేసులో ర్యాంక్ పొందలేకపోయారు.
మధ్యప్రదేశ్ పోలీసులు దొంగిలించబడిన ల్యాప్‌టాప్ మరియు మొబైల్ ఫోన్‌ను స్వాధీనం చేసుకున్నారు.
డిప్యూటీ ఇన్‌స్పెక్టర్ జనరల్ డి. కె. ఆర్య మాట్లాడుతూ, "స్విస్ మహిళపై అత్యాచారం చేసిన ఐదుగురు వ్యక్తులను మేము అరెస్టు చేసాము మరియు ఆమె మొబైల్ ఫోన్, ల్యాప్‌టాప్‌ను స్వాధీనం చేసుకున్నాము" అని తెలిపారు.
ఆరోపణలు ఎదుర్కొంటున్న వారి పేర్లు బాబా కంజార్, భుతా కంజార్, రాంప్రా కంజార్, గజా కంజార్ మరియు విష్ణు కంజార్.
పోలీస్ సూపరింటెండెంట్ చంద్ర శేఖర్ సోలంకి నిందితులు ముఖాలు కప్పుకుని కోర్టులో హాజరయ్యారని తెలిపారు.
కారు ఇంట్లో డీకొట్టినప్పుడు ముగ్గురు వ్యక్తులు లోపల ఉన్నప్పటికీ, ఎవరికీ గాయాలేమీ కాలేదు.
అయితే, డ్రైవర్ తలకు తీవ్రమైన గాయాలయ్యాయి.
ప్రమాదం జరిగిన రహదారిని అత్యవసర సిబ్బంది ఎర్ర ఆడి TT కారులో చిక్కుకున్న డ్రైవర్‌ను విడిపించే వరకు తాత్కాలికంగా మూసివేశారు.
అతను మొదట గ్రేట్ యార్మౌత్‌లోని జేమ్స్ పేజెట్ హాస్పిటల్‌లో చేర్చబడ్డాడు.
ఆయన తరువాత కేంబ్రిడ్జ్‌లోని అడెన్‌బ్రూక్స్ ఆసుపత్రికి తరలించబడ్డారు.
అడెకోయా తన కుమారుడిని హత్య చేసిన ఆరోపణపై ఎడిన్‌బర్గ్ షెరీఫ్ కోర్టులో హాజరైంది.
ఆమెను విచారణ మరియు విచారణ కోసం నిర్బంధంలో ఉంచారు, కానీ ఆమె చిత్రం విస్తృతంగా ప్రచురించబడినందున ఏదైనా ప్రత్యక్ష సాక్ష్యం కలుషితమయ్యే అవకాశం ఉంది.
ఇది యూకేలోని ఇతర ప్రాంతాలలో సాధారణ పద్ధతి అయినప్పటికీ, స్కాటిష్ న్యాయ వ్యవస్థ భిన్నంగా పనిచేస్తుంది మరియు ఫోటోల ప్రచురణ ప్రతికూలంగా పరిగణించబడుతుందని కోర్టులు భావించాయి.
డండీ విశ్వవిద్యాలయ ప్రొఫెసర్ పమేలా ఫెర్గూసన్, "అనుమానితుల ఫోటోలు మొదలైనవి ప్రచురించడంలో పాత్రికేయులు ప్రమాదకరమైన గీతపై నడుస్తున్నట్లు కనిపిస్తోంది" అని పేర్కొన్నారు.
ప్రధానంగా అభియోగాల నిర్వహణ బాధ్యత కలిగిన క్రౌన్ ఆఫీస్, విచారణ పూర్తయ్యే వరకు ఎలాంటి ఇతర వ్యాఖ్యలు చేయబోదని జర్నలిస్టులకు తెలియజేసింది.
లీక్ అయిన సమాచారం ప్రకారం, ఆ పత్రం 1967 మధ్యప్రాచ్య యుద్ధానికి ముందు ఉన్న సరిహద్దుల ఆధారంగా పాలస్తీనా కోరుకుంటున్న సరిహద్దుల వివాదం గురించి ప్రస్తావిస్తుంది.
ఇతర చర్చించిన అంశాలలో, రెండు దేశాలకు పవిత్రమైన జెరూసలేం నగరం యొక్క భవిష్యత్తు మరియు జోర్డాన్ లోయ సమస్య వంటివి ఉన్నట్లు తెలుస్తోంది.
ఒప్పందం కుదిరిన తర్వాత, ఇజ్రాయెల్ లోయలో పదేళ్ల పాటు నిరంతర సైనిక ఉనికిని కోరుకుంటుండగా, పాలస్తీనా అథారిటీ మాత్రం ఐదేళ్ల పాటు మాత్రమే ఆ ఉనికిని అంగీకరించడానికి సిద్ధంగా ఉంది.
అదనపు తెగులు నియంత్రణ పరీక్షలో పాల్గొన్న షూటర్లను రేంజర్లు నిశితంగా పర్యవేక్షించాల్సి ఉంది, ఎందుకంటే పరీక్షను పర్యవేక్షించబడింది మరియు దాని ప్రభావాన్ని అంచనా వేయబడింది.
NPWS మరియు స్పోర్టింగ్ షూటర్స్ అసోసియేషన్ ఆఫ్ ఆస్ట్రేలియా (NSW) ఇంక్. భాగస్వామ్యంతో, స్పోర్టింగ్ షూటర్స్ అసోసియేషన్ యొక్క వేట కార్యక్రమం కింద అర్హత కలిగిన స్వచ్ఛంద సేవకులు నియమించబడ్డారు.
NPWS తాత్కాలిక డైరెక్టర్ పార్క్ కన్జర్వేషన్ అండ్ హెరిటేజ్ అయిన మిక్ ఓ'ఫ్లైన్ ప్రకారం, మొదటి షూటింగ్ ఆపరేషన్ కోసం ఎంపికైన నలుగురు షూటర్లకు సమగ్రమైన భద్రతా మరియు శిక్షణ సూచనలు అందజేయబడ్డాయి.
మార్టెల్లి నిన్న కొత్త తాత్కాలిక ఎన్నికల మండలిని (CEP) తొమ్మిది మంది సభ్యులతో ప్రమాణ స్వీకారం చేయించారు.
అది మార్టెల్లి యొక్క నాలుగు సంవత్సరాలలో ఐదవ CEP.
గత నెలలో అధ్యక్ష కమిషన్ దేశాన్ని కొత్త ఎన్నికల వైపు నడిపించడానికి తీసుకున్న చర్యల భాగంగా మునుపటి సీఈపీ యొక్క రాజీనామాను సిఫార్సు చేసింది.
అక్టోబరులో ప్రారంభమైన విస్తృతమైన వ్యతిరేక-ప్రభుత్వ నిరసనలకు మార్టెల్లి స్పందనగా ఈ కమిషన్ ఏర్పడింది.
కొన్నిసార్లు హింసాత్మకంగా మారిన ఆ నిరసనలకు ఎన్నికలు నిర్వహించడంలో వైఫల్యం కారణం, వాటిలో కొన్ని 2011 నుండి పెండింగ్‌లో ఉన్నాయి.
సుమారు 60 ఐపాడ్‌లు పనిచేయకపోవడం వల్ల వేడెక్కిపోయిన సంఘటనలు నమోదయ్యాయి, దీని ఫలితంగా మొత్తం ఆరు మంటలు చెలరేగాయి మరియు నలుగురు వ్యక్తులకు స్వల్ప గాయాలయ్యాయి.
జపాన్ యొక్క ఆర్థిక, వాణిజ్య మరియు పరిశ్రమల మంత్రిత్వ శాఖ (METI) ఆ పరికరాలకు సంబంధించిన 27 ప్రమాదాల గురించి తెలుసుకున్నట్లు తెలిపింది.
గత వారం, METI సంస్థ ఆపిల్ తమకు 34 అదనపు వేడెక్కే సంఘటనల గురించి తెలియజేసిందని, వాటిని కంపెనీ "అంత ప్రమాదకరమైనవి కావు" అని పేర్కొందని ప్రకటించింది.
ఆ మంత్రిత్వ శాఖ ఆ నివేదికను Apple వాయిదా వేయడాన్ని "నిజంగా విచారకరమైనది" అని పేర్కొంటూ స్పందించింది.
మరియానాలో భూకంపం స్థానిక సమయం ప్రకారం ఉదయం 7:19 గంటలకు (శుక్రవారం రాత్రి 9:19 గంటలకు GMT).
ఉత్తర మరియానా దీవుల అత్యవసర నిర్వహణ కార్యాలయం దేశంలో ఎలాంటి నష్టం వాటిల్లలేదని తెలిపింది.
అంతేకాకుండా, పసిఫిక్ సునామీ హెచ్చరిక కేంద్రం సునామీకి సంబంధించిన సూచనలు ఏవీ లేవని తెలిపింది.
ఫిలిప్పీన్స్ రాజధాని మనీలాలో ఒక మాజీ ఫిలిప్పినో పోలీసు అధికారి, పర్యాటకులను తీసుకువెళ్తున్న బస్సును హైజాక్ చేసి, హాంకాంగ్ పర్యాటకులను బందీలుగా చేసుకున్నాడు.
రోలాండో మెండోసా పర్యాటకులపై తన M16 రైఫిల్‌తో కాల్పులు జరిపాడు.
ఇప్పటివరకు చాలా మంది బందీలను రక్షించారు, మరియు కనీసం ఆరుగురు మరణించినట్లు నిర్ధారించబడింది.
పిల్లలు మరియు వృద్ధులతో సహా ఆరుగురు బందీలను, అలాగే ఫిలిపినో ఫోటోగ్రాఫర్లను కూడా ముందుగానే విడుదల చేశారు.
ఫోటోగ్రాఫర్లు ఆ తర్వాత వృద్ధురాలు బాత్రూంకు వెళ్లవలసి రావడంతో ఆమె స్థానంలో నిలబడ్డారు. మెండోజాను కాల్చి చంపారు.
లిగ్గిన్స్ తన తండ్రి అడుగుజాడల్లో నడిచి వైద్య వృత్తిలో ప్రవేశించాడు.
అతను ప్రసూతి వైద్యుడిగా శిక్షణ పొంది 1959లో ఆక్లాండ్ నేషనల్ వుమెన్స్ హాస్పిటల్‌లో పని చేయడం ప్రారంభించాడు.
ఆసుపత్రిలో పనిచేస్తున్నప్పుడు, లిగ్గిన్స్ తన ఖాళీ సమయంలో ముందస్తు ప్రసవం గురించి పరిశోధన చేయడం ప్రారంభించాడు.
అతని పరిశోధనలో, ఒక హార్మోన్ ఇవ్వడం ద్వారా శిశువు యొక్క ఊపిరితిత్తుల అభివృద్ధి వేగవంతం అవుతుందని తేలింది.
జిన్హువా వార్తా సంస్థ నివేదించిన ప్రకారం, ప్రభుత్వ పరిశోధకులు బుధవారం రెండు 'బ్లాక్ బాక్స్' ఫ్లైట్ రికార్డర్‌లను స్వాధీనం చేసుకున్నారు.
సహోద్యోగులైన మల్లయుద్ధ క్రీడాకారులు కూడా లూనాకు నివాళులర్పించారు.
టామీ డ్రీమర్ ఇలా అన్నాడు, "లూనా ఎక్స్‌ట్రీమ్ క్వీన్ ఆఫ్ ది ఫస్ట్. నా మొదటి మేనేజర్. లూనా రెండు చంద్రుల రాత్రి మరణించింది. ఆమెలాగే చాలా ప్రత్యేకమైనది. బలమైన మహిళ."
డస్టిన్ "గోల్డ్‌డస్ట్" రన్నెల్స్ లూనా గురించి "నేనొకలా విచిత్రంగా ఉంటాను...బహుశా ఆమె ఇంకాస్త ఎక్కువై ఉండొచ్చు...ఆమెను ప్రేమిస్తాను, ఆమెను చాలా మిస్ అవుతాను...ఆమె మంచి చోట ఉండాలని ఆశిస్తున్నాను." అని అన్నారు.
2010 సమాఖ్య ఎన్నికలకు ముందు పోల్ చేసిన 1,400 మందిలో, ఆస్ట్రేలియా గణతంత్ర రాజ్యంగా మారడాన్ని వ్యతిరేకించే వారి సంఖ్య 2008 నుండి 8 శాతం పెరిగింది.
2010 సమాఖ్య ఎన్నికల ప్రచారం సమయంలో, ప్రధానమంత్రిగా బాధ్యతలు నిర్వర్తించిన జూలియా గిల్లార్డ్, క్వీన్ ఎలిజబెత్ II పాలన ముగిసిన తర్వాత ఆస్ట్రేలియా గణతంత్ర రాజ్యంగా మారాలని తాను నమ్ముతున్నట్లు పేర్కొన్నారు.
పోల్‌లో పాల్గొన్న వారిలో 34 శాతం మంది ఈ అభిప్రాయాన్ని పంచుకుంటున్నారు, క్వీన్ ఎలిజబెత్ II ఆస్ట్రేలియా యొక్క చివరి రాణిగా ఉండాలని కోరుకుంటున్నారు.
పోల్ యొక్క తీవ్ర కొనలలో, సర్వే చేయబడిన వారిలో 29 శాతం మంది ఆస్ట్రేలియా వీలైనంత త్వరగా గణతంత్ర రాజ్యంగా అవ్వాలని నమ్ముతుండగా, 31 శాతం మంది ఆస్ట్రేలియా ఎప్పటికీ గణతంత్ర రాజ్యంగా మారకూడదని నమ్ముతున్నారు.
ఒలింపిక్ స్వర్ణ పతక విజేత కామన్వెల్త్ గేమ్స్‌లో 100మీ మరియు 200మీ ఫ్రీస్టైల్, అలాగే మూడు రిలే ఈవెంట్లలో ఈత కొట్టాల్సి ఉంది, కానీ అతని అనారోగ్యం కారణంగా అతని ఫిట్‌నెస్ ప్రశ్నార్థకంగా మారింది.
అతను తన నొప్పిని తగ్గించడానికి అవసరమైన మందులను గేమ్స్‌లో నిషేధించబడినందున తీసుకోలేకపోయాడు.
జనవరి 25న, మిస్సోరి విశ్వవిద్యాలయంలో గణిత మరియు కంప్యూటర్ సైన్స్ ప్రొఫెసర్ అయిన కర్టిస్ కూపర్ ఇప్పటివరకు కనుగొనబడిన అతిపెద్ద ప్రధాన సంఖ్యను కనుగొన్నారు.
ఫిబ్రవరి మొదటి వారానికి చాలా మంది వివిధ హార్డ్‌వేర్ మరియు సాఫ్ట్‌వేర్‌లను ఉపయోగించి ఆ కనుగొనబడిన విషయాన్ని ధృవీకరించారు, మరియు అది మంగళవారం నాడు ప్రకటించబడింది.
తోకచుక్కలు భూమికి నీటిని అందించడంలో, అలాగే ప్రోటీన్లు ఏర్పడడానికి మరియు జీవాన్ని నిలబెట్టడానికి అవసరమైన సేంద్రియ పదార్థాలను చేరవేయడంలో ఒక మూలంగా ఉండవచ్చు.
గ్రహాలు ఎలా ఏర్పడతాయో, ముఖ్యంగా భూమి ఎలా ఏర్పడిందో శాస్త్రవేత్తలు తెలుసుకోవాలని ఆశిస్తున్నారు, ఎందుకంటే పూర్వం తోకచుక్కలు భూమిని ఢీకొన్నాయి.
కువోమో, 53 సంవత్సరాల వయస్సు కలిగిన ఆయన, ఈ సంవత్సరం ప్రారంభంలో గవర్నర్‌గా బాధ్యతలు చేపట్టారు మరియు గత నెలలో స్వలింగ వివాహాలను చట్టబద్ధం చేస్తూ ఒక బిల్లుపై సంతకం చేశారు.
అతను ఆ పుకార్లను "రాజకీయ కబుర్లు మరియు హాస్యం" అని అన్నాడు.
2016లో అతను అధ్యక్ష పదవికి పోటీ చేయడానికి అవకాశం ఉందని ఊహిస్తున్నారు.
నెక్స్‌ట్‌జెన్ అనేది ఒక వ్యవస్థ, ఇది విమానాలు తక్కువ దూరాల్లో ఎగరడానికి మరియు ప్రతి సంవత్సరం మిలియన్ల గ్యాలన్ల ఇంధనాన్ని ఆదా చేయడానికి, అలాగే కార్బన్ ఉద్గారాలను తగ్గించడానికి వీలు కల్పిస్తుందని FAA పేర్కొంది.
ఇది పాత భూ-రాడార్ ఆధారిత సాంకేతికతకు భిన్నంగా ఉపగ్రహ ఆధారిత సాంకేతికతను ఉపయోగిస్తుంది, దీని ద్వారా విమాన నియంత్రకులు విమానాలను మరింత ఖచ్చితత్వంతో గుర్తించగలరు మరియు పైలట్‌లకు మరింత కచ్చితమైన సమాచారాన్ని అందించగలరు.
అదనపు రవాణా సౌకర్యాలు ఏమీ ఏర్పాటు చేయబడలేదు, మరియు వెంబ్లీలో ఓవర్ గ్రౌండ్ రైళ్లు ఆగవు, అలాగే స్టేడియం వద్ద వాహనాల పార్కింగ్ మరియు పార్క్-అండ్-రైడ్ సౌకర్యాలు అందుబాటులో లేవు.
రవాణా సౌకర్యాలు లేకపోవడం వల్ల ఆటను ప్రేక్షకులు లేకుండా, జట్టు అభిమానుల మద్దతు లేకుండా మూసివేయవలసి వస్తుందనే భయం కలిగింది.
గురువారం సైన్స్ పత్రికలో ప్రచురించబడిన ఒక అధ్యయనం, ఈక్వెడోరియన్ గాలాపాగోస్ దీవులలో ఒక కొత్త పక్షి జాతి ఏర్పడటం గురించి నివేదించింది.
అమెరికాలోని ప్రిన్స్‌టన్ విశ్వవిద్యాలయం మరియు స్వీడన్‌లోని ఉప్సాలా విశ్వవిద్యాలయం పరిశోధకులు ఒక కొత్త జాతి కేవలం రెండు తరాలలోనే అభివృద్ధి చెందిందని నివేదించారు, అయితే ఇదివరకే ఈ ప్రక్రియకు చాలా ఎక్కువ సమయం పడుతుందని భావించేవారు, ఎందుకంటే స్థానిక డార్విన్ పిచ్చుక, జియోస్పిజా ఫోర్టెస్ మరియు వలస వచ్చిన కాక్టస్ పిచ్చుక, జియోస్పిజా కోనిరోస్ట్రిస్ మధ్య సంతానోత్పత్తి జరిగింది.
బంగారాన్ని అన్ని రకాల ఆకారాలలోకి మలచవచ్చు. దానిని చిన్న చిన్న ఆకారాలుగా కూడా చుట్టవచ్చు.
దీన్ని సన్నని తీగగా సాగదీయవచ్చు, దాన్ని మెలితిప్పవచ్చు మరియు అల్లవచ్చు. దీన్ని కొట్టి పలకలుగా లేదా రోల్ చేసి రేకులుగా చేయవచ్చు.
దీన్ని చాలా పలుచగా తయారుచేయవచ్చు, మరియు ఇతర లోహాలకు అంటించవచ్చు. దీన్ని ఎంత పలుచగా తయారుచేస్తే, కొన్నిసార్లు "అలంకరించబడిన గ్రంథాస్తులు" అని పిలువబడే పుస్తకాలలోని చేతితో వేసిన చిత్రాలను అలంకరించడానికి ఉపయోగించేవారు.
దీనిని ఒక రసాయనం యొక్క pH అంటారు. ఎర్ర క్యాబేజీ రసం ఉపయోగించి మీరు ఒక సూచికను తయారు చేయవచ్చు.
ఆ క్యాబేజీ రసం, ఆ రసాయనం ఎంత ఆమ్లంగా లేదా క్షారంగా ఉంటే, దానికి అనుగుణంగా రంగు మారుతుంది.
పరీక్షించిన రసాయనంలో హైడ్రోజన్ (pH లోని H) అయాన్ల పరిమాణం ద్వారా pH స్థాయి సూచించబడుతుంది.
హైడ్రోజన్ అయాన్లు ప్రోటాన్‌లు, వాటి నుండి ఎలక్ట్రాన్‌లను తొలగించబడ్డాయి (ఎందుకంటే హైడ్రోజన్ పరమాణువులు ఒక ప్రోటాన్ మరియు ఒక ఎలక్ట్రాన్‌ను కలిగి ఉంటాయి).
రెండు పొడి పదార్థాలను కలిపి తిప్పి, ఆపై శుభ్రమైన తడి చేతులతో వాటిని బంతిలా పిసికి తీయండి.
మీ చేతులపై ఉన్న తేమ, బయటి పొరలతో చర్య జరిపి, వింతగా అనిపించేలా చేస్తుంది మరియు ఒక రకమైన పొరను ఏర్పరుస్తుంది.
హరప్ప మరియు మొహెంజో-దారో నగరాల్లో దాదాపు ప్రతి ఇంటికీ నీటితో శుభ్రం చేసే మరుగుదొడ్డి ఉండేది, అది అధునాతన మురుగునీటి వ్యవస్థకు అనుసంధానమై ఉండేది.
గ్రీసులోని క్రీట్ మరియు శాంటోరిని ద్వీపాల్లోని మినోవన్ నగరాల ఇళ్లలో మురుగునీటి వ్యవస్థల అవశేషాలు కనుగొనబడ్డాయి.
పురాతన ఈజిప్ట్, పర్షియా మరియు చైనాలో కూడా మరుగుదొడ్లు ఉండేవి. రోమన్ నాగరికతలో, మరుగుదొడ్లు కొన్నిసార్లు బహిరంగ స్నానపు గృహాలలో భాగంగా ఉండేవి, అక్కడ పురుషులు మరియు స్త్రీలు కలిసి ఉండేవారు.
మీరు వేల మైళ్ళ దూరంలో ఉన్న వ్యక్తికి ఫోన్ చేసినప్పుడు, మీరు ఒక ఉపగ్రహాన్ని ఉపయోగిస్తున్నారు.
అంతరిక్షంలోని ఉపగ్రహం ఆ సంకేతాన్ని అందుకుని, దాదాపు తక్షణమే భూమికి తిరిగి పంపుతుంది.
ఉపగ్రహాన్ని ఒక రాకెట్ ద్వారా అంతరిక్షంలోకి పంపారు. భూమి యొక్క వాతావరణం మన కాంతిని మరియు దృష్టిని వక్రీకరిస్తుంది కాబట్టి శాస్త్రవేత్తలు అంతరిక్షంలో టెలిస్కోప్‌లను ఉపయోగిస్తారు.
అంతరిక్షంలో ఉపగ్రహం లేదా టెలిస్కోప్‌ను ఉంచడానికి వంద అడుగుల కంటే ఎక్కువ ఎత్తు ఉన్న భారీ రాకెట్ అవసరం.
చక్రం ప్రపంచాన్ని అద్భుతమైన మార్గాల్లో మార్చేసింది. చక్రం మన కోసం చేసిన అతి పెద్ద విషయం ఏమిటంటే, మనకు మరింత సులభమైన మరియు వేగవంతమైన రవాణాను అందించింది.
అది మనకు రైలు, కారు మరియు అనేక ఇతర రవాణా సాధనాలను తెచ్చిపెట్టింది.
వాటి క్రింద, కుందేళ్ళు, దుప్పులు మరియు జింకల వంటి మధ్య తరహా ఆహారాన్ని తినే మరిన్ని మధ్య పరిమాణపు పిల్లులు ఉన్నాయి.
చివరిగా, కీటకాలు, ఎలుకలు, బల్లులు మరియు పక్షుల వంటి చాలా ఎక్కువ సంఖ్యలో ఉండే చిన్న జంతువులను (పెంపుడు పిల్లులతో సహా) అనేక చిన్న పిల్లులు తింటాయి.
వారి విజయం వెనుక ఉన్న రహస్యం 'నిష్' అనే భావన, ప్రతి పిల్లికి ఒక ప్రత్యేకమైన పని ఉంటుంది, అది ఇతర పిల్లులతో పోటీ పడకుండా కాపాడుతుంది.
సింహాలు అత్యంత సామాజిక పిల్లులు, అవి గుంపులుగా జీవిస్తాయి, ఆ గుంపులను గర్వం అంటారు.
సింహాల గుంపులో ఒకటి నుండి మూడు సంబంధిత వయోజన మగ సింహాలు, అలాగే ముప్పై వరకు ఆడ సింహాలు మరియు పిల్లలు ఉంటాయి.
ఆడవారు సాధారణంగా ఒకరితో ఒకరు దగ్గరి సంబంధం కలిగి ఉంటారు, అవి సోదరీమణులు మరియు కుమార్తెలు కలిగిన ఒక పెద్ద కుటుంబం.
సింహాల గుంపులు తోడేళ్ల గుంపులు లేదా కుక్కల గుంపుల వలెనే ప్రవర్తిస్తాయి, సింహాలకు (అయితే ఇతర పెద్ద పిల్లులకు కాదు) ఆశ్చర్యకరంగా పోలికలు ఉంటాయి, మరియు అవి తమ వేటాడే జంతువులకు చాలా ప్రమాదకరమైనవి.
సమగ్రమైన క్రీడాకారుడిలా, పులి చెట్టెక్కెళ్లగలదు (అంత బాగా కాదు), ఈదగలదు, చాలా దూరం దూకగలదు మరియు బలమైన మనిషి కంటే ఐదు రెట్లు ఎక్కువ శక్తితో లాగగలదు.
పులి సింహాలు, చిరుతలు, మరియు జాగ్వార్‌లతో పాటుగా ఒకే జాతి (Panthera)కి చెందినది. ఈ నాలుగు పిల్లులు మాత్రమే గర్జించగలవు.
పులి యొక్క గర్జన సింహం యొక్క పూర్తి స్థాయి గర్జనలా ఉండదు, కానీ కోపంగా అరిచిన పదాల వంటి ఒక వాక్యానికి దగ్గరగా ఉంటుంది.
చిరుతపులులు చిన్న జంతువులను తినడానికి ఇష్టపడతాయి. వాటికి వీలైతే కోతులు, పాములు, ఎలుకలు మరియు పక్షులను వేటాడతాయి. చిరుతపులి వేటాడే దాదాపు అన్ని జంతువులు దాని కంటే చాలా చిన్నవిగా ఉంటాయి.
శాస్త్రవేత్తల అభిప్రాయం ప్రకారం, చిరుతపులులు భూమి మీద వాటి జాడలను వాసన చూసి గుర్తించి, వేటాడే జంతువులను (ప్రేయ) అనుసరించి కనుగొంటాయి.
వాళ్ళు రాత్రిపూట నైట్ విజన్‌తో చాలా స్పష్టంగా చూడగలరు, అంతేకాకుండా చాలా మెల్లగా కదలగలరు. చిరుతపులులు తమ పరిసరాలతో కలిసిపోయి, ఆపై తమ వేటాడే జంతువులపై దాడి చేస్తాయి.
ఒక చిన్న జీవుల గుంపు (చిన్న జనాభా) వారు వచ్చిన ప్రధాన జనాభా నుండి వేరుపడినప్పుడు (ఉదాహరణకు వారు పర్వత శ్రేణి లేదా నదిని దాటి వెళ్లినా, లేదా తిరిగి వెళ్లడం కష్టంగా ఉండే కొత్త ద్వీపానికి వెళ్లినా), వారు గతంలో ఉన్న దానికంటే భిన్నమైన వాతావరణంలో ఉన్నట్లు కనుగొంటారు.
ఈ కొత్త పరిసరాలలో విభిన్న వనరులు మరియు విభిన్న పోటీదారులు ఉన్నారు, కాబట్టి కొత్త జనాభా గతంలో అవసరమైన దానికంటే బలమైన పోటీదారుగా ఉండటానికి వేర్వేరు లక్షణాలు లేదా అనుకూలతలు అవసరం అవుతాయి.
మూల జనాభాలో ఏమాత్రం మార్పు లేదు, వారికి గతంలో అవసరమైన అనుకూలతలే ఇప్పటికీ అవసరం.
కాలక్రమేణా, కొత్త జనాభా తమ కొత్త పరిసరాలకు అలవాటు పడటం మొదలుపెట్టినప్పుడు, వారు ఇతర జనాభా కంటే భిన్నంగా కనిపించడం ప్రారంభిస్తారు.
చివరికి, వేల లేదా మిలియన్ల సంవత్సరాల తర్వాత, ఆ రెండు జనాభా లు настолько భిన్నంగా ఉంటాయేమో వాటిని ఒకే జాతి అని పిలవలేరు.
మేము ఈ ప్రక్రియను జాతుల విభజన అంటాము, అంటే కొత్త జాతులు ఏర్పడటం మాత్రమే. జాతుల విభజన అనేది పరిణామం యొక్క అనివార్యమైన పర్యవసానం మరియు చాలా ముఖ్యమైన భాగం.
మొక్కలు మనం పీల్చే ఆక్సిజన్‌ను ఉత్పత్తి చేస్తాయి, మరియు మనం వదిలే కార్బన్ డయాక్సైడ్‌ను గ్రహిస్తాయి (అంటే, ఊపిరి విడిచేటప్పుడు వదిలేవి).
మొక్కలు కిరణజన్య సంయోగక్రియ ద్వారా సూర్యుడి నుండి తమ ఆహారాన్ని తయారు చేసుకుంటాయి. అవి నీడను కూడా అందిస్తాయి.
మేము మొక్కల నుండి ఇళ్లను నిర్మించుకుంటాము మరియు మొక్కల నుండి దుస్తులను తయారుచేస్తాము. మేము తినే చాలా ఆహారాలు మొక్కలే. మొక్కలు లేకపోతే, జంతువులు జీవించలేవు.
మోససోరస్ తన కాలంలో అత్యుత్తమ వేటాడే జంతువు, కాబట్టి అది ఇతర మోససోరస్‌ల తప్ప మరేదీ భయపడలేదు.
దాని పొడవైన దవడలు 70 కంటే ఎక్కువ పదునైన పళ్ళతో నిండి ఉన్నాయి, అంతేకాకుండా దాని నోటి పైభాగంలో అదనపు పళ్ళ సమితి ఉండటం వలన, దాని మార్గంలోకి వచ్చిన ఏదీ తప్పించుకోలేకపోయింది.
ఖచ్చితంగా తెలియదు, కానీ దాని నాలుక చీలిపోయి ఉండవచ్చు. దాని ఆహారంలో తాబేళ్లు, పెద్ద చేపలు, ఇతర మోసాసార్లు ఉన్నాయి, మరియు అది మానవ భక్షకురాలైనప్పటికీ ఉండవచ్చు.
అది నీటిలోకి ప్రవేశించిన దేనినైనా దాడి చేసేది; టి. రెక్స్ వంటి భారీ డైనోసార్ కూడా దానికి సరిపోలేది కాదు.
వారి ఆహారంలో చాలా భాగం మనకు పరిచయమైనదే అయినప్పటికీ, రోమన్లు అడవి పంది, నెమలి, నత్తలు, మరియు డార్మ్‌మౌస్ అనే ఒక రకమైన ఎలుక వంటి వింతైన లేదా అసాధారణమైన విందు వస్తువులను కలిగి ఉండేవారు.
మరో తేడా ఏమిటంటే, పేద ప్రజలు మరియు ఆ మహిళ కుర్చీలలో కూర్చుని తింటే, ధనవంతులైన పురుషులు కలిసి విందులు చేసుకోవడానికి ఇష్టపడేవారు, అక్కడ వారు పడుకుని ఒక పక్కకు ఒరిగి భోజనం చేసేవారు.
పురాతన రోమన్ భోజనాల్లో అమెరికా లేదా ఆసియా నుండి తరువాతి శతాబ్దాలలో ఐరోపాకు వచ్చిన ఆహార పదార్థాలు ఉండటానికి అవకాశం లేదు.
ఉదాహరణకు, వాళ్ల దగ్గర మొక్కజొన్న లేదు, టమాటాలు లేవు, బంగాళాదుంపలు లేవు, కోకో లేదు, మరియు ఏ రోమన్యుడు కూడా టర్కీ రుచి చూడలేదు.
బేబిలోనియన్లు తమ దేవుళ్ళలో ప్రతి ఒక్కరికీ ఒక ప్రధాన దేవాలయాన్ని నిర్మించారు, అది ఆ దేవుని నివాసంగా పరిగణించబడేది.
ప్రజలు దేవుళ్ళకు బలులు సమర్పించేవారు, మరియు పూజారులు వేడుకలు మరియు పండుగల ద్వారా దేవుళ్ళ అవసరాలను తీర్చడానికి ప్రయత్నించేవారు.
ప్రతి ఆలయానికి బహిరంగ ప్రాంగణం ఉండేది, ఆ తర్వాత పూజారులు మాత్రమే ప్రవేశించగల అంతర్గత గర్భగృహం ఉండేది.
కొన్నిసార్లు పిరమిడ్ ఆకారంలో ఉండే ప్రత్యేకమైన కోటలు, జిగురాట్‌లు అని పిలువబడేవి, దేవాలయాలలో భాగంగా నిర్మించబడేవి.
కోట పైభాగం దేవుడికి ప్రత్యేకమైన ఆశ్రయం.
మధ్యప్రాచ్యం యొక్క వెచ్చని వాతావరణంలో, ఇల్లు అంత ముఖ్యమైనది కాదు.
హీబ్రూ కుటుంబం యొక్క జీవితంలో చాలా భాగం బహిరంగ ప్రదేశాల్లోనే గడిచింది.
స్త్రీలు పెరట్లో వంట చేసేవారు; దుకాణాలు వీధిలోకి చూసే బహిరంగ కౌంటర్లు మాత్రమే ఉండేవి. ఇళ్ల నిర్మాణం కోసం రాయిని ఉపయోగించారు.
కనాను దేశంలో పెద్ద అడవులు లేవు, అందువలన కలప చాలా ఖరీదైనదిగా ఉండేది.
గ్రీన్‌ల్యాండ్ పలుచగా నివాసముండేది. నార్స్ పురాణాల్లో, ఎరిక్ ది రెడ్ హత్య చేసినందుకు ఐస్‌లాండ్ నుండి బహిష్కరించబడ్డాడని, ఆ తర్వాత పశ్చిమాన ప్రయాణిస్తూ గ్రీన్‌ల్యాండ్‌ను కనుగొని ఆ పేరు పెట్టాడని చెబుతారు.
అతని ఆవిష్కరణతో సంబంధం లేకుండా, ఆ సమయంలో ఎస్కిమో తెగలు అక్కడ నివసిస్తూనే ఉన్నాయి.
ప్రతి దేశం 'స్కానిడినేవియన్' అయినప్పటికీ, డెన్మార్క్, స్వీడన్, నార్వే మరియు ఐస్‌లాండ్ దేశాల ప్రజలు, రాజులు, ఆచారాలు మరియు చరిత్రల మధ్య అనేక వ్యత్యాసాలు ఉండేవి.
మీరు నేషనల్ ట్రెజర్ సినిమా చూసినట్లయితే, స్వాతంత్ర్య ప్రకటన వెనుక భాగంలో నిధి పటం వ్రాయబడిందని మీరు అనుకోవచ్చు.
అయితే అది నిజం కాదు. పత్రం వెనుక ఏదో రాసి ఉన్నప్పటికీ, అది నిధి పటం కాదు.
స్వాతంత్ర్య ప్రకటన వెనుక భాగంలో "ఒరిజినల్ డిక్లరేషన్ ఆఫ్ ఇండిపెండెన్స్, జూలై 4, 1776" అనే పదాలు వ్రాయబడి ఉన్నాయి. ఈ వచనం పత్రం దిగువన, తలకిందులుగా కనిపిస్తుంది.
ఎవరు రాశారనేది ఖచ్చితంగా ఎవరికీ తెలియదు, కానీ దాని ప్రారంభ దశలో, ఆ పెద్ద చర్మ కాగితపు పత్రం (ఇది 29¾ అంగుళాల పొడవు మరియు 24½ అంగుళాల వెడల్పు ఉంటుంది) నిల్వ కోసం చుట్టబడి ఉండేదని తెలుసు.
కాబట్టి, ఆ గుర్తు కేవలం ఒక పేరుగా చేర్చబడి ఉండవచ్చు.
డి-డే ల్యాండింగ్‌లు మరియు తరువాత జరిగిన యుద్ధాలు ఫ్రాన్స్ ఉత్తరాన్ని విముక్తి చేశాయి, కానీ దక్షిణం ఇంకా స్వేచ్ఛగా లేదు.
వాస్తవానికి ఇది "విచి" ఫ్రాన్స్ పాలనలో ఉండేది. వీరు 1940లో జర్మన్లతో శాంతి ఒప్పందం చేసుకున్న మరియు శత్రువులతో పోరాడకుండా వారితో కలిసి పనిచేసిన ఫ్రెంచ్ ప్రజలు.
ఆగస్టు 15, 1940న, మిత్రరాజ్యాలు దక్షిణ ఫ్రాన్స్‌పై దాడి చేశాయి, ఈ దాడిని "ఆపరేషన్ డ్రాగూన్" అని పిలిచారు.
కేవలం రెండు వారాల్లోనే అమెరికన్లు మరియు స్వేచ్ఛా ఫ్రాన్స్ దళాలు దక్షిణ ఫ్రాన్స్‌ను విముక్తి చేసాయి మరియు జర్మనీ వైపు తిరుగుతున్నాయి.
ఒక నాగరికత అనేది ఒక ప్రత్యేక సంస్కృతి, ఇది పెద్ద సంఖ్యలో ప్రజలు కలిసి జీవిస్తూ, సహకారంతో పనిచేస్తూ ఏర్పరుచుకున్న సమాజం.
“సివిలైజేషన్” అనే పదం లాటిన్ భాషలోని “సివిలిస్” నుండి వచ్చింది, దీని అర్థం పౌర సంబంధమైనది. ఇది లాటిన్ భాషలోని “సివిస్” (పౌరుడు) మరియు “సివిటాస్” (నగరం లేదా నగర రాజ్యం) అనే పదాలతో ముడిపడి ఉంది, మరియు ఈ పదాలు సమాజ పరిమాణాన్ని కొంతవరకు నిర్వచిస్తాయి.
నగర రాజ్యాలు రాజ్యాల పూర్వగాములు. ఒక నాగరిక సంస్కృతి అనేది తరతరాలుగా జ్ఞానాన్ని అందించడాన్ని, నిలిచిపోయే సాంస్కృతిక ముద్రను మరియు సరైన వ్యాప్తిని సూచిస్తుంది.
చిన్న సంస్కృతులు తరచుగా సంబంధిత చారిత్రక ఆధారాలు లేకుండానే కనుమరుగవుతాయి, మరియు అవి సరైన నాగరికతలుగా గుర్తించబడవు.
అమెరికా విప్లవ యుద్ధం సమయంలో, పదమూడు రాష్ట్రాలు మొదటగా బలహీనమైన కేంద్ర ప్రభుత్వాన్ని ఏర్పాటు చేశాయి—అది కాంగ్రెస్‌తో మాత్రమే కూడి ఉండేది—అది కాన్ఫెడరేషన్ యొక్క నిబంధనల క్రింద జరిగింది.
కాంగ్రెస్ పన్నులు విధించే అధికారం ఏదీ కలిగిలేకపోయింది, మరియు జాతీయ కార్యనిర్వాహక వర్గం లేదా న్యాయవ్యవస్థ లేనందున, దాని చర్యలన్నింటినీ అమలు చేయడానికి తరచుగా సహకరించని రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలపై ఆధారపడింది.
దానికి రాష్ట్రాల మధ్య పన్ను చట్టాలను మరియు సుంకాలను రద్దు చేసే అధికారం కూడా లేదు.
రాజ్యాంగంలోని నిబంధనలను సవరించాలంటే అన్ని రాష్ట్రాల ఏకగ్రీవ సమ్మతి అవసరం, రాష్ట్రాలు కేంద్ర ప్రభుత్వాన్ని అంత తేలికగా తీసుకున్నాయి కాబట్టి వారి ప్రతినిధులు తరచుగా హాజరు కాలేదు.
ఇటలీ జాతీయ ఫుట్‌బాల్ జట్టు, జర్మనీ జాతీయ ఫుట్‌బాల్ జట్టుతో కలిసి ప్రపంచంలోనే రెండవ అత్యంత విజయవంతమైన జట్టుగా నిలిచింది మరియు 2006లో ఫిఫా ప్రపంచ కప్ ఛాంపియన్‌గా గెలుపొందింది.
ప్రజాదరణ పొందిన క్రీడలలో ఫుట్‌బాల్, బాస్కెట్‌బాల్, వాలీబాల్, వాటర్ పోలో, ఫెన్సింగ్, రగ్బీ, సైక్లింగ్, ఐస్ హాకీ, రోలర్ హాకీ మరియు F1 మోటార్ రేసింగ్ ఉన్నాయి.
ఉత్తర ప్రాంతాలలో శీతాకాల క్రీడలు అత్యంత ప్రాచుర్యం పొందాయి, ఇటలీ దేశస్థులు అంతర్జాతీయ క్రీడలు మరియు ఒలింపిక్ క్రీడలలో పాల్గొంటున్నారు.
జపాన్ దాదాపు 7,000 ద్వీపాలను కలిగి ఉంది (అ వాటిలో అతిపెద్దది హోన్‌షు), ఇది జపాన్‌ను ప్రపంచంలో 7వ అతిపెద్ద ద్వీప దేశంగా నిలబెట్టింది!
జపాన్ అనేక దీవుల సమూహంగా ఉండటం వలన, భౌగోళికంగా జపాన్‌ను "ఆర్చిపెలాగో" అని తరచుగా వ్యవహరిస్తారు.
15వ శతాబ్దంలోనే తైవాన్ చరిత్ర ప్రారంభమైంది, యూరోపియన్ నావికులు ప్రయాణిస్తూ ఈ ద్వీపాన్ని 'ఇల్హా ఫార్మోసా' లేదా 'సుందర ద్వీపం' అని నమోదు చేశారు.
1624లో, డచ్ ఈస్ట్ ఇండియా కంపెనీ నైరుతి తైవాన్‌లో ఒక స్థావరాన్ని స్థాపించింది, ఇది స్థానిక ధాన్యం ఉత్పత్తి పద్ధతులలో మార్పును ప్రారంభించింది మరియు దాని బియ్యం, చక్కెర తోటలలో పనిచేయడానికి చైనీస్ కార్మికులను ఉపయోగించింది.
1683లో, క్వింగ్ రాజవంశం (1644-1912) సైన్యాలు తైవాన్ యొక్క పశ్చిమ మరియు ఉత్తర తీర ప్రాంతాలను స్వాధీనం చేసుకున్నాయి, మరియు 1885లో తైవాన్‌ను క్వింగ్ సామ్రాజ్యంలో ఒక ప్రావిన్స్‌గా ప్రకటించాయి.
1895లో, మొదటి చైనో-జపనీస్ యుద్ధంలో (1894-1895) ఓటమి తరువాత, క్వింగ్ ప్రభుత్వం షిమోనోసేకి ఒప్పందాన్ని సంతకం చేసింది, దీని ద్వారా తైవాన్ పై ఆధిపత్యాన్ని జపాన్‌కు అప్పగించింది, ఇది 1945 వరకు ఆ ద్వీపాన్ని పాలించింది.
మాచు పిచ్చులో ఇంతిహుటానా, సూర్య దేవాలయం, మరియు మూడు కిటికీల గది అనే మూడు ప్రధాన కట్టడాలు ఉన్నాయి.
సముదాయం యొక్క అంచులలో ఉన్న చాలా భవనాలను, అవి మొదట ఎలా కనిపించాయో పర్యాటకులకు బాగా అర్థమయ్యేలా చేయడానికి తిరిగి నిర్మించారు.
1976 నాటికి, మచు పిచ్చులో ముప్పై శాతం పునరుద్ధరించబడింది మరియు పునరుద్ధరణ నేటికీ కొనసాగుతోంది.
ఉదాహరణకు, ప్రపంచంలో అత్యంత సాధారణంగా ఉపయోగించే స్టిల్ ఇమేజ్ ఫోటోగ్రఫీ ఫార్మాట్ 35mm, ఇది అనలాగ్ ఫిల్మ్ యుగం ముగిసే సమయానికి ఆధిపత్య ఫిల్మ్ పరిమాణంగా ఉండేది.
ఇప్పటికీ ఉత్పత్తి చేయబడుతోంది, కానీ ముఖ్యంగా దాని కారక నిష్పత్తి డిజిటల్ కెమెరా ఇమేజ్ సెన్సార్ ఫార్మాట్‌ల ద్వారా వారసత్వంగా పొందింది.
35mm ఫార్మాట్ నిజానికి, కొంచెం గందరగోళంగా, వెడల్పు 36mm మరియు ఎత్తు 24mm ఉంటుంది.
ఈ ఫార్మాట్ యొక్క కారక నిష్పత్తి (సులభమైన పూర్ణాంక నిష్పత్తిని పొందడానికి పన్నెండుతో భాగించడం ద్వారా) కాబట్టి 3:2 అని చెబుతారు.
చాలా సాధారణ ఫార్మాట్‌లు (APS ఫార్మాట్‌ల కుటుంబం వంటివి) ఈ కారక నిష్పత్తికి సమానంగా ఉంటాయి లేదా దగ్గరగా ఉంటాయి.
చాలాగా తప్పుగా అర్థం చేసుకొని, తరచుగా ఎగతాళి చేసే మూడవ వంతుల నియమం ఒక సాధారణ మార్గదర్శకం, ఇది ఒక చిత్రంలో డైనమిజం సృష్టిస్తూ కొంత క్రమాన్ని కూడా కాపాడుతుంది.
ఆ చిత్రం నిలువుగా మరియు అడ్డంగా మూడవ వంతులుగా విభజించే రేఖల ఖండన బిందువు వద్ద ప్రధాన అంశం ఉంచితే అత్యంత ప్రభావవంతంగా ఉంటుందని అది తెలుపుతుంది (ఉదాహరణ చూడండి).
ఈ యూరోపియన్ చరిత్ర కాలంలో, సంపన్నులు మరియు శక్తివంతులైన కాథలిక్ చర్చి పరిశీలనకు గురైంది.
వెయ్యి సంవత్సరాలకు పైగా క్రైస్తవ మతం భాషా, సాంస్కృతిక భేదాలు ఉన్నప్పటికీ ఐరోపా దేశాలను ఏకం చేసింది.
దాని సర్వవ్యాప్త శక్తి రాజు నుండి సామాన్యుడి వరకు అందరినీ ప్రభావితం చేసింది.
క్రైస్తవ మతంలోని ప్రధాన సూత్రాలలో ఒకటి ఏమిటంటే సంపదను దుఃఖాన్ని, పేదరికాన్ని తగ్గించడానికి ఉపయోగించాలి, మరియు చర్చి యొక్క ఆర్థిక నిధులు ప్రత్యేకంగా దాని కోసమే ఉద్దేశించబడ్డాయి.
చర్చి యొక్క కేంద్ర అధికారం వెయ్యి సంవత్సరాలకు పైగా రోమ్‌లో ఉంది, ఈ అధికారం మరియు డబ్బు కేంద్రీకరణ అనేక మందిని ఈ సూత్రం నెరవేరుతుందా అని ప్రశ్నించేలా చేసింది.
యుద్ధం ప్రారంభమైన వెంటనే, బ్రిటన్ జర్మనీపై నావికా దిగ్బంధనం విధించింది.
ఈ వ్యూహం సమర్థవంతమైనదని నిరూపించబడింది, గత రెండు శతాబ్దాలలో అనేక అంతర్జాతీయ ఒప్పందాల ద్వారా క్రోడీకరించబడిన సాధారణంగా ఆమోదించబడిన అంతర్జాతీయ చట్టాన్ని ఉల్లంఘించినప్పటికీ, కీలకమైన సైనిక మరియు పౌరసరఫరాలను నిలిపివేసింది.
బ్రిటన్ అంతర్జాతీయ జలాల్లో గనులను అమర్చడం ద్వారా సముద్రంలోని కొన్ని ప్రాంతాల్లోకి నౌకలు రాకుండా నిరోధించింది, దీని వలన తటస్థ నౌకలకు కూడా ప్రమాదం కలిగింది.
ఈ వ్యూహానికి స్పందన తక్కువగా ఉన్నందున, జర్మనీ తన అపరిమిత జలాంతర్గామి యుద్ధానికి కూడా ఇలాంటి స్పందన వస్తుందని ఆశించింది.
1920ల దశాబ్దంలో, చాలా మంది పౌరులు మరియు దేశాల యొక్క సాధారణ వైఖరి శాంతివాదం మరియు ఒంటరితనం వైపు ఉండేది.
మొదటి ప్రపంచ యుద్ధంలో యుద్ధం యొక్క భయానక పరిస్థితులు మరియు దారుణాలను చూసిన తరువాత, భవిష్యత్తులో అలాంటి పరిస్థితి మళ్ళీ రాకుండా ఉండాలని దేశాలు కోరుకున్నాయి.
1884లో, టెస్లా న్యూయార్క్ నగరంలోని ఎడిసన్ కంపెనీలో ఉద్యోగం స్వీకరించడానికి అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాలకు వెళ్లారు.
ఆయన అమెరికాకు నాలుగు కాసులు, ఒక కవితా సంపుటి, మరియు తన పూర్వ ఉద్యోగంలో మేనేజర్ అయిన చార్లెస్ బ్యాచీలర్ నుండి థామస్ ఎడిసన్‌కు సిఫారసు లేఖతో వచ్చారు.
పురాతన చైనా కాలాలను చూపించడానికి ఒక ప్రత్యేకమైన పద్ధతిని కలిగి ఉంది; చైనా యొక్క ప్రతి దశ లేదా అధికారంలో ఉన్న ప్రతి కుటుంబం ఒక ప్రత్యేకమైన రాజవంశం (రాజ వంశం) గా ఉండేది.
ప్రతి రాజవంశం మధ్యలో, విడిపోయిన ప్రాంతాలతో కూడిన అస్థిరమైన కాలం కూడా ఉండేది. ఈ కాలాలలో బాగా ప్రసిద్ధి చెందినది హాన్ మరియు జిన్ రాజవంశాల మధ్య 60 సంవత్సరాలు జరిగిన మూడు రాజ్యాల యుగం.
ఈ కాలాల్లో సింహాసనం కోసం పోరాడుతున్న అనేక మంది ప్రభువుల మధ్య భీకరమైన యుద్ధాలు జరిగాయి.
చైనా పురాతన చరిత్రలో మూడు రాజ్యాల కాలం అత్యంత రక్తసిక్తమైన యుగాలలో ఒకటి, షియాన్ నగరంలోని గొప్ప రాజభవనంలో అత్యున్నత స్థానాన్ని ఆక్రమించడానికి వేలాది మంది ప్రాణాలు కోల్పోయారు.
మెట్రిక్ వ్యవస్థ వినియోగం, నిరంకుశత్వం నుండి గణతంత్ర రాజ్యానికి మార్పు, జాతీయవాదం మరియు దేశం ఒకే పాలకుడికి కాకుండా ప్రజలకే చెందుతుందనే నమ్మకం వంటి అనేక సామాజిక మరియు రాజకీయ ప్రభావాలు ఉన్నాయి.
విప్లవం తరువాత కూడా, ఉద్యోగాలు అన్ని మగ అభ్యర్థులకు అందుబాటులో ఉండేవి, దీని వలన అత్యంత ఆసక్తిగల మరియు విజయవంతమైన వారు రాణించే అవకాశం కలిగింది.
సైన్యం విషయంలో కూడా ఇదే వర్తిస్తుంది, ఎందుకంటే సైనిక హోదాలు తరగతి ఆధారంగా కాకుండా సామర్థ్యం ఆధారంగా నిర్ణయించబడ్డాయి.
ఫ్రెంచ్ విప్లవం ఇతర దేశాలలోని అనేక అణగారిన శ్రామిక వర్గ ప్రజలను కూడా తమ సొంత విప్లవాలను ప్రారంభించడానికి ప్రేరేపించింది.
ముహమ్మద్ ఈ లోక సంబంధమైన విషయాలకంటే ఉన్నతమైన విషయాల పట్ల తీవ్ర ఆసక్తి కలిగి ఉండేవారు. ఆయన "నూర్‌" (కాంతి) పర్వతంపై ఉన్న "హిరా" అనే గుహకు తరచుగా ధ్యానం కోసం వెళ్ళేవారు, అది "హిరా" అనే పేరుతో ప్రసిద్ధి చెందింది.
ఆ గుహ స్వయంగా, కాలాలను జయించి నిలిచినది, ముహమ్మద్ యొక్క ఆధ్యాత్మిక ధోరణిని చాలా స్పష్టంగా తెలియజేస్తుంది.
మెక్కాకు ఉత్తరం వైపున ఉన్న కొండలలో ఒకదాని శిఖరంపై విశ్రాంతి తీసుకుంటున్న ఈ గుహ, మిగిలిన ప్రపంచం నుండి పూర్తిగా ఒంటరిగా ఉంది.
వాస్తవానికి, అది ఉనికిలో ఉందని తెలిసినప్పటికీ, దాన్ని కనుగొనడం అస్సలు సులభం కాదు. ఒకసారి గుహ లోపలికి వెళ్ళాక, అది పూర్తిగా ఒంటరితనం.
పైనున్న స్వచ్ఛమైన, అందమైన ఆకాశం మరియు చుట్టుపక్కల ఉన్న అనేక పర్వతాలు తప్ప మరేమీ కనిపించదు. గుహ లోపల ఈ ప్రపంచంలో చాలా తక్కువ భాగం చూడగలుగుతాము లేదా వినగలుగుతాము.
గిజాలోని గొప్ప పిరమిడ్ మాత్రమే ఏడు వింతలలో నేటికీ నిలిచి ఉంది.
ఈజిప్షియన్లు క్రీ.పూ. మూడవ శతాబ్దంలో నిర్మించిన గొప్ప పిరమిడ్, మరణించిన ఫారోలను గౌరవించడానికి నిర్మించిన అనేక పెద్ద పిరమిడ్ నిర్మాణాలలో ఒకటి.
గిజా పీఠభూమి, లేదా ఈజిప్టులోని మృతుల లోయలో ఉన్న "గిజా సమాధుల నగరం", అనేక పిరమిడ్‌లను (వాటిలో గొప్ప పిరమిడ్ అతి పెద్దది), అనేక చిన్న సమాధులను, అనేక దేవాలయాలను మరియు గొప్ప స్ఫింక్స్‌ను కలిగి ఉంది.
గొప్ప పిరమిడ్‌ను ఫారో ఖుఫును గౌరవించడానికి నిర్మించారు, మరియు ఖుఫు భార్యలు మరియు కుటుంబ సభ్యులను గౌరవించడానికి చాలా చిన్న పిరమిడ్‌లు, సమాధులు మరియు దేవాలయాలు నిర్మించబడ్డాయి.
"పై విల్లు" గుర్తు V ఆకారంలో ఉంటుంది, మరియు "కింది విల్లు" గుర్తు ఒక స్టేపుల్ లేదా దాని దిగువ భాగం లేని చతురస్రంలా ఉంటుంది.
పైకి అంటే విల్లు యొక్క కొన నుండి ప్రారంభించి నెట్టాలి, కిందికి అంటే కప్ప (మీ చేయి విల్లును పట్టుకునే చోట) నుండి ప్రారంభించి లాగాలి.
పైకి బొమ్మ వాయించడం సాధారణంగా మృదువైన ధ్వనిని ఉత్పత్తి చేస్తుంది, అయితే కిందకి బొమ్మ వాయించడం బలంగా మరియు నొక్కి చెప్పినట్లుగా ఉంటుంది.
మీరు సొంతంగా మార్కులు రాయడానికి సంకోచించకండి, కానీ ముద్రించిన విల్లు గుర్తులు సంగీతపరమైన కారణంతో ఉన్నాయి, కాబట్టి వాటిని సాధారణంగా గౌరవించాలి.
భయభ్రాంతుడైన లూయిస్ XVI రాజు, రాణి మేరీ ఆంటోయినెట్, వారి ఇద్దరు చిన్న పిల్లలు (11 ఏళ్ల మేరీ థెరెసే మరియు నలుగురు ఏళ్ల లూయిస్-చార్లెస్) మరియు రాజు యొక్క సోదరి, మేడం ఎలిజబెత్, అక్టోబర్ 6, 1789 న మార్కెట్ మహిళల గుంపుచే వెర్సైల్స్ నుండి పారిస్‌కు తిరిగి వెళ్లవలసి వచ్చింది.
ఒక బండిలో, ప్రజల గుంపు కేకలు వేస్తూ, రాజు మరియు రాణికి వ్యతిరేకంగా బెదిరింపులు చేస్తూ పారిస్‌కు తిరిగి వెళ్లారు.
జన సమూహం రాజు మరియు రాణి తమ బండి కిటికీలు పూర్తిగా తెరిచేలా బలవంతం చేసింది.
ఒకానొక సమయంలో, వర్సైల్స్‌లో చంపబడిన రాజ సైనికుడి తలను గుంపులోని ఒక వ్యక్తి భయభ్రాంతురాలైన రాణి ముందు ఊపాడు.
ఫిలిప్పీన్స్‌ను జయించడంలో అమెరికా సామ్రాజ్యవాదం చేసిన యుద్ధ ఖర్చులను ఫిలిప్పీనో ప్రజలే భరించారు.
వాషింగ్టన్ వాల్ స్ట్రీట్ బ్యాంకింగ్ సంస్థల ద్వారా ఫిలిప్పీన్ ప్రభుత్వం పేరుతో విడుదలైన బాండ్లపై వడ్డీ మరియు ప్రధాన ఖర్చులను భరించడానికి, వారు అమెరికా వలస ప్రభుత్వానికి పన్నులు చెల్లించవలసి వచ్చింది.
ఖచ్చితంగా, ఫిలిప్పీనో ప్రజల యొక్క సుదీర్ఘమైన దోపిడీ నుండి పొందిన అదనపు లాభాలు అమెరికా సామ్రాజ్యవాదం యొక్క ప్రాథమిక లాభాలను కలిగి ఉంటాయి.
టెంప్లర్లను అర్థం చేసుకోవాలంటే, ఆ క్రమాన్ని సృష్టించడానికి దారితీసిన పరిస్థితులను అర్థం చేసుకోవాలి.
ఈ సంఘటనలు జరిగిన కాలం సాధారణంగా ‘ఉన్నత మధ్య యుగం’గా పిలువబడుతుంది, ఇది ఐరోపా చరిత్రలో 11వ, 12వ మరియు 13వ శతాబ్దాలకు (క్రీ.శ. 1000–1300) సంబంధించిన కాలం.
అధిక మధ్య యుగాలకు ముందు తొలి మధ్య యుగాలు, తరువాత చివరి మధ్య యుగాలు ఉండేవి, సాధారణంగా 1500 ప్రాంతంలో ఇవి ముగుస్తాయి.
సాంకేతిక నిర్ధారణ అనేది ఆచరణలో విస్తృత శ్రేణి ఆలోచనలను కలిగి ఉన్న ఒక పదం, సాంకేతికత యొక్క ఒత్తిడి లేదా సాంకేతిక అవసరం నుండి, శాస్త్రీయ నియమాలు మరియు సాంకేతికతలో వాటి వ్యక్తీకరణతో ముడిపడి ఉన్న అంతర్లీన తర్కం ద్వారా మానవ విధి నడిపించబడుతుందనే ఖచ్చితమైన భావం వరకు ఉంటుంది.
సాంకేతిక నిర్ధారణవాదం యొక్క చాలా వ్యాఖ్యానాలు రెండు సాధారణ ఆలోచనలను పంచుకుంటాయి: సాంకేతిక అభివృద్ధి స్వయంగా సాంస్కృతిక లేదా రాజకీయ ప్రభావం దాటి ఒక మార్గాన్ని అనుసరిస్తుంది, మరియు సాంకేతికత తిరిగి సమాజాలపై "ప్రభావాలను" కలిగి ఉంటుంది, అవి సామాజికంగా ఏర్పడినవి కాకుండా సహజంగా ఉంటాయి.
ఉదాహరణకు, మోటారు కారు రోడ్ల అభివృద్ధికి తప్పనిసరిగా దారితీస్తుందని ఒకరు చెప్పవచ్చు.
అయితే, కొద్ది సంఖ్యలో కార్ల కోసం దేశవ్యాప్త రహదారుల నెట్‌వర్క్ ఆర్థికంగా సాధ్యం కాదు, కాబట్టి కార్ల యాజమాన్యం ఖర్చును తగ్గించడానికి కొత్త ఉత్పత్తి పద్ధతులు అభివృద్ధి చేయబడుతున్నాయి.
పెద్ద సంఖ్యలో ప్రజలు కార్లను కలిగి ఉండటం వల్ల రోడ్లపై ప్రమాదాలు పెరిగే అవకాశం ఉంది, దీని ఫలితంగా దెబ్బతిన్న శరీరాలను బాగు చేయడానికి వైద్య రంగంలో కొత్త పద్ధతులు కనుగొనబడతాయి.
శృంగారవాదంలో గెథే, ఫిచ్తే, షlegel వంటి రచయితల నుండి గ్రహించబడిన సాంస్కృతిక నిర్ణాయకత్వం యొక్క పెద్ద అంశం ఉంది.
శృంగారవాదం యొక్క సందర్భంలో, భౌగోళిక పరిస్థితులు వ్యక్తులను రూపుదిద్దాయి, మరియు కాలక్రమేణా ఆ భౌగోళిక ప్రాంతానికి సంబంధించిన ఆచారాలు, సంస్కృతి ఉద్భవించాయి. ఇవి సమాజానికి అనుగుణంగా ఉండటం వలన, యాధృచ్ఛికంగా విధించిన చట్టాల కంటే మెరుగ్గా ఉండేవి.
పారిస్ సమకాలీన ప్రపంచానికి ఫ్యాషన్ రాజధానిగా పేరుగాంచిన విధంగా, కాన్‌స్టాంటినోపుల్ మధ్యయుగ ఐరోపాకు ఫ్యాషన్ రాజధానిగా పరిగణించబడింది.
దాని విలాసవంతమైన కేంద్రంగా పేరుగాంచడం సుమారు క్రీ.శ. 400 ప్రాంతంలో ప్రారంభమైంది, సుమారు క్రీ.శ. 1100 వరకు కొనసాగింది.
క్రూసేడర్లు పట్టు వస్త్రాలు మరియు సుగంధ ద్రవ్యాలు వంటి బహుమతులు తెచ్చి ఇవ్వడం వలన, బైజాంటైన్ మార్కెట్లు అందించే వాటి కంటే వాటికి ఎక్కువ విలువ ఉండటంతో, పన్నెండవ శతాబ్దంలో దాని ప్రాముఖ్యత క్షీణించింది.
ఈ సమయంలోనే కాన్‌స్టాంటినోపుల్ నుండి పారిస్‌కు ఫ్యాషన్ రాజధాని హోదా బదిలీ చేయబడింది.
గోతిక్ శైలి 10వ - 11వ శతాబ్దాల నుండి 14వ శతాబ్దం వరకు అత్యున్నత స్థాయికి చేరుకుంది.
తొలికాలంలో దుస్తులపై తూర్పున బైజాంటైన్ సంస్కృతి ప్రభావం చాలా బలంగా ఉండేది.
అయితే, నెమ్మదైన సమాచార మార్గాల కారణంగా, పాశ్చాత్య దేశాలలో ఫ్యాషన్లు 25 నుండి 30 సంవత్సరాల వరకు ఆలస్యంగా వచ్చేవి.
మధ్య యుగాల చివరి దశలో పశ్చిమ ఐరోపా తమ సొంత శైలిని అభివృద్ధి చేయడం ప్రారంభించింది. క్రూసేడ్‌ల ఫలితంగా ఆ కాలంలో వచ్చిన అతిపెద్ద అభివృద్ధి ఏమిటంటే ప్రజలు దుస్తులను కుట్టడానికి బటన్లను ఉపయోగించడం మొదలుపెట్టారు.
జీవనోపాధి వ్యవసాయం అంటే వ్యవసాయదారుడు మరియు అతని/ఆమె కుటుంబ అవసరాలను తీర్చడానికి సరిపడా ఆహారాన్ని ఉత్పత్తి చేయడానికి చేసే వ్యవసాయం.
జీవనోపాధి వ్యవసాయం అనేది ఒక సాధారణమైన, తరచుగా సేంద్రియ పద్ధతి, ఇది ఆ ప్రాంతానికి చెందిన విత్తనాలను ఉపయోగించి, దిగుబడిని పెంచడానికి పంట మార్పిడి లేదా ఇతర సాపేక్షంగా సులభమైన పద్ధతులను కలిగి ఉంటుంది.
చారిత్రాత్మకంగా చాలా మంది రైతులు జీవనోపాధి కోసం వ్యవసాయం చేసేవారు, మరియు ఇది నేటికీ చాలా అభివృద్ధి చెందుతున్న దేశాలలో అలాగే ఉంది.
ఉపసంస్కృతులు సమాజంలోని ప్రమాణాల ద్వారా నిర్లక్ష్యం చేయబడిన భావన ఉన్న, ఒకే విధమైన ఆలోచనలు కలిగిన వ్యక్తులను ఒకచోట చేర్చుతాయి మరియు వారికి గుర్తింపును పెంపొందించడానికి అనుమతిస్తాయి.
సబ్‌కల్చర్‌లు సభ్యుల వయస్సు, జాతి, తరగతి, ప్రాంతం మరియు/లేదా లింగం కారణంగా ప్రత్యేకంగా ఉండవచ్చు.
ఒక ఉపసంస్కృతిని ప్రత్యేకంగా నిర్వచించే లక్షణాలు భాషా సంబంధమైనవి, సౌందర్య సంబంధమైనవి, మతపరమైనవి, రాజకీయపరమైనవి, లైంగికపరమైనవి, భౌగోళికపరమైనవి లేదా అనేక అంశాల కలయిక కావచ్చు.
ఒక ఉపసంస్కృతికి చెందిన సభ్యులు తరచుగా వారి సభ్యత్వాన్ని ప్రత్యేకమైన మరియు ప్రతీకాత్మకమైన శైలి వినియోగం ద్వారా తెలియజేస్తారు, ఇందులో ఫ్యాషన్లు, నడవడికలు మరియు ప్రత్యేక పదజాలం ఉంటాయి.
సామాజికీకరణ యొక్క ప్రాముఖ్యతను వివరించడానికి ఉపయోగించే సాధారణ పద్ధతుల్లో ఒకటి, చిన్నతనంలో నిర్లక్ష్యం, దురదృష్టం లేదా ఉద్దేశపూర్వక దుర్వినియోగం కారణంగా పెద్దల ద్వారా సామాజికీకరణం చేయబడని కొన్ని దురదృష్టకరమైన పిల్లల కేసులను ఉదహరించడం.
అటువంటి పిల్లలను "వన్యప్రాణులు" లేదా అడవి పిల్లలు అని పిలుస్తారు. కొంతమంది వన్యప్రాణుల పిల్లలను ప్రజలు (సాధారణంగా వారి స్వంత తల్లిదండ్రులు) నిర్బంధించారు; కొన్ని సందర్భాల్లో ఈ పిల్లల పెంపకం తల్లిదండ్రులు పిల్లల తీవ్రమైన మేధో లేదా శారీరక బలహీనతను తిరస్కరించడం వల్ల జరిగింది.
వన్య పిల్లలు విడిచిపెట్టబడటానికి లేదా పారిపోవడానికి ముందు తీవ్రమైన బాలల దుర్వినియోగం లేదా బాధాకరమైన అనుభవాలను ఎదుర్కొని ఉండవచ్చు.
కొందరు జంతువుల చేత పెంచబడ్డారని చెబుతారు; మరికొందరు తమంతట తాముగా అడవిలో జీవించారని అంటారు.
మానవుల కాకుండా ఇతర జంతువుల ద్వారా పూర్తిగా పెంచబడినప్పుడు, అడవి పిల్లల ప్రవర్తన (శారీరక పరిమితుల్లో) ఆ ప్రత్యేక సంరక్షణ జంతువుల మాదిరిగానే ఉంటుంది - ఉదాహరణకు, మానవుల పట్ల భయం లేదా ఉదాసీనత కలిగి ఉండటం.
ప్రాజెక్ట్ ఆధారిత అభ్యాసం నేర్చుకోవడాన్ని సులభతరం, ఆసక్తికరంగా చేయాలి, కానీ సపోర్టింగ్ చేయడం అంతకు మించి సహాయపడుతుంది.
స్కఫోల్డింగ్ అనేది ఒక బోధనా పద్ధతి కాదు, కొత్త కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామ్ ఉపయోగించడం లేదా కొత్త ప్రాజెక్ట్ ప్రారంభించడం వంటి కొత్త అభ్యాస అనుభవాన్ని పొందుతున్న వ్యక్తులకు సహాయపడే ఒక సాధనం మాత్రమే.
స్కఫోల్డ్‌లు వర్చువల్ మరియు నిజమైనవి రెండూ కావచ్చు, మరో మాటలో చెప్పాలంటే, ఉపాధ్యాయుడు ఒక రకమైన స్కఫోల్డ్ మాత్రమే కాదు, మైక్రోసాఫ్ట్ ఆఫీస్‌లోని చిన్న పేపర్‌క్లిప్ మనిషి కూడా స్కఫోల్డే.
மெய்நிகர் கட்டுமானங்கள் மென்பொருளில் உள்வாங்கப்பட்டு, மாணவர் தனியாக சமாளிக்க கடினமாக இருந்திருக்கக்கூடிய நடைமுறைகளை ప్రశ్నించ, ప్రేరేಪించ మరియు వివరించడానికి ఉద్దేశించబడ్డాయి.
పిల్లలను నిర్లక్ష్యం, దుర్వినియోగం, మరియు దోపిడీ వంటి అనేక కారణాల వల్ల సంరక్షణ గృహాలలో ఉంచుతారు.
ఏ పిల్లవాడు కూడా ప్రేమ, శ్రద్ధ, విద్య లేని వాతావరణంలో పెరగకూడదు, కానీ పెరుగుతున్నారు.
ఈ పిల్లలకు ఫాస్టర్ కేర్ సిస్టమ్ ఒక సురక్షితమైన ప్రాంతమని మేము భావిస్తున్నాము.
మన దత్తత సంరక్షణ వ్యవస్థ సురక్షితమైన ఇళ్లు, ప్రేమగల సంరక్షకులు, స్థిరమైన విద్య మరియు నమ్మదగిన ఆరోగ్య సంరక్షణను అందించాలని భావిస్తారు.
సంరక్షణ గృహాలు వారు ఇంతకు ముందు తొలగించబడిన ఇంటిలో లేని అన్ని అవసరాలను అందించేలా ఉద్దేశించబడ్డాయి.
ఇంటర్నెట్ అనేది సామూహిక మరియు వ్యక్తిగత సమాచార మార్పిడి యొక్క అంశాలను మిళితం చేస్తుంది.
ఇంటర్నెట్ యొక్క ప్రత్యేక లక్షణాలు వినియోగాల మరియు సంతృప్తి విధానం పరంగా అదనపు కోణాలకు దారితీస్తాయి.
ఉదాహరణకు, "నేర్చుకోవడం" మరియు "సాంఘికీకరణ" ఇంటర్నెట్ వినియోగానికి ముఖ్యమైన ప్రేరణలుగా సూచించబడ్డాయి (జేమ్స్ మరియు ఇతరులు, 1995).
ఐహ్మే మరియు మెక్‌కార్డ్ (1998) వెబ్‌సైట్‌లకు ప్రేక్షకుల స్పందనలను పరిశోధించినప్పుడు, "వ్యక్తిగత ప్రమేయం" మరియు "నిరంతర సంబంధాలు" కూడా కొత్త ప్రేరణా అంశాలుగా గుర్తించబడ్డాయి.
వీడియో రికార్డింగ్ వినియోగం సూక్ష్మ హావభావాల - కొన్ని మిల్లీసెకన్లపాటు ఉండే ముఖ కదలికల - అర్థ వివరణలో ముఖ్యమైన ఆవిష్కరణలకు దారితీసింది.
ముఖ్యంగా, ఒక వ్యక్తి అబద్ధం చెబుతున్నాడో లేదో సూక్ష్మ భావవ్యక్తీకరణలను సరిగ్గా అర్థం చేసుకుంటే గుర్తించవచ్చని వాదిస్తారు.
ఆలివర్ సాక్స్ తన "ది ప్రెసిడెంట్స్ స్పీచ్" అనే పరిశోధనా పత్రంలో, మెదడు గాయం కారణంగా ప్రసంగాన్ని అర్థం చేసుకోలేని వ్యక్తులు కూడా నిజాయితీని కచ్చితంగా అంచనా వేయగలరని వివరించారు.
అతను అంతేకాకుండా, మనుషుల ప్రవర్తనను అర్థం చేసుకునేటువంటి సామర్థ్యాలు పెంపుడు కుక్కల వంటి జంతువులకు కూడా ఉండవచ్చని సూచిస్తున్నాడు.
20వ శతాబ్దపు పరిశోధనలు జన్యు వైవిధ్యంలో రెండు రకాల నిల్వలు ఉన్నాయని చూపించాయి: దాగి ఉన్నవి మరియు వ్యక్తమయ్యేవి.
జన్యు ఉత్పరివర్తన కొత్త జన్యు వైవిధ్యాన్ని జోడిస్తుంది, మరియు ఎంపిక వ్యక్తీకరించబడిన వైవిధ్యాల సమూహం నుండి దానిని తొలగిస్తుంది.
విభజన మరియు పునఃసంయోగం ప్రతి తరం తో ఈ రెండు సమూహాల మధ్య వైవిధ్యాన్ని ముందుకు వెనుకకు కలుపుతాయి.
సవన్నా ప్రాంతంలో, మానవుల వంటి జీర్ణవ్యవస్థ కలిగిన ప్రైమేట్‌కు అందుబాటులో ఉన్న వృక్ష సంబంధ వనరుల నుండి తన అమైనో ఆమ్ల అవసరాలను తీర్చడం కష్టం.
అంతేకాకుండా, అలా చేయడంలో విఫలమైతే తీవ్ర పరిణామాలు ఉంటాయి: ఎదుగుదల మందగించడం, పోషకాహార లోపం, మరియు చివరికి మరణం.
ఆకుకూరలు మరియు కాయధాన్యాలలో లభించే ప్రోటీన్లు అత్యంత సులభంగా అందుబాటులో ఉండే మొక్కల వనరులు, కానీ అవి ఉడికించినట్లయితే తప్ప, మన వంటి ప్రైమేట్‌లకు జీర్ణం చేసుకోవడం కష్టం.
దీనికి విరుద్ధంగా, జంతువుల ఆహారాలు (చీమలు, తెగుళ్ళు, గుడ్లు) తేలికగా జీర్ణమవుతాయి మాత్రమే కాదు, అన్ని ముఖ్యమైన అమైనో ఆమ్లాలను కలిగి ఉన్న అధిక పరిమాణంలో ప్రోటీన్లను కూడా అందిస్తాయి.
అన్ని విషయాలను పరిగణనలోకి తీసుకుంటే, మన పూర్వీకులు చింపాంజీలు సవన్నాలో చేసే విధంగానే తమ "ప్రోటీన్ సమస్యను" పరిష్కరించుకున్నారంటే ఆశ్చర్యం పోనవసరం లేదు.
నిద్రకు అంతరాయం కలిగించడం అంటే సాధారణంగా నిద్రపోయే సమయంలో ఉద్దేశపూర్వకంగా మేల్కొని, కొద్దిసేపటి తర్వాత (10–60 నిమిషాలు) తిరిగి నిద్రపోవడం.
ఈ అలారం గడియారాన్ని ఉపయోగించడం ద్వారా నిద్రలేవకుండానే తేలికగా మేల్కొలపవచ్చు.
మీరు నిద్రలో గడియారాన్ని మళ్లీ సెట్ చేస్తూ ఉంటే, గది అవతలి వైపున ఉంచడం వల్ల మీరు దాన్ని ఆపివేయడానికి మంచం నుండి లేవాల్సి వస్తుంది.
నిద్రపోయే ముందు ఎక్కువ ద్రవాలు (ముఖ్యంగా నీరు లేదా టీ, ఇది మూత్రవిసర్జనను ప్రోత్సహిస్తుంది) తాగడం వంటి ఇతర బయోరిథమ్-ఆధారిత ఎంపికలు ఉన్నాయి, దీని వలన మూత్రం కోసం లేచి వెళ్లవలసి వస్తుంది.
ఒక వ్యక్తి యొక్క అంతర్గత శాంతి స్థాయి, వారి శరీరం మరియు ఆత్మలోని ఉద్రిక్తత స్థాయికి విరుద్ధంగా అనులోమానుపాతంలో ఉంటుంది.
ఒత్తిడి తక్కువగా ఉంటే, జీవశక్తి మరింత సానుకూలంగా ఉంటుంది. ప్రతి ఒక్కరికీ సంపూర్ణ శాంతి మరియు సంతృప్తిని కనుగొనే సామర్థ్యం ఉంది.
ప్రతి ఒక్కరూ జ్ఞానోదయం పొందగలరు. ఈ లక్ష్యానికి అడ్డుగా నిలిచేది మన స్వంత ఉద్రిక్తత మరియు ప్రతికూలత మాత్రమే.
టిబెటన్ బౌద్ధమతం బుద్ధుని బోధనల మీద ఆధారపడి ఉంది, కానీ అది మహాయాన ప్రేమ మార్గం ద్వారా మరియు భారతీయ యోగా నుండి అనేక పద్ధతుల ద్వారా విస్తరించబడింది.
సిద్ధాంతపరంగా టిబెటన్ బౌద్ధమతం చాలా సరళమైనది. ఇది కుండలిని యోగా, ధ్యానం మరియు సర్వాంతర ప్రేమ మార్గం కలిగి ఉంటుంది.
కుండలిని యోగ ద్వారా, యోగాసనాలు, శ్వాస వ్యాయామాలు, మంత్రాలు మరియు ఊహల ద్వారా కుండలిని శక్తి (జ్ఞానోదయ శక్తి) మేల్కొలపబడుతుంది.
తిబెటన్ ధ్యానం యొక్క కేంద్రం దైవ యోగ. వివిధ దేవతల యొక్క ఊహ ద్వారా శక్తి మార్గాలు శుద్ధి చేయబడతాయి, చక్రాలు ఉత్తేజితమవుతాయి మరియు జ్ఞాన స్పృహ సృష్టించబడుతుంది.
రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జర్మనీ ఉమ్మడి శత్రువు కావడంతో సోవియట్ యూనియన్ (USSR) మరియు అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాల (USA) మధ్య సహకారం ఏర్పడింది. యుద్ధం ముగిసిన తరువాత, వ్యవస్థలు, ప్రక్రియలు మరియు సంస్కృతులలో వచ్చిన ఘర్షణల కారణంగా ఆ దేశాల మధ్య విభేదాలు తలెత్తాయి.
యుద్ధం ముగిసిన రెండు సంవత్సరాల తర్వాత, పూర్వ మిత్రులు ఇప్పుడు శత్రువులుగా మారారు, మరియు ప్రచ్ఛన్న యుద్ధం ప్రారంభమైంది.
ఇది రాబోయే 40 సంవత్సరాల పాటు కొనసాగేది, ఆఫ్రికా నుండి ఆసియా వరకు, ఆఫ్ఘనిస్తాన్, క్యూబా మరియు అనేక ఇతర ప్రదేశాలలో ప్రాతినిధ్య సైన్యాల ద్వారా నిజంగా పోరాடப்பட்டது.
1939 సెప్టెంబర్ 17 నాటికి, పోలిష్ రక్షణ వ్యవస్థ కూలిపోయింది, మరియు రోమేనియన్ బ్రిడ్జ్‌హెడ్‌ వెంబడి వెనక్కి తగ్గి, తిరిగి వ్యవస్థీకరించడమే ఏకైక ఆశగా మిగిలింది.
అయితే, పోలాండ్ యొక్క తూర్పు ప్రాంతాలను రీగా శాంతి ఒప్పందం, సోవియట్-పోలిష్ పరస్పర దాడులు చేయకుండటం ఒప్పందం మరియు ఇతర అంతర్జాతీయ ఒప్పందాలు - ద్వైపాక్షిక మరియు బహుపాక్షిక ఒప్పందాలు రెండూ - ఉల్లంఘించి సోవియట్ యూనియన్ రెడ్ ఆర్మీ 800,000 మందికి పైగా సైనికులను చొచ్చుకుపోవడంతో ఈ ప్రణాళికలు దాదాపు రాత్రిపూట కాలం చెల్లినవిగా మారాయి, మరియు బెలారసియన్ మరియు ఉక్రేనియన్ ఫ్రంట్‌లను సృష్టించాయి.
సరుకు రవాణా చేయడానికి ఓడలను ఉపయోగించడం సముద్రాల మీదుగా పెద్ద మొత్తంలో వస్తువులను మరియు ప్రజలను తరలించడానికి అత్యంత సమర్థవంతమైన మార్గం.
సాంప్రదాయకంగా నావికాదళాల పని మీ దేశం తన ప్రజలను మరియు వస్తువులను తరలించే సామర్థ్యాన్ని కాపాడటం, అదే సమయంలో మీ శత్రువు తన ప్రజలను మరియు వస్తువులను తరలించే సామర్థ్యంలో అంతరాయం కలిగించడం.
రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో దీనికి అత్యంత ముఖ్యమైన ఇటీవలి ఉదాహరణలలో నార్త్ అట్లాంటిక్ యుద్ధం ఒకటి. అమెరికన్లు బ్రిటన్‌కు సహాయం చేయడానికి మనుషులు మరియు సామగ్రిని అట్లాంటిక్ మహాసముద్రం మీదుగా తరలించడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు.
అదే సమయంలో, జర్మన్ నౌకాదళం, ప్రధానంగా U-బోట్‌లను ఉపయోగించి, ఈ రవాణాను ఆపడానికి ప్రయత్నిస్తోంది.
మిత్రరాజ్యాలు విఫలమై ఉంటే, ఐరోపాలోని మిగిలిన ప్రాంతాలను జయించినట్లుగా జర్మనీ బహుశా బ్రిటన్‌ను కూడా జయించగలిగేది.
మేకలు సుమారు 10,000 సంవత్సరాల క్రితం ఇరాన్ లోని జాగ్రోస్ పర్వతాలలో మొదటిసారిగా మచ్చిక చేయబడినట్లు తెలుస్తోంది.
ప్రాచీన సంస్కృతులు మరియు తెగలు పాల, వెంట్రుకలు, మాంసం మరియు చర్మాలను సులభంగా పొందడానికి వాటిని పెంచడం ప్రారంభించాయి.
పెంపుడు మేకలను సాధారణంగా కొండలు లేదా ఇతర మేత ప్రాంతాల్లో తిరిగే మందలుగా ఉంచేవారు, తరచుగా చిన్న పిల్లలు లేదా యుక్తవయస్కులు వాటిని చూసుకునేవారు, ఇది బాగా తెలిసిన కాపరి వృత్తిని పోలి ఉంటుంది. ఈ మందల పెంపకం పద్ధతులు నేటికీ వాడుకలో ఉన్నాయి.
ఇంగ్లాండ్‌లో 16వ శతాబ్దంలోనే వాగన్‌వేలు నిర్మించబడ్డాయి.
వాగన్‌వేలు కేవలం సమాంతరంగా పేర్చిన చెక్క పలకలతో తయారైనప్పటికీ, ఆ రోజుల్లోని కొద్దిగా గరుకుగా ఉండే రోడ్ల కంటే ఎక్కువ వేగంతో మరియు బరువులను లాగడానికి గుర్రాలకు అనుమతించాయి.
రైలు పట్టాలను స్థిరంగా ఉంచడానికి క్రాస్‌టైలు చాలా త్వరగా ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి. అయితే, క్రమంగా పట్టాల పైన ఇనుప పట్టీ ఉంటే మరింత సమర్థవంతంగా ఉంటాయని గ్రహించారు.
ఇది సాధారణ పద్ధతిగా మారింది, కానీ ఇనుము బండ్ల యొక్క చెక్క చక్రాలపై ఎక్కువ అరుగుదలను కలిగించింది.
చివరికి, చెక్క చక్రాల స్థానంలో ఇనుప చక్రాలు వచ్చాయి. 1767లో, మొదటి పూర్తి ఇనుప పట్టాలు ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి.
మొదటి రవాణా నడవడం, మానవులు రెండు మిలియన్ సంవత్సరాల క్రితం హోమో ఎరెక్టస్ (నిటారుగా నిలబడే మనిషి అని అర్థం) ఆవిర్భావంతో నిటారుగా నడవడం ప్రారంభించారు.
వారి పూర్వీకులు, ఆస్ట్రలోపిథెకస్‌లు అంత సాధారణంగా నిటారుగా నడవలేదు.
నాలుగున్నర లక్షల నుండి ముప్పై తొమ్మిది లక్షల సంవత్సరాల క్రితం నాటి ఆస్ట్రలోపిథెకస్ శిలాజాలలో ద్విపాద నడకకు సంబంధించిన ప్రత్యేకతలు కనుగొనబడ్డాయి, అయినప్పటికీ సాహెలాంత్రోపస్ ఏడు లక్షల సంవత్సరాల క్రితమే రెండు కాళ్ళపై నడిచి ఉండవచ్చు.
మనము పర్యావరణానికి మరింత స్నేహపూర్వకంగా జీవించడం ప్రారంభించవచ్చు, పర్యావరణ ఉద్యమంలో చేరవచ్చు, మరియు భవిష్యత్తులో కొంతవరకు బాధను తగ్గించడానికి మనం కార్యకర్తలుగా కూడా మారవచ్చు.
ఇది చాలా సందర్భాలలో లక్షణాల ఆధారంగా చేసే చికిత్సలాంటిది. కానీ, మనకు తాత్కాలిక పరిష్కారం మాత్రమే కాకుండా శాశ్వత పరిష్కారం కావాలంటే, సమస్యల మూలాల్ని కనుగొని వాటిని నిష్క్రియం చేయాలి.
మానవాళి యొక్క శాస్త్రీయ మరియు సాంకేతిక పురోగతి కారణంగా ప్రపంచం చాలా మారిపోయిందనేది స్పష్టంగా తెలుస్తుంది, అంతేకాకుండా జనాభా విస్ఫోటనం మరియు మానవుల యొక్క విలాసవంతమైన జీవనశైలి కారణంగా సమస్యలు మరింత తీవ్రమయ్యాయి.
కాంగ్రెస్ జూలై 4న దాన్ని ఆమోదించిన తరువాత, కాంగ్రెస్ అధ్యక్షుడు జాన్ హాంకాక్ మరియు కార్యదర్శి చార్లెస్ థామ్సన్ సంతకం చేసిన చేతివ్రాత ముసాయిదాను జాన్ డన్లప్ యొక్క ముద్రణాశాలకు కొన్ని వీధుల దూరంలో పంపారు.
రాత్రిపూట 150 నుండి 200 కాపీలు తయారు చేయబడ్డాయి, అవి ఇప్పుడు "డన్‌లప్ బ్రాడ్‌సైడ్స్"గా ప్రసిద్ధి చెందాయి.
స్వాతంత్ర్య మందిరం ఆవరణలో జూలై 8న జాన్ నిక్సన్ ద్వారా ఈ పత్రం యొక్క మొదటి బహిరంగ పఠనం జరిగింది.
ఒకటి జూలై 6న జార్జ్ వాషింగ్టన్‌కు పంపబడింది, అతను దానిని జూలై 9న న్యూయార్క్‌లో తన సైన్యానికి చదివించాడు. ఆగస్టు 10న ఒక ప్రతి లండన్‌కు చేరింది.
ప్రస్తుతం అందుబాటులో ఉన్న 25 డన్‌ల్యాప్ ప్రకటనలే ఆ పత్రంలోని పురాతనమైన ప్రతిలు. అసలైన చేతివ్రాత ప్రతి లభించలేదు.
నేటి పాలియోంటాలజిస్టులలో చాలా మంది ఒక గుంపు డైనోసార్లు బతికి నేడు జీవిస్తున్నాయని నమ్ముతారు. వాటినే మనం పక్షులు అంటాము.
చాలా మంది వాటిని డైనోసార్లుగా అనుకోరు, ఎందుకంటే వాటికి ఈకలు ఉన్నాయి మరియు అవి ఎగరగలవు.
కానీ పక్షుల గురించి చాలా విషయాలు ఇంకా డైనోసార్‌లాగే కనిపిస్తాయి.
వాటికి పొలుసులు, పంజా కలిగిన కాళ్లు ఉంటాయి, గుడ్లు పెడతాయి, మరియు T-Rex లాగా వాటి వెనుక రెండు కాళ్లపై నడుస్తాయి.
ఈ రోజు వాడుకలో ఉన్న దాదాపు అన్ని కంప్యూటర్లూ బైనరీ సంఖ్యల రూపంలో కోడ్ చేయబడిన సమాచారాన్ని మార్చడంపై ఆధారపడి ఉంటాయి.
ద్వియాంశ సంఖ్య సున్నా లేదా ఒకటి అనే రెండు విలువలలో ఏదో ఒకదానిని మాత్రమే కలిగి ఉండగలదు, అంటే 0 లేదా 1. ఈ సంఖ్యలను ద్వియాంశ అంకెలు - లేదా కంప్యూటర్ పరిభాషలో బిట్స్ అంటారు.
అంతర్గత విషప్రయోగం వెంటనే స్పష్టంగా కనిపించకపోవచ్చు. వాంతులు వంటి లక్షణాలు చాలా సాధారణమైనవి కాబట్టి వెంటనే నిర్ధారణ చేయడం సాధ్యం కాదు.
అంతర్గత విషప్రయోగం యొక్క ఉత్తమ సూచన మందుల యొక్క తెరిచిన కంటైనర్ లేదా విషపూరిత గృహ రసాయనాల ఉనికి కావచ్చు.
ఆ నిర్దిష్ట విషానికి సంబంధించిన నిర్దిష్ట ప్రథమ చికిత్స సూచనల కోసం లేబుల్‌ను తనిఖీ చేయండి.
కీటక శాస్త్రవేత్తలు ఈ కీటకాల సమూహాన్ని సూచించడానికి "బగ్" అనే పదాన్ని అధికారికంగా ఉపయోగిస్తారు.
ఈ పదం పురాతన కాలం నుండి బొద్దింకలతో ఉన్న పరిచయం నుండి ఉద్భవించింది, ఇవి మనుషులను పరాన్నజీవులుగా మార్చేందుకు అత్యంత అనుకూలంగా ఉండే కీటకాలు.
రెండు, హంతక కీటకాలు మరియు పరుపు పురుగులు నిడికోలస్, అంటే అవి తమ ఆతిథ్యుని గూడు లేదా నివాసంలో జీవించడానికి అనుకూలంగా ఉంటాయి.
అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాల్లో దాదాపు 4 లక్షల మల్టిపుల్ స్క్లెరోసిస్ (MS) కేసులు ఉన్నట్లు తెలుస్తోంది, ఇది యువ మరియు మధ్య వయస్కులలో ప్రధాన నాడీ సంబంధిత వ్యాధిగా నిలిచింది.
MS అనేది కేంద్ర నాడీ వ్యవస్థను ప్రభావితం చేసే వ్యాధి, ఇది మెదడు, వెన్నుపాము మరియు ఆప్టిక్ నరం ద్వారా రూపొందించబడింది.
పరిశోధనలో స్త్రీలకు పురుషుల కంటే రెండు రెట్లు ఎక్కువ మల్టిపుల్ స్క్లెరోసిస్ వచ్చే అవకాశం ఉందని తేలింది.
ఒక జంట తమకు లేదా తమ బిడ్డకు ప్రయోజనం లేదని భావించి, బిడ్డను పెంచకూడదని నిర్ణయించుకోవచ్చు.
ఈ జంటలు తమ బిడ్డ కోసం దత్తత ప్రణాళికను ఎంచుకోవచ్చు.
దత్తతలో, జన్మించిన తల్లిదండ్రులు తమ పిల్లల పట్ల ఉన్న హక్కులను వదులుకుంటారు, తద్వారా వేరే జంట ఆ బిడ్డను పెంచి పోషించవచ్చు.
సైన్స్ యొక్క ముఖ్య లక్ష్యం శాస్త్రీయ పద్ధతి ద్వారా ప్రపంచం ఎలా పనిచేస్తుందో తెలుసుకోవడం. ఈ పద్ధతి నిజానికి చాలా శాస్త్రీయ పరిశోధనలకు మార్గనిర్దేశం చేస్తుంది.
అయినప్పటికీ అది ఒంటరి కాదు, ప్రయోగం, మరియు ప్రయోగం అనేది ఒకటి లేదా అంతకంటే ఎక్కువ సంభావ్య పరికల్పనలను తొలగించడానికి ఉపయోగించే ఒక పరీక్ష, ప్రశ్నలు అడగడం మరియు పరిశీలనలు చేయడం కూడా శాస్త్రీయ పరిశోధనకు మార్గనిర్దేశం చేస్తాయి.
సహజ శాస్త్రవేత్తలు మరియు తత్వవేత్తలు శాస్త్రీయ గ్రంథాలపై, ముఖ్యంగా లాటిన్ బైబిల్‌పై దృష్టి సారించారు.
అరిస్టాటిల్ యొక్క శాస్త్ర సంబంధిత విషయాలన్నింటిపై అభిప్రాయాలు, మనస్తత్వశాస్త్రంతో సహా అంగీకరించబడ్డాయి.
గ్రీకు భాషా పరిజ్ఞానం క్షీణించడంతో, పాశ్చాత్య దేశాలు తమ గ్రీకు తత్వశాస్త్ర మరియు శాస్త్రీయ మూలాల నుండి వేరు చేయబడ్డాయి.
శరీరధర్మశాస్త్రం మరియు ప్రవర్తనలో కనిపించే అనేక లయలు, అంతర్గత చక్రాల ఉనికి మరియు జీవ గడియారాల ద్వారా వాటి ఉత్పత్తిపై చాలా కీలకమైనవిగా ఆధారపడి ఉంటాయి.
క్రమానుగతంగా పునరావృతమయ్యే లయలు, ఇవి కేవలం బాహ్య క్రమబద్ధమైన సంకేతాలకు ప్రతిస్పందనలు కావు, బాక్టీరియా, శిలీంధ్రాలు, మొక్కలు మరియు జంతువులతో సహా చాలా జీవులలో నమోదు చేయబడ్డాయి.
జీవ గడియారాలు స్వయం-నిర్వహణ చేసే డోలకాలు, ఇవి బాహ్య సంకేతాలు లేకపోయినా స్వతంత్రంగా పనిచేస్తూనే ఉంటాయి.
హెర్షీ మరియు ఛేస్ ప్రయోగం DNA జన్యు పదార్థం అని సూచించిన ముఖ్యమైన ప్రయోగాలలో ఒకటి.
హెర్షీ మరియు ఛేజ్, బాక్టీరియాలోకి వారి స్వంత DNAను ప్రవేశపెట్టడానికి ఫేజ్‌లు, లేదా వైరస్‌లను ఉపయోగించారు.
వారు ఫేజ్ యొక్క DNAను రేడియోధార్మిక ఫాస్పరస్‌తో లేదా ఫేజ్ యొక్క ప్రోటీన్‌ను రేడియోధార్మిక సల్ఫర్‌తో గుర్తించి రెండు ప్రయోగాలు చేశారు.
జన్యు ఉత్పరివర్తనలు, ఏ రకమైన ఉత్పరివర్తన, ప్రభావితమైన జన్యు పదార్థం యొక్క ప్రాముఖ్యత మరియు ప్రభావిత కణాలు జననేంద్రియ కణాలు అవునా కాదా అనే దానిపై ఆధారపడి వివిధ రకాల ప్రభావాలను కలిగి ఉండవచ్చు.
జన్యు కణాలలో మాత్రమే జరిగే మార్పులు పిల్లలకు సంక్రమిస్తాయి, మిగిలిన చోట్ల జరిగే మార్పులు కణాల మరణానికి లేదా క్యాన్సర్ కు కారణమవుతాయి.
ప్రకృతి ఆధారిత పర్యాటకం, మొక్కలు మరియు జంతువుల వన్యప్రాణులతో సహా సహజమైన ప్రకృతి దృశ్యాలను ఆస్వాదించడానికి సహజ ప్రాంతాలను సందర్శించడంలో ఆసక్తి ఉన్నవారిని ఆకర్షిస్తుంది.
క్షేత్రస్థాయి కార్యకలాపాల ఉదాహరణలలో వేట, చేపలు పట్టడం, ఫోటోగ్రఫీ, పక్షులను గమనించడం, పార్కులను సందర్శించడం మరియు పర్యావరణ వ్యవస్థ గురించి సమాచారాన్ని అధ్యయనం చేయడం వంటివి ఉన్నాయి.
ఒక ఉదాహరణ బోర్నియోలో ఒరంగుటాన్‌లను సందర్శించడం, ఫోటోలు తీయడం మరియు వాటి గురించి తెలుసుకోవడం.
ప్రతి ఉదయం, ప్రజలు తమ పని ప్రదేశానికి వెళ్ళడానికి చిన్న పట్టణాల నుండి కార్లలో బయలుదేరుతారు, మరియు వారు వదిలి వెళ్ళిన చోటు వారి పని గమ్యస్థానంగా ఉన్న ఇతరులచే దాటవేయబడతారు.
ఈ డైనమిక్ రవాణా షటిల్‌లో ప్రతి ఒక్కరూ ఏదో ఒక విధంగా ప్రైవేట్ కార్ల ఆధారిత రవాణా వ్యవస్థతో ముడిపడి ఉన్నారు, మరియు దానికి మద్దతు ఇస్తున్నారు.
శాస్త్రం ఇప్పుడు సూచిస్తున్నదేమిటంటే, ఈ భారీ కార్బన్ ఆర్థిక వ్యవస్థ భూమి యొక్క జీవావరణాన్ని గత రెండు మిలియన్ సంవత్సరాలుగా మానవ పరిణామానికి మద్దతునిచ్చిన స్థిరమైన స్థితి నుండి తొలగించింది.
ప్రతి ఒక్కరూ సమాజంలో పాల్గొంటారు మరియు రవాణా వ్యవస్థలను ఉపయోగిస్తారు. దాదాపు అందరూ రవాణా వ్యవస్థల గురించి ఫిర్యాదు చేస్తారు.
అభివృద్ధి చెందిన దేశాలలో నీటి నాణ్యత గురించి లేదా వంతెనలు కూలిపోవడం గురించి ఇలాంటి స్థాయి ఫిర్యాదులు వినడం చాలా అరుదు.
రవాణా వ్యవస్థలు ఎందుకు ఇంతటి ఫిర్యాదులకు దారితీస్తాయి, అవి ప్రతిరోజూ ఎందుకు విఫలమవుతున్నాయి? రవాణా ఇంజనీర్లు అసమర్థులైనా? లేక దీని వెనుక ఏదో లోతైన కారణం ఉందా?
ట్రాఫిక్ ప్రవాహం అనేది రెండు బిందువుల మధ్య వ్యక్తిగత డ్రైవర్లు మరియు వాహనాల కదలికను, అలాగే వారు ఒకరితో ఒకరు చేసుకునే పరస్పర చర్యల అధ్యయనం.
దురదృష్టవశాత్తూ, ట్రాఫిక్ ప్రవాహాన్ని అధ్యయనం చేయడం కష్టం, ఎందుకంటే డ్రైవర్ ప్రవర్తనను వంద శాతం ఖచ్చితత్వంతో అంచనా వేయలేము.
అదృష్టవశాత్తూ, డ్రైవర్లు సాధారణంగా ఒక సహేతుకమైన స్థిర పరిధిలో ప్రవర్తిస్తారు; అందువల్ల, ట్రాఫిక్ ప్రవాహాలు కొంత సహేతుకమైన స్థిరత్వాన్ని కలిగి ఉంటాయి మరియు వాటిని గణితశాస్త్రపరంగా సుమారుగా సూచించవచ్చు.
ట్రాఫిక్ ప్రవాహాన్ని మరింత బాగా సూచించడానికి, మూడు ప్రధాన లక్షణాల మధ్య సంబంధాలు ఏర్పరచబడ్డాయి: (1) ప్రవాహం, (2) సాంద్రత, మరియు (3) వేగం.
ఈ సంబంధాలు రహదారి సౌకర్యాల ప్రణాళిక, రూపకల్పన మరియు నిర్వహణలో సహాయపడతాయి.
కీటకాలు గాలిలోకి ఎగరడం మొదలుపెట్టిన మొదటి జంతువులు. వాటికి ఎగరగలగడం వల్ల శత్రువుల నుండి సులభంగా తప్పించుకోగలిగాయి, ఆహారం మరియు జీవిత భాగస్వాములను మరింత సమర్థవంతంగా కనుగొనగలిగాయి.
చాలా కీటకాలకు తమ రెక్కలను శరీరం వెంబడి మడిచిపెట్టే సామర్థ్యం ఉండటం వలన ప్రయోజనం చేకూరుతుంది.
ఇది వారికి వేటాడే జంతువుల నుండి దాక్కోవడానికి ఎక్కువ చిన్న ప్రదేశాలను అందిస్తుంది.
ఈ రోజు, తమ రెక్కలను వెనక్కి మడవలేని ఏకైక కీటకాలు డ్రాగన్‌ఫ్లైలు మరియు మేఫ్లైలు మాత్రమే.
వేల సంవత్సరాల క్రితం, అరిస్టార్కస్ అనే ఒక వ్యక్తి సూర్యుని చుట్టూ సౌర వ్యవస్థ కదులుతుందని చెప్పాడు.
కొంతమంది అతను చెప్పింది నిజమని అనుకున్నారు, కానీ చాలామందికి వ్యతిరేకంగా నమ్మకం కలిగింది - సూర్యుడితో సహా సౌర వ్యవస్థ భూమి చుట్టూ తిరుగుతుందని వారు భావించారు (అంతేకాదు ఇతర నక్షత్రాలు కూడా).
ఇది సహేతుకంగా అనిపిస్తోంది, ఎందుకంటే భూమి కదులుతున్నట్లు అనిపించదు కదా?
అమెజాన్ నది భూమిపై రెండవ పొడవైన మరియు అతి పెద్ద నది. ఇది రెండవ అతి పెద్ద నది కంటే 8 రెట్లు ఎక్కువ నీటిని మోసుకెళ్తుంది.
అమెజాన్ నది భూమి మీద అతి వెడల్పు నది కూడా, కొన్నిసార్లు ఆరు మైళ్ల వెడల్పు ఉంటుంది.
భూమి యొక్క నదులు సముద్రంలోకి పోసే నీటిలో దాదాపు 20 శాతం అమెజాన్ నుండి వస్తుంది.
ప్రధాన అమెజాన్ నది 6,387 కి.మీ (3,980 మైళ్ళు) పొడవు ఉంటుంది. ఇది వేలాది చిన్న నదుల నుండి నీటిని సేకరిస్తుంది.
పాత రాజ్యము ముగిసే వరకు రాతితో పిరమిడ్ల నిర్మాణం కొనసాగినప్పటికీ, గిజా పిరమిడ్లు వాటి పరిమాణంలోనూ, నిర్మాణంలోని సాంకేతిక నైపుణ్యంలోనూ ఎన్నటికీ అధిగమించబడలేదు.
నూతన రాజ్యాన్ని చెందిన ప్రాచీన ఈజిప్షియన్లు తమ పూర్వీకుల కట్టడాలను చూసి ఆశ్చర్యపోయారు, ఆ సమయంలో అవి వెయ్యి సంవత్సరాల కంటే ఎక్కువ పురాతనమైనవి.
వ Vatican City యొక్క జనాభా సుమారు 800. ఇది ప్రపంచంలోనే అతి చిన్న స్వతంత్ర దేశం మరియు అత్యల్ప జనాభా కలిగిన దేశం.
వాటికన్ సిటీ తన శాసనాల్లో మరియు అధికారిక సమాచార మార్పిడిలో ఇటాలియన్ భాషను ఉపయోగిస్తుంది.
ఇటాలియన్ భాష చాలా మంది ప్రభుత్వ ఉద్యోగులు రోజువారీగా ఉపయోగించే భాషగా ఉండగా, లాటిన్ భాష మతపరమైన కార్యక్రమాలలో తరచుగా ఉపయోగించబడుతుంది.
వ Vatican City పౌరులందరూ రోమన్ కాథలిక్కులు.
ప్రాచీన కాలం నుండి బంగారం, వెండి, రాగి వంటి ప్రాథమిక రసాయన మూలకాల గురించి ప్రజలకు తెలుసు, ఎందుకంటే వీటిని స్వచ్ఛమైన రూపంలో ప్రకృతిలో కనుగొనవచ్చు మరియు ఆదిమ పనిముట్లతో తవ్వడం సాపేక్షంగా సులభం.
అరిస్టాటిల్ అనే తత్వవేత్త ప్రతిదీ నాలుగు మూలకాలలో ఒకటి లేదా అంతకంటే ఎక్కువ కలయికతో తయారవుతుందని సిద్ధాంతీకరించాడు. అవి భూమి, నీరు, గాలి మరియు అగ్ని.
ఇది ఘన, ద్రవ, వాయు, ప్లాస్మా (అదే క్రమంలో) పదార్థాల నాలుగు స్థితులలా ఉంది, అయితే మనం చూసే వాటిని ఏర్పరచడానికి అవి కొత్త పదార్థాలుగా మారుతాయని కూడా ఆయన సిద్ధాంతీకరించారు.
ఖ alloys ప్రాథమికంగా రెండు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ లోహాల మిశ్రమం. ఆవర్తన పట్టికలో అనేక మూలకాలు ఉన్నాయని గుర్తుంచుకోండి.
కాల్షియం మరియు పొటాషియం వంటి మూలకాలను లోహాలుగా పరిగణిస్తారు. ఇక వెండి మరియు బంగారం వంటి లోహాలు కూడా ఉన్నాయి.
మీరు కార్బన్ వంటి అ-లోహ మూలకాల చిన్న మొత్తాలను కలిగి ఉన్న మిశ్రమాలను కూడా ఉపయోగించవచ్చు.
విశ్వంలోని ప్రతిదీ పదార్థంతో తయారైంది. ఆ పదార్థమంతా పరమాణువులనే చిన్న కణాలతో నిర్మితమై ఉంది.
పరమాణువులు ఎంతగా చిన్నవో అంటే, ఈ వాక్యం చివరన ఉన్న చుక్కలో ట్రిలియన్ల సంఖ్యలో వాటిని పట్టించవచ్చు.
కాబట్టి, అది విడుదలైనప్పుడు చాలా మందికి పెన్సిల్ మంచి స్నేహితుడిగా ఉండేది.
దురదృష్టవశాత్తు, కొత్త రాత పద్ధతులు వచ్చిన తరువాత, పెన్సిల్ యొక్క ప్రాముఖ్యత తగ్గిపోయింది మరియు దాని వినియోగం కూడా పరిమితమైంది.
ప్రస్తుతం ప్రజలు కంప్యూటర్ స్క్రీన్‌లపై సందేశాలు రాస్తున్నారు, పెన్సిల్ షార్ప్‌నర్ దగ్గరకు వెళ్లాల్సిన అవసరం లేదు.
కీబోర్డు భవిష్యత్తులో ఇంకా కొత్తవి వచ్చినప్పుడు ఎలా మారుతుందో ఊహించడానికే మిగులుతుంది.
విచ్ఛేదన బాంబు అనేక ప్రోటాన్లు మరియు న్యూట్రాన్లతో కూడిన కేంద్రకాన్ని రూపొందించడానికి శక్తి అవసరమని సూత్రంపై పనిచేస్తుంది.
కొండపై బరువైన బండిని తోయడం లాంటిది. మళ్ళీ కేంద్రకాన్ని విడగొట్టడం వలన కొంత శక్తి విడుదల అవుతుంది.
కొన్ని పరమాణువుల కేంద్రకాలు అస్థిరంగా ఉంటాయి, అంటే వాటిని కొద్దిగా తాకినా లేదా తాకకుండానే విడిపోయే ధోరణి కలిగి ఉంటాయి.
చంద్రుని ఉపరితలం రాళ్లు మరియు దుమ్ముతో తయారైంది. చంద్రుని పై పొరను క్రస్ట్ అంటారు.
భూమి యొక్క పై పొర దగ్గర వైపు 70 కిలోమీటర్ల మందంతోను, దూరపు వైపు 100 కిలోమీటర్ల మందంతోను ఉంటుంది.
చంద్రుని చీకటి ప్రాంతాల క్రింద పలుచగా, ఎత్తైన ప్రాంతాల క్రింద మందంగా ఉంటుంది.
దగ్గరి వైపున మరిన్ని మరియా లు ఉండవచ్చు, ఎందుకంటే పై పొర పలుచగా ఉంది. లావా పైకి రావడం సులభమైంది.
ప్రేరణా సిద్ధాంతాలు ప్రజలను ఏది ఉత్తేజపరుస్తుంది లేదా ఆకర్షిస్తుంది అనే దానిని కనుగొనడంపై కేంద్రీకృతమై ఉంటాయి.
ఈ సిద్ధాంతాలు ప్రజలకు కొన్ని అవసరాలు మరియు/లేదా కోరికలు ఉంటాయని, అవి వారు యుక్తవయస్సుకు చేరుకునే కొద్దీ అంతర్గతంగా స్వీకరించబడతాయని సూచిస్తున్నాయి.
ఈ సిద్ధాంతాలు కొన్ని వ్యక్తులు ఎందుకు కొన్ని కోరికలు కలిగి ఉంటారో, మరియు వారి పరిసరాల్లోని ఏ విషయాలు వారి ప్రవర్తనను ప్రభావితం చేస్తాయో లేదా ప్రభావితం చేయవో వాటిని పరిశీలిస్తాయి.
రెండు ప్రసిద్ధ విషయ సిద్ధాంతాలు మాస్లో యొక్క అవసరాల క్రమానుగత సిద్ధాంతం మరియు హెర్జ్‌బర్గ్ యొక్క రెండు-కారకాల సిద్ధాంతం.
సాధారణంగా చెప్పాలంటే, పూర్వపు సహోద్యోగులను నడిపించడం ప్రారంభించినప్పుడు నిర్వాహకులలో రెండు రకాల ప్రవర్తనలు బయటపడతాయి. ఒకవైపు, "మనమందరం ఒకటే" అని ఉండటానికి ప్రయత్నించడం (లేదా అమ్మాయిల విషయంలో కూడా అంతే).
ఈ రకమైన మేనేజర్ непопулярные నిర్ణయాలు తీసుకోవడం, క్రమశిక్షణా చర్యలు చేపట్టడం, పనితీరు మూల్యాంకనాలు చేయడం, బాధ్యతలు అప్పగించడం మరియు వ్యక్తులను జవాబుదారీగా ఉంచడంలో ఇబ్బంది పడతారు.
మరోవైపు, ఒక వ్యక్తి పూర్తిగా మారిపోయి, తన మునుపటి రూపాన్ని కోల్పోయి, జట్టు ఇంతవరకు చేస్తున్న పనులన్నిటినీ మార్చి, తన సొంత ముద్ర వేయాలని భావిస్తాడు/భావిస్తుంది.
అంతిమంగా, జట్టు విజయం లేదా వైఫల్యానికి నాయకుడు మాత్రమే బాధ్యత వహిస్తాడు.
ఈ ప్రవర్తన తరచుగా నాయకులకు మరియు మిగిలిన జట్టు సభ్యుల మధ్య విభేదాలకు దారితీస్తుంది.
వర్చువల్ బృందాలను సాంప్రదాయ బృందాల మాదిరిగానే అత్యుత్తమ ప్రమాణాలకు బాధ్యులుగా పరిగణిస్తారు, కానీ కొన్ని సూక్ష్మ భేదాలు ఉన్నాయి.
వర్చువల్ టీమ్ సభ్యులు తరచుగా వారి తక్షణ భౌతిక బృందానికి సంప్రదింపు బిందువుగా వ్యవహరిస్తారు.
వాళ్ళు సాధారణ జట్టు సభ్యుల కంటే ఎక్కువ స్వయంప్రతిపత్తి కలిగి ఉంటారు, ఎందుకంటే వారి జట్లు వేర్వేరు సమయ మండలాల ప్రకారం సమావేశమవుతాయి, అది వారి స్థానిక నిర్వహణకు అర్థం కాకపోవచ్చు.
లార్సన్ మరియు లాఫాస్టో (1989, పేజీ 109) చెప్పినట్లుగా, నిజమైన "అదృశ్య బృందం" యొక్క ఉనికి కూడా వర్చువల్ బృందం యొక్క ప్రత్యేక లక్షణం.
"ఇదిగో 'అదృశ్య బృందం' అనేది ప్రతి సభ్యుడు నివేదించే నిర్వహణ బృందం. ఈ అదృశ్య బృందం ప్రతి సభ్యునికి ప్రమాణాలను నిర్దేశిస్తుంది."
ఒక సంస్థ నేర్చుకునే సంస్థను నెలకొల్పడానికి సమయం తీసుకునే ప్రక్రియను ఎందుకు కోరుకుంటుంది? సంస్థాగత అభ్యాస భావనలను ఆచరణలో పెట్టడానికి ఒక లక్ష్యం నూతనత్వం.
సంస్థ యొక్క క్రియాత్మక విభాగాలలో అందుబాటులో ఉన్న వనరులన్నింటినీ సమర్థవంతంగా ఉపయోగించినప్పుడు, సృజనాత్మకత మరియు నైపుణ్యం ఉద్భవించగలవు.
ఫలితంగా, ఒక సంస్థ కలిసి పనిచేస్తూ ఒక అడ్డంకిని అధిగమించే ప్రక్రియ, వినియోగదారుల అవసరాలను తీర్చడానికి ఒక కొత్త, వినూత్నమైన ప్రక్రియకు దారితీయవచ్చు.
ఒక సంస్థ వినూత్నంగా ఉండటానికి ముందు, నాయకత్వం వినూత్న సంస్కృతిని, అలాగే భాగస్వామ్య జ్ఞానాన్ని మరియు సంస్థాగత అభ్యాసాన్ని సృష్టించాలి.
ఏంజిల్ (2006), సంస్థలు ఉన్నత స్థాయి పనితీరును చేరుకోవడానికి సహాయపడే ఒక పద్ధతిగా కంటిన్యూమ్ విధానాన్ని వివరిస్తుంది.
మెదడు సంబంధిత జీవశాస్త్ర డేటా, అభిజ్ఞా పరిశోధనకు ఒక సైద్ధాంతిక విధానానికి భౌతిక సాక్ష్యాలను అందిస్తాయి. కాబట్టి ఇది పరిశోధనా పరిధిని కుదించి, మరింత ఖచ్చితమైనదిగా చేస్తుంది.
మెదడు సంబంధిత వ్యాధులు మరియు ప్రవర్తన మధ్య సంబంధం శాస్త్రవేత్తల పరిశోధనకు మద్దతు ఇస్తుంది.
మెదడుకు కలిగే వివిధ రకాల గాయాలు, దెబ్బలు, నొప్పులు మరియు కణితులు ప్రవర్తనను ప్రభావితం చేస్తాయని మరియు కొన్ని మానసిక విధులలో మార్పులకు కారణమవుతాయని చాలా కాలంగా తెలుసు.
కొత్త సాంకేతికతల పురోగతి గతంలో చూడని మెదడు నిర్మాణాలు మరియు ప్రక్రియలను చూడటానికి మరియు పరిశోధించడానికి మనకు అనుమతిస్తుంది.
ఇది మనకు చాలా సమాచారం మరియు మనస్సులోని ప్రక్రియలను అర్థం చేసుకోవడానికి సహాయపడే అనుకరణ నమూనాలను రూపొందించడానికి అవసరమైన విషయాలను అందిస్తుంది.
AI సైన్స్ ఫిక్షన్ యొక్క బలమైన భావనను కలిగి ఉన్నప్పటికీ, AI కంప్యూటర్ సైన్స్ యొక్క చాలా ముఖ్యమైన శాఖ, ఇది యంత్రంలో ప్రవర్తన, అభ్యాసం మరియు తెలివైన అనుసరణతో వ్యవహరిస్తుంది.
కృత్రిమ మేధస్సులో పరిశోధన అనేది తెలివైన ప్రవర్తన అవసరమయ్యే పనులను ఆటోమేట్ చేయడానికి యంత్రాలను రూపొందించడం కలిగి ఉంటుంది.
ఉదాహరణలలో నియంత్రణ, ప్రణాళిక మరియు షెడ్యూలింగ్, కస్టమర్ నిర్ధారణలకు మరియు ప్రశ్నలకు సమాధానం చెప్పగల సామర్థ్యం, అలాగే చేతివ్రాత గుర్తింపు, స్వరం మరియు ముఖం ఉన్నాయి.
ఇటువంటి విషయాలు ప్రత్యేక విభాగాలై, నిజ జీవిత సమస్యలకు పరిష్కారాలు అందించడంపై దృష్టి సారిస్తున్నాయి.
కృత్రిమ మేధస్సు వ్యవస్థ ఇప్పుడు ఆర్థిక శాస్త్రం, వైద్యం, ఇంజనీరింగ్ మరియు సైనిక రంగాలలో తరచుగా ఉపయోగించబడుతోంది, అంతేకాకుండా అనేక గృహ కంప్యూటర్ మరియు వీడియో గేమ్ సాఫ్ట్‌వేర్ అప్లికేషన్‌లలో కూడా పొందుపరచబడింది.
క్షేత్ర పర్యటనలు ఏదైనా తరగతి గదిలో ఒక ముఖ్యమైన భాగం. తరచుగా, ఒక ఉపాధ్యాయురాలు తన విద్యార్థులను బస్సులో వెళ్లలేని ప్రదేశాలకు తీసుకెళ్లాలని కోరుకుంటుంది.
సాంకేతికత వర్చువల్ క్షేత్ర పర్యటనల ద్వారా పరిష్కారాన్ని అందిస్తుంది. విద్యార్థులు తరగతి గదిలో కూర్చున్నప్పుడే మ్యూజియం కళాఖండాలను చూడవచ్చు, ఒక ఆక్వేరియంను సందర్శించవచ్చు లేదా అందమైన కళను ఆరాధించవచ్చు.
క్షేత్ర పర్యటనను వర్చువల్‌గా పంచుకోవడం కూడా ఒక పర్యటనను గుర్తుచేసుకోవడానికి మరియు భవిష్యత్తు తరగతులతో అనుభవాలను పంచుకోవడానికి ఒక గొప్ప మార్గం.
ఉదాహరణకు, ప్రతి సంవత్సరం నార్త్ కరోలినాలోని బెన్నెట్ పాఠశాల విద్యార్థులు తమ రాష్ట్ర రాజధానికి చేసిన యాత్ర గురించి ఒక వెబ్‌సైట్‌ను రూపొందిస్తారు, ప్రతి సంవత్సరం ఆ వెబ్‌సైట్ కొత్తగా తీర్చిదిద్దబడుతుంది, కానీ పాత వెర్షన్‌లు జ్ఞాపికగా ఆన్‌లైన్‌లో భద్రపరచబడతాయి.
బ్లాగులు విద్యార్థుల రచన నైపుణ్యాలను మెరుగుపరచడానికి కూడా సహాయపడతాయి. విద్యార్థులు సాధారణంగా తప్పు వ్యాకరణం మరియు స్పెల్లింగ్‌తో బ్లాగును ప్రారంభించినప్పటికీ, పాఠకుల ఉనికి సాధారణంగా దానిని మారుస్తుంది.
విద్యార్థులు తరచుగా అత్యంత విమర్శనాత్మకమైన ప్రేక్షకులు కాబట్టి, విమర్శలను నివారించడానికి బ్లాగ్ రచయిత రచనను మెరుగుపరచడానికి ప్రయత్నించడం ప్రారంభిస్తారు.
బ్లాగింగ్ చేయడం విద్యార్థులను తమ చుట్టూ ఉన్న ప్రపంచం గురించి మరింత అవగాహన కలిగిస్తుంది. పాఠకుల ఆసక్తిని నిలబెట్టాల్సిన అవసరం విద్యార్థులను తెలివిగా, ఆసక్తికరంగా మార్చడానికి ప్రోత్సహిస్తుంది (టోటో, 2004).
బ్లాగింగ్ అనేది సహకారాన్ని ప్రేరేపించే ఒక సాధనం, మరియు విద్యార్థులు సాంప్రదాయ పాఠశాల రోజు దాటి కూడా అభ్యాసాన్ని కొనసాగించేలా ప్రోత్సహిస్తుంది.
బ్లాగుల సముచిత వినియోగం విద్యార్థులను మరింత విశ్లేషణాత్మకంగా, విమర్శనాత్మకంగా ఆలోచించేలా ప్రోత్సహిస్తుంది; ఇంటర్నెట్లోని విషయాలకు చురుకుగా స్పందించడం ద్వారా, విద్యార్థులు ఇతరుల రచనల నేపథ్యంలో తమ స్థానాలను నిర్వచించగలరు, అలాగే నిర్దిష్ట సమస్యలపై తమ సొంత దృక్పథాలను వివరించగలరు (ఒరావెక్, 2002).
ఒట్టావా కెనడా యొక్క మనోహరమైన, ద్విభాషా రాజధాని, మరియు కెనడా యొక్క గత మరియు వర్తమానాన్ని ప్రదర్శించే అనేక కళా ప్రదర్శనశాలలు మరియు సంగ్రహాలయాలను కలిగి ఉంది.
దక్షిణంగా నయాగరా జలపాతం ఉంది, ఉత్తరం ముస్కోకా మరియు దాని పరిసర ప్రాంతాలలోని వినియోగించబడని సహజ సౌందర్యానికి నిలయం.
ఇవన్నీ మరియు మరిన్ని విషయాలు ఒంటారియోను బయటి ప్రపంచానికి నిజమైన కెనడాగా నిలబెట్టాయి.
ఉత్తరం వైపు విస్తారమైన ప్రాంతాలు చాలా పలుచనగా జనాభా కలిగి ఉంటాయి, మరియు కొన్ని ప్రాంతాలు దాదాపుగా నివాసయోగ్యం కాని అడవులుగా ఉంటాయి.
చాలా మందిని ఆశ్చర్యపరిచే జనాభా పోలిక కోసం: కెనడా పౌరుల కంటే ఎక్కువ ఆఫ్రికన్ అమెరికన్లు అమెరికాలో నివసిస్తున్నారు.
తూర్పు ఆఫ్రికా దీవులు ఆఫ్రికా తూర్పు తీరానికి సమీపంలో ఉన్న హిందూ మహాసముద్రంలో ఉన్నాయి.
మడగాస్కర్‌ వన్యప్రాణులకు సంబంధించి చూస్తే, అది చాలా పెద్దది, ఒక ఖండంగా కూడా పరిగణించవచ్చు.
చాలా చిన్న ద్వీపాలు స్వతంత్ర దేశాలు, లేదా ఫ్రాన్స్‌తో అనుబంధం కలిగి ఉంటాయి, మరియు విలాసవంతమైన బీచ్ రిసార్ట్‌లుగా ప్రసిద్ధి చెందాయి.
అరబ్బులు ఇస్లాం మతాన్ని కూడా ఈ ప్రాంతాలకు తీసుకువచ్చారు, ఇది కొమోరోస్ మరియు మాయోట్టేలలో బాగా వ్యాప్తి చెందింది.
15వ శతాబ్దంలో యూరోపియన్ ప్రభావం, వలస పాలన ప్రారంభమయ్యాయి, పోర్చుగీసు యాత్రికుడు వాస్కో డా గామా యూరప్ నుండి భారతదేశానికి కేప్ మార్గాన్ని కనుగొన్నాడు.
ఉత్తరం వైపు సహారా ప్రాంతం సరిహద్దుగాను, దక్షిణం మరియు పశ్చిమం వైపు అట్లాంటిక్ మహాసముద్రం సరిహద్దుగాను ఉన్నాయి.
మహిళలు: వివాహిత స్థితి గురించి నిజం చెప్పనవసరం లేదు, ప్రయాణిస్తున్న మహిళలు తాము వివాహం చేసుకున్నట్లు చెప్పడం మంచిది.
ఒక ఉంగరం పెట్టుకోవడం కూడా ఉపయోగకరంగా ఉంటుంది (అయితే అది చాలా ఖరీదైనదిగా కనిపించకూడదు).
స్త్రీలు సాంస్కృతిక వ్యత్యాసాల వల్ల తాము వేధింపుగా భావించే విషయాలు సంభవించవచ్చని గ్రహించాలి, మరియు ఎవరైనా వెంబడించడం, చేయి పట్టుకోవడం వంటివి సాధారణంగా జరిగే విషయాలే.
పురుషులు తిరస్కరించడంలో దృఢంగా ఉండండి, మీ స్థానంలో నిలబడటానికి భయపడకండి (సాంస్కృతిక తేడాలు ఉన్నప్పటికీ, అది సబబు కాదు!).
ఆధునిక కాసాబ్లాంకా నగరాన్ని క్రీ.పూ. 10వ శతాబ్దంలో బెర్బెర్ మత్స్యకారులు స్థాపించారు, మరియు ఫీనిషియన్లు, రోమన్లు మరియు మెరెనిడ్లు దీనిని అన్ఫా అనే వ్యూహాత్మక రేవు పట్టణంగా ఉపయోగించారు.
పోర్చుగీసు వారు దానిని నాశనం చేసి, 1755లో వచ్చిన భూకంపం తరువాత విడిచిపెట్టే వరకు కాసా బ్రాంకా అనే పేరుతో తిరిగి నిర్మించారు.
మొరాకో సుల్తాన్ నగరాన్ని దారుల్-బద్యాగా తిరిగి నిర్మించాడు, మరియు స్పానిష్ వ్యాపారులు అక్కడ వ్యాపార స్థావరాలు స్థాపించినప్పుడు కాసాబ్లాంకా అనే పేరు పెట్టారు.
కాసాబ్లాంకా మొరాకో దేశంలో షాపింగ్ చేయడానికి అత్యంత ఆసక్తికరమైన ప్రదేశాలలో ఒకటి కాదు.
పాత మెదీనా చుట్టూ సాంప్రదాయ మొరాకో వస్తువులు - టాగైన్‌లు, కుండలు, తోలు వస్తువులు, హుక్కాలు, ఇంకా రకరకాల చిన్న వస్తువులు అమ్మే దుకాణాలు చాలా సులభంగా కనిపిస్తాయి, కానీ ఇవన్నీ పర్యాటకులను దృష్టిలో ఉంచుకునే అమ్మేవే.
గోమా అనేది డెమోక్రటిక్ రిపబ్లిక్ ఆఫ్ కాంగోలోని ఒక పర్యాటక నగరం, ఇది రువాండాకు సమీపంలో తూర్పున ఉంది.
2002లో గోమా నగరం నిరాగోంగో అగ్నిపర్వతం నుండి వచ్చిన లావా వల్ల నాశనమైంది, ఆ లావా వల్ల పట్టణంలోని చాలా వీధులు, ముఖ్యంగా పట్టణ కేంద్రం పూర్తిగా కప్పబడిపోయింది.
గోమాలో పరిస్థితులు కొంతవరకు సురక్షితంగా ఉన్నప్పటికీ, నార్త్ కివు ప్రావిన్స్‌లో కొనసాగుతున్న పోరాటం గురించి తెలుసుకోవడానికి గోమా వెలుపల ఎక్కడికైనా వెళ్ళే ముందు పరిశోధన చేయడం ముఖ్యం.
ఆ నగరం న్యిరాగొంగో అగ్నిపర్వతం ఎక్కడానికి మరియు ఆఫ్రికాలో అత్యంత చౌకైన మౌంటెన్ గొరిల్లా ట్రాకింగ్‌కు కూడా కేంద్రంగా ఉంది.
గోమాలో తిరగడానికి మీరు బోడా-బోడా (మోటార్‌సైకిల్ టాక్సీ) ఉపయోగించవచ్చు. చిన్న ప్రయాణానికి సాధారణ (స్థానిక) ధర సుమారు 500 కాంగోలీస్ ఫ్రాంక్స్ ఉంటుంది.
దూరంగా ఉండటం మరియు చేరుకోవడానికి కష్టంగా ఉండటం వంటి కారణాల వల్ల, "టింబక్టు" అనే పేరు అన్యదేశమైన, దూర ప్రాంతాలకు ఒక రూపకంగా వాడుకలోకి వచ్చింది.
ఈ రోజు, టింబక్టు ఒక పేదరికంలో కూరుకుపోయిన పట్టణం, అయినప్పటికీ దాని కీర్తి పర్యాటక ఆకర్షణగా చేస్తుంది, మరియు అక్కడ ఒక విమానాశ్రయం కూడా ఉంది.
1990లో, ఎడారి ఇసుకల ముప్పు కారణంగా అది ప్రపంచ వారసత్వ ప్రదేశాల ప్రమాదంలో ఉన్న జాబితాలో చేర్చబడింది.
ఇది హెన్రీ లూయిస్ గేట్స్ యొక్క PBS ప్రత్యేక కార్యక్రమం 'ఆఫ్రికన్ ప్రపంచ వింతలు'లో ఒక ముఖ్యమైన ఆపేక్ష స్థానాల్లో ఒకటి.
ఆ నగరం దేశంలోని మిగిలిన నగరాలతో స్పష్టమైన వ్యత్యాసాన్ని కలిగి ఉంది, ఎందుకంటే ఆఫ్రికన్ కంటే అరబిక్ ప్రభావం ఎక్కువగా కనిపిస్తుంది.
క్రూగర్ నేషనల్ పార్క్ (KNP) దక్షిణాఫ్రికా దేశానికి ఈశాన్య భాగంలో ఉంది. ఇది తూర్పున మొజాంబిక్ సరిహద్దు వెంబడి, ఉత్తరాన జింబాబ్వే సరిహద్దు వెంబడి విస్తరించి ఉంది, మరియు దాని దక్షిణ సరిహద్దు మొసలి నది.
ఈ ఉద్యానవనం 19,500 చదరపు కిలోమీటర్ల విస్తీర్ణంలో ఉంది మరియు 14 విభిన్న పర్యావరణ ప్రాంతాలుగా విభజించబడింది, ప్రతి ఒక్కటి వేర్వేరు వన్యప్రాణులకు మద్దతు ఇస్తుంది.
ఇది దక్షిణాఫ్రికా యొక్క ప్రధాన ఆకర్షణలలో ఒకటి, మరియు ఇది దక్షిణాఫ్రికా జాతీయ ఉద్యానవనాల (SANParks) యొక్క ప్రధాన చిహ్నంగా పరిగణించబడుతుంది.
దక్షిణాఫ్రికా జాతీయ ఉద్యానవనములన్నింటిలో ఉన్నట్లుగానే, ఈ ఉద్యానవనానికి కూడా రోజువారీ పరిరక్షణ మరియు ప్రవేశ రుసుములు ఉన్నాయి.
దక్షిణాఫ్రికాలోని కొన్ని పార్కులకు లేదా దక్షిణాఫ్రికాలోని అన్ని జాతీయ ఉద్యానవనాలకు ప్రవేశాన్ని అందించే వైల్డ్ కార్డ్ కొనుగోలు చేయడం కూడా ప్రయోజనకరంగా ఉండవచ్చు.
హాంకాంగ్ ద్వీపం ఈ ప్రాంతానికి హాంకాంగ్ అనే పేరును ఇచ్చింది, చాలామంది పర్యాటకులు దీనినే ప్రధాన కేంద్రంగా భావిస్తారు.
హాంగ్ కాంగ్ నగర దృశ్యాన్ని ఏర్పరిచే భవంతుల వరుసను విక్టోరియా రేవు జలాల ఉనికితో మరింత స్పష్టంగా కనిపించే మెరిసే బార్ చార్ట్‌గా పోల్చారు.
హాంకాంగ్ యొక్క ఉత్తమ దృశ్యాలను చూడటానికి, ద్వీపాన్ని వదిలి, ఎదురుగా ఉన్న కౌలూన్ తీర ప్రాంతానికి వెళ్ళండి.
హాంగ్ కాంగ్ ద్వీపంలోని పట్టణ అభివృద్ధిలో ఎక్కువ భాగం ఉత్తర తీరంలో తిరిగి పొందిన భూములపై దట్టంగా కేంద్రీకృతమై ఉంది.
ఇది బ్రిటీష్ వలసవాదులు తమ సొంతంగా చేసుకున్న ప్రదేశం, కాబట్టి ఈ ప్రాంతం యొక్క వలస గతానికి సంబంధించిన ఆధారాల కోసం చూస్తున్నట్లయితే, ప్రారంభించడానికి ఇది ఒక మంచి ప్రదేశం.
సందర్భన్‌లు ప్రపంచంలోనే అతిపెద్ద తీర ప్రాంత మాంగ్రోవ్ అడవుల ప్రాంతం, ఇది బంగ్లాదేశ్ మరియు భారత దేశాల లోపలి ప్రాంతాలకు తీరం నుండి 80 కి.మీ (50 మైళ్ళు) వరకు విస్తరించి ఉంది.
సుందర్‌బన్‌లను UNESCO ప్రపంచ వారసత్వ ప్రదేశంగా ప్రకటించారు. భారత భూభాగంలోని అటవీ ప్రాంతాన్ని సుందర్‌బన్‌ జాతీయ ఉద్యానవనం అంటారు.
అయితే ఈ అడవులు కేవలం మడ అడవులు మాత్రమే కాదు – గంగా మైదానాన్ని ఒకప్పుడు కప్పి ఉంచిన శక్తివంతమైన అడవులలో మిగిలి ఉన్న కొన్ని ప్రాంతాలను కూడా ఇవి కలిగి ఉన్నాయి.
సుందర్‌బన్‌లు 3,850 చదరపు కిలోమీటర్ల విస్తీర్ణంలో విస్తరించి ఉన్నాయి, వాటిలో దాదాపు మూడో వంతు నీరు/నడిచే నేల ప్రాంతాలుగా ఉన్నాయి.
1966 నుండి సుందర్‌బన్స్ వన్యప్రాణి అభయారణ్యంగా ఉంది, మరియు ప్రస్తుతం ఆ ప్రాంతంలో 400 రాయల్ బెంగాల్ పులులు మరియు దాదాపు 30,000 మచ్చల జింకలు ఉన్నాయని అంచనా.
నగర అంతర జిల్లా బస్సు స్టేషన్ (నది అవతలి వైపు) నుండి రోజంతా బస్సులు బయలుదేరుతాయి, అయితే చాలా వరకు, ముఖ్యంగా తూర్పు మరియు జాకర్/బుమ్‌థాంగ్‌లకు వెళ్లేవి ఉదయం 06:30 మరియు 07:30 మధ్య బయలుదేరుతాయి.
జిల్లాల మధ్య బస్సులు తరచుగా నిండిపోయి ఉంటాయి కాబట్టి, కొన్ని రోజుల ముందుగానే టికెట్ కొనుగోలు చేయడం మంచిది.
చాలా జిల్లాలు చిన్న జపనీస్ కోస్టర్ బస్సుల ద్వారా సేవలు పొందుతున్నాయి, అవి సౌకర్యవంతమైనవి మరియు ధృఢమైనవి.
సమిష్టి టాక్సీలు సమీప ప్రాంతాలకు ప్రయాణించడానికి ఒక శీఘ్రమైన మరియు సౌకర్యవంతమైన మార్గం, ఉదాహరణకు పారో (Nu 150) మరియు పునాఖా (Nu 200).
ఒయాపోక్ నది వంతెన ఒక కేబుల్-స్టేడ్ వంతెన. ఇది బ్రెజిల్‌లోని ఒయాపోక్ మరియు ఫ్రెంచ్ గయానాలోని సెయింట్-జార్జెస్ డి ల'ఒయాపోక్ నగరాలను కలిపేందుకు ఒయాపోక్ నదిపై విస్తరించి ఉంది.
ఆ రెండు టవర్లు 83 మీటర్ల ఎత్తుకు చేరుకుంటాయి, అవి 378 మీటర్ల పొడవు కలిగి ఉన్నాయి మరియు ఒక్కో లేన్ 3.50 మీటర్ల వెడల్పుతో రెండు లేన్లు ఉన్నాయి.
వంతెన కింద నిలువు దూరం 15 మీటర్లు. నిర్మాణం 2011 ఆగస్టులో పూర్తయింది, కానీ ట్రాఫిక్ కోసం 2017 మార్చి వరకు తెరవలేదు.
బ్రెజిలియన్ కస్టమ్స్ చెక్‌పోస్ట్‌లు పూర్తయ్యే సమయానికి, 2017 సెప్టెంబర్‌లో వంతెన పూర్తిగా పనిచేయడానికి సిద్ధంగా ఉంటుందని అంచనా.
గ్వారానీలు ప్రస్తుత తూర్పు పరాగ్వేలో నివసించే అత్యంత ముఖ్యమైన స్థానిక జాతి సమూహం, సంచార వేటగాళ్ళుగా జీవించారు, అలాగే జీవనోపాధి కోసం వ్యవసాయం కూడా చేసేవారు.
చాకో ప్రాంతం గ్వాయ్‌కురు మరియు పాయగ్వా వంటి ఇతర ఆదిమ తెగల నివాసంగా ఉండేది, వీరు వేటాడటం, సేకరించడం మరియు చేపలు పట్టడం ద్వారా జీవించేవారు.
16వ శతాబ్దంలో పరాగ్వే, పూర్వం "భారతీయ సామ్రాజ్యంలోని దిగ్గజ ప్రాంతం"గా పిలువబడేది, స్పానిష్ విజేతలు మరియు స్థానిక ఆదిమ తెగల కలయిక ఫలితంగా ఉద్భవించింది.
స్పెయిన్‌ దేశస్థులు మూడు శతాబ్దాలు కొనసాగిన వలస పాలనను ప్రారంభించారు.
అసున్సియోన్ 1537లో స్థాపించబడినప్పటి నుండి, పరాగ్వే తన స్థానిక స్వభావం మరియు గుర్తింపును చాలా వరకు కాపాడుకోగలిగింది.
అర్జెంటీనా ప్రపంచంలోనే అత్యుత్తమ పోలో జట్లు మరియు ఆటగాళ్లను కలిగి ఉన్నందుకు ప్రసిద్ధి చెందింది.
సంవత్సరంలో అతిపెద్ద టోర్నమెంట్ డిసెంబర్‌లో లాస్ కానిటాస్‌లోని పోలో మైదానాల్లో జరుగుతుంది.
ఇతర సమయాల్లో సంవత్సరంలో చిన్న టోర్నమెంట్లు మరియు మ్యాచ్‌లు కూడా ఇక్కడ చూడవచ్చు.
పోలో టోర్నమెంట్ల వార్తల కోసం మరియు టిక్కెట్లు ఎక్కడ కొనాలో తెలుసుకోవడానికి, అసోసియేషన్ అర్జెంటీనా డి పోలోను చూడండి.
ఫాక్‌ల్యాండ్ దీవుల అధికారిక కరెన్సీ ఫాక్‌ల్యాండ్ పౌండ్ (FKP), దీని విలువ ఒక బ్రిటిష్ పౌండ్‌కు (GBP) సమానంగా నిర్ణయించబడింది.
ధనము ద్వీపాలలో ఉన్న ఏకైక బ్యాంకులో మార్చుకోవచ్చు, అది స్టాన్లీలో FIC వెస్ట్ దుకాణం ఎదురుగా ఉంది.
బ్రిటిష్ పౌండ్లు సాధారణంగా ద్వీపాలలో ఎక్కడైనా, స్టాన్లీలో క్రెడిట్ కార్డులు మరియు యునైటెడ్ స్టేట్స్ డాలర్లు కూడా తరచుగా అంగీకరించబడతాయి.
దూరంగా ఉన్న ద్వీపాలలో క్రెడిట్ కార్డులు పనిచేయకపోవచ్చు, కానీ బ్రిటిష్ మరియు అమెరికా డాలర్లను తీసుకోవచ్చు; ఏయే చెల్లింపు పద్ధతులు ఆమోదయోగ్యమో ముందే యజమానులను అడిగి నిర్ధారించుకోండి.
ఫాక్‌లాండ్స్ కరెన్సీ దీవుల వెలుపల మార్చుకోవడం దాదాపు అసాధ్యం, కాబట్టి దీవులను విడిచి వెళ్ళే ముందు డబ్బు మార్చుకోండి.
మాంటేవిడియో భూమధ్యరేఖకు దక్షిణాన ఉండటం వలన, ఉత్తరార్ధగోళంలో చలికాలం ఉన్నప్పుడు అక్కడ వేసవికాలం ఉంటుంది, మరియు దీనికి విరుద్ధంగా కూడా జరుగుతుంది.
మాంటేవిడియో ఉపఉష్ణమండల ప్రాంతంలో ఉంది; వేసవి నెలల్లో +30°C కంటే ఎక్కువ ఉష్ణోగ్రతలు సాధారణం.
శీతాకాలం మోసపూరితంగా చల్లగా ఉంటుంది: ఉష్ణోగ్రతలు అరుదుగా గడ్డకట్టే స్థాయికి పడిపోతాయి, కానీ గాలి మరియు తేమ కలిసి, థర్మామీటర్ చూపించే దానికంటే చల్లగా అనిపిస్తాయి.
ఖచ్చితంగా వర్షాకాలం, నిష్కాలం అని ప్రత్యేకంగా ఏమీ ఉండవు: సంవత్సరమంతా దాదాపు ఒకే విధంగా వర్షం కురుస్తుంది.
పార్కులోని చాలా జంతువులు మనుషులను చూడటానికి అలవాటుపడినప్పటికీ, వన్యప్రాణులు అడవిగానే ఉంటాయి కాబట్టి వాటికి ఆహారం ఇవ్వకూడదు, వాటిని కలవరపెట్టకూడదు.
పార్క్ అధికారుల ప్రకారం, ఎలుగుబంట్లు మరియు తోడేళ్ళ నుండి కనీసం 90 మీటర్లు (100 గజాలు) దూరంగా ఉండండి మరియు ఇతర వన్యప్రాణుల నుండి 23 మీటర్లు (25 గజాలు) దూరంగా ఉండండి!
ఎంతటి మృదువుగా కనిపించినా, బైసన్, ఎల్క్, మూస్, ఎలుగుబంట్లు, మరియు దాదాపు అన్ని పెద్ద జంతువులు దాడి చేయగలవు.
ప్రతి సంవత్సరం, సరైన దూరం పాటించకపోవడం వల్ల డజన్ల కొద్దీ సందర్శకులు గాయపడతారు. ఈ జంతువులు పెద్దవి, అడవివి మరియు ప్రమాదకరమైనవి కాబట్టి, వాటికి తగిన స్థలం ఇవ్వండి.
అదనంగా, వాసనలు ఎలుగుబంట్లు మరియు ఇతర వన్యప్రాణులను ఆకర్షిస్తాయని గుర్తుంచుకోండి, కాబట్టి దుర్వాసనగల ఆహారాలను తీసుకువెళ్లడం లేదా వండటం మానుకోండి మరియు మీ శిబిరాన్ని శుభ్రంగా ఉంచండి.
అపియా సమోవా దేశ రాజధాని. ఈ పట్టణం ఉపోలు ద్వీపంలో ఉంది మరియు దీని జనాభా దాదాపు 40,000.
అపియా 1850లలో స్థాపించబడింది మరియు 1959 నుండి సమోవా యొక్క అధికారిక రాజధానిగా ఉంది.
1889లో జర్మనీ, అమెరికా, బ్రిటన్ దేశాలకు చెందిన ఏడు నౌకలు రేవు నుండి వెళ్ళడానికి నిరాకరించినప్పుడు ఈ రేవు ఒక దుర్మానమైన నావికా యుద్ధానికి వేదికగా నిలిచింది.
అన్ని నౌకలు మునిగిపోయాయి, ఒక బ్రిటీష్ క్రూయిజర్ మినహా. దాదాపు 200 మంది అమెరికన్లు మరియు జర్మన్లు ప్రాణాలు కోల్పోయారు.
మావు ఉద్యమం నిర్వహించిన స్వాతంత్ర్య పోరాటంలో, పట్టణంలో జరిగిన శాంతియుత సమావేశంలో అత్యంత ముఖ్యమైన అధిపతి తుపువా తమసేసే లేలోఫి III హత్య చేయబడ్డారు.
ఆక్లాండ్ రెండు రేవుల మధ్య విస్తరించి ఉండటం వల్ల అనేక బీచ్‌లు ఉన్నాయి. వాటిలో అత్యంత ప్రసిద్ధమైనవి మూడు ప్రాంతాలలో ఉన్నాయి.
ఉత్తర హార్బర్ జిల్లాలోని నార్త్ షోర్ బీచ్‌లు పసిఫిక్ మహాసముద్రం వెంబడి ఉన్నాయి, ఉత్తర దిశలో లాంగ్ బే నుండి దక్షిణ దిశలో డెవాన్‌పోర్ట్ వరకు విస్తరించి ఉన్నాయి.
వాటిలో చాలా వరకు ఇసుక బీచ్‌లే, సురక్షితంగా ఈత కొట్టడానికి అనువుగా ఉంటాయి, మరియు చాలా చోట్ల పొహుటుకవా చెట్లు నీడనిస్తాయి.
టమాకి డ్రైవ్ బీచ్‌లు సెంట్రల్ ఆక్లాండ్‌లోని మిషన్ బే మరియు సెయింట్ హెలియర్స్ యొక్క ఉన్నత స్థాయి శివారు ప్రాంతాలలో వుయిటెమాటా హార్బర్‌పై ఉన్నాయి.
ఇవి కొన్నిసార్లు రద్దీగా ఉండే కుటుంబ బీచ్‌లు, ఒడ్డు వెంబడి మంచి దుకాణాల వరుస ఉంటాయి. ఇక్కడ ఈత కొట్టడం సురక్షితం.
ప్రధాన స్థానిక బీరు 'నంబర్ వన్', ఇది సంక్లిష్టమైన బీరు కాదు, కానీ ఆహ్లాదకరంగా మరియు ఉత్తేజకరంగా ఉంటుంది. మరొక స్థానిక బీరు 'మంతా' అని పిలువబడుతుంది.
ఫ్రెంచ్ వైన్‌లు చాలా ఉన్నాయి, కానీ న్యూజిలాండ్ మరియు ఆస్ట్రేలియా వైన్‌లు ఎక్కువ దూరం ప్రయాణించడానికి అనుకూలంగా ఉండవచ్చు.
స్థానిక కుళాయి నీరు త్రాగడానికి సంపూర్ణంగా సురక్షితం, కానీ మీకు భయం ఉంటే బాటిల్ నీరు సులభంగా దొరుకుతుంది.
ఆస్ట్రేలియన్లకు ‘ఫ్లాట్ వైట్’ కాఫీ అనే ఆలోచన కొత్తే. ‘షార్ట్ బ్లాక్’ అంటే ‘ఎస్ప్రెస్సో’, కాపుచినో క్రీమ్‌తో నిండుగా వస్తుంది (ఫ్రోత్ కాదు), మరియు టీ పాలు లేకుండా వడ్డిస్తారు.
వేడి చాక్లెట్ బెల్జియన్ ప్రమాణాలకు తగ్గట్టుగా ఉంది. పండ్ల రసాలు ఖరీదైనవి కానీ చాలా రుచిగా ఉన్నాయి.
పగడపు దిబ్బకు ఏడాది పొడవునా చాలా యాత్రలు జరుగుతుంటాయి, మరియు ఈ కారణాల వల్ల దిబ్బపై గాయాలు కావడం చాలా అరుదు.
అయినా, అధికారుల సలహా తీసుకోండి, అన్ని సూచనలను పాటించండి, మరియు భద్రతా హెచ్చరికలను జాగ్రత్తగా గమనించండి.
అక్టోబరు నుండి ఏప్రిల్ వరకు 1770 ఉత్తరాన ఉన్న బీచ్‌ల దగ్గర మరియు నదీ ముఖద్వారాల సమీపంలో బాక్స్ జెల్లీ ఫిష్‌లు కనిపిస్తాయి. కొన్నిసార్లు ఈ సమయాల్లో కాకుండా కూడా వాటిని చూడవచ్చు.
సముద్రపు సొరచేపలు నిజంగానే ఉంటాయి, కానీ అవి చాలా అరుదుగా మనుషులపై దాడి చేస్తాయి. చాలా సొరచేపలు మనుషులకు భయపడతాయి మరియు దూరంగా ఈదుకుపోతాయి.
లవణనీటి మొసళ్ళు సముద్రంలో చురుకుగా జీవించవు, వాటి ప్రధాన ఆవాసం రాక్‌హాంప్టన్ ఉత్తరంగా ఉన్న నదీ ముఖద్వారాలలో ఉంటుంది.
ముందుగా బుక్ చేసుకోవడం వల్ల ప్రయాణికులకు వారు గమ్యస్థానానికి చేరుకున్నాక ఎక్కడైనా నిద్రించడానికి చోటు ఉంటుందనే మనశ్శాంతి కలుగుతుంది.
ప్రయాణ ఏజెంట్లు తరచుగా కొన్ని నిర్దిష్ట హోటళ్లతో ఒప్పందాలు కలిగి ఉంటారు, అయినప్పటికీ మీరు ప్రయాణ ఏజెంట్ ద్వారా క్యాంపింగ్ గ్రౌండ్స్ వంటి ఇతర వసతి రూపాలను బుక్ చేసుకోవడం సాధ్యం కావచ్చు.
ప్రయాణ ఏజెంటులు సాధారణంగా బ్రేక్‌ఫాస్ట్, విమానాశ్రయం నుండి మరియు తిరిగి రవాణా ఏర్పాట్లు లేదా విమాన మరియు హోటల్ కలిపి ఉండే ప్యాకేజీలను అందిస్తారు.
మీరు ఆఫర్ గురించి ఆలోచించడానికి లేదా మీ గమ్యస్థానానికి అవసరమైన ఇతర పత్రాలు (ఉదాహరణకు, వీసా) పొందడానికి సమయం కావాలంటే, వారు మీ కోసం రిజర్వేషన్‌ను ఉంచగలరు.
ఏవైనా మార్పులు లేదా అభ్యర్థనలు ఉంటే, వాటిని మొదట ట్రావెల్ ఏజెంట్ ద్వారానే పంపాలి, నేరుగా హోటల్‌కు కాదు.
కొన్ని పండుగల సమయంలో, సంగీత ఉత్సవాలకు వచ్చే చాలా మంది అక్కడే గుడారాలు వేసుకొని ఉండడానికి నిర్ణయించుకుంటారు, మరియు చాలా మంది ఇది అనుభవంలో ఒక ముఖ్యమైన భాగమని భావిస్తారు.
మీరు ఉత్సాహంగా జరిగే కార్యక్రమానికి దగ్గరగా ఉండాలనుకుంటే, సంగీతం దగ్గర క్యాంపింగ్ సైట్ సంపాదించడానికి ముందుగా వెళ్లాల్సి ఉంటుంది.
ప్రధాన వేదికల సంగీతం ముగిసినప్పటికీ, రాత్రి బాగా ఆలస్యం అయ్యే వరకు ఉత్సవంలో కొన్ని ప్రాంతాల్లో సంగీతం వినిపించే అవకాశం ఉంది.
కొన్ని పండుగల్లో చిన్న పిల్లలున్న కుటుంబాల కోసం ప్రత్యేకంగా క్యాంపింగ్ ప్రాంతాలు ఉంటాయి.
ఉత్తర బాల్టిక్ సముద్రాన్ని శీతాకాలంలో దాటుతుంటే, క్యాబిన్ స్థానాన్ని తప్పకుండా పరిశీలించండి, ఎందుకంటే మంచు గుండా వెళ్లడం వల్ల ఎక్కువగా బాధపడేవారికి చాలా భయంకరమైన శబ్దం వస్తుంది.
సెయింట్ పీటర్స్‌బర్గ్ క్రూయిజ్‌లలో పట్టణంలో సమయం కూడా ఉంటుంది. క్రూయిజ్ ప్రయాణికులకు వీసా అవసరాలు మినహాయించబడ్డాయి (నిబంధనలను తనిఖీ చేయండి).
సాధారణంగా క్యాసినోలు అతిథులు సమయం మరియు డబ్బు ఎక్కువగా ఖర్చు చేసేలా అనేక ప్రయత్నాలు చేస్తాయి. కిటికీలు మరియు గడియారాలు సాధారణంగా ఉండవు, మరియు నిష్క్రమణ మార్గాలు కనుగొనడం కష్టంగా ఉండవచ్చు.
వారు సాధారణంగా అతిథులను సంతోషంగా ఉంచడానికి మరియు వారిని ఆ ప్రదేశంలోనే ఉండేలా చేయడానికి ప్రత్యేకమైన ఆహారం, పానీయాలు మరియు వినోద ఆఫర్‌లను కలిగి ఉంటారు.
కొన్ని వేదికలు ఉచితంగా మద్యం అందిస్తాయి. అయితే, మత్తులో ఉండటం వల్ల తీర్పు దెబ్బతింటుంది, మరియు మంచి జూదగాళ్లందరికీ తేరుగా ఉండటం యొక్క ప్రాముఖ్యత తెలుసు.
ఎవరైనా అధిక అక్షాంశాల వద్ద లేదా కొండ మార్గాల్లో డ్రైవ్ చేయాలనుకుంటే, మంచు, గడ్డకట్టే చలి లేదా గడ్డకట్టే ఉష్ణోగ్రతల గురించి ఆలోచించాలి.
మంచు మరియు మంచుతో నిండిన రోడ్లపై ఘర్షణ తక్కువగా ఉంటుంది, మరియు మీరు సాధారణ తారు రోడ్డుపై నడుపుతున్నట్లుగా నడపలేరు.
తుఫానుల సమయంలో, మిమ్మల్ని చిక్కుకునేంత మంచు చాలా తక్కువ సమయంలోనే కురవచ్చు.
పడుతున్న లేదా ఎగురుతున్న మంచు, వాహన కిటికీలపై ఏర్పడే నీటి ఆవిరి లేదా మంచు కారణంగా కూడా దృశ్యమానత పరిమితం కావచ్చు.
మరోవైపు, చాలా దేశాలలో మంచు మరియు మంచు పరిస్థితులు సాధారణమే, మరియు ట్రాఫిక్ దాదాపుగా సంవత్సరం పొడవునా నిరంతరాయంగా కొనసాగుతుంది.
ఆఫ్రికాలో సఫారీలే పర్యాటకులకి ప్రధాన ఆకర్షణ కావచ్చు, మరియు చాలా మంది సందర్శకులకు ఇవే ముఖ్యమైన అనుభూతినిస్తాయి.
సాధారణంగా 'సఫారీ' అనే పదం ఆఫ్రికా ఖండంలోని అద్భుతమైన వన్యప్రాణులను, ముఖ్యంగా సవన్నా ప్రాంతాలలో చూడటానికి భూమార్గం ద్వారా చేసే ప్రయాణాన్ని సూచిస్తుంది.
కొన్ని జంతువులు, ఏనుగులు మరియు జిరాఫీలు వంటివి, కార్లకు దగ్గరగా వస్తాయి, మరియు సాధారణ పరికరాలు మంచి వీక్షణను అందిస్తాయి.
సింహాలు, చిరుతపులులు మరియు నల్లపులులు కొన్నిసార్లు బిడియంగా ఉంటాయి, వాటిని బైనాక్యులర్స్‌తో చూస్తే మరింత బాగా కనిపిస్తాయి.
నడక సఫారీ (దీన్ని "బుష్ వాక్", "హైకింగ్ సఫారీ" లేదా "ఫుటింగ్" అని కూడా అంటారు) కొన్ని గంటల పాటు లేదా అనేక రోజుల పాటు నడవడం ద్వారా సాగుతుంది.
పారాలింపిక్స్ 2021 ఆగస్టు 24 నుండి సెప్టెంబర్ 5 వరకు జరుగుతుంది. కొన్ని పోటీలు జపాన్ అంతటా ఇతర ప్రాంతాలలో కూడా నిర్వహించబడతాయి.
టోక్యో 1964లో జరిగిన క్రీడా పోటీలను నిర్వహించి ఉండటం వలన, రెండు వేసవి ఒలింపిక్‌లను నిర్వహించిన ఏకైక ఆసియా నగరంగా నిలుస్తుంది.
2020 సంవత్సరానికి మీ విమాన టిక్కెట్లు మరియు వసతిని వాయిదా ప్రకటనకు ముందు బుక్ చేసుకుంటే, మీరు కొంచెం ఇబ్బందికర పరిస్థితిలో ఉండవచ్చు.
రద్దు విధానాలు మారుతూ ఉంటాయి, కానీ మార్చి చివరి నాటికి, చాలా కరోనావైరస్-ఆధారిత రద్దు విధానాలు జూలై 2020 వరకు వర్తించవు, ఆ సమయంలో ఒలింపిక్స్ జరగాలని నిర్ణయించబడింది.
సాధారణంగా టిక్కెట్లు దాదాపు ¥7,000 ఉంటుందని, చాలా ఈవెంట్ టిక్కెట్లు ¥2,500 మరియు ¥130,000 మధ్య ధరలో ఉంటాయని అంచనా.
తడి బట్టలను ఇస్త్రీ చేయడం వల్ల అవి త్వరగా ఆరడానికి సహాయపడుతుంది. చాలా హోటళ్లలో ఇస్త్రీ పెట్టె మరియు ఇస్త్రీ చేయడానికి ఒక బోర్డు అద్దెకు లభిస్తాయి, గదిలో లేకపోయినా సరే.
ఇస్త్రీ పెట్టె అందుబాటులో లేకపోతే, లేదా ఇస్త్రీ చేసిన సాక్సులు వేసుకోవాలని మీకు అనిపించకపోతే, ఒక హెయిర్ డ్రయ్యర్ అందుబాటులో ఉంటే దాన్ని ప్రయత్నించవచ్చు.
గుడ్డ మరీ వేడిగా కాకుండా జాగ్రత్త వహించండి (ఎందుకంటే అది కుంచించుకుపోవచ్చు, లేదా తీవ్ర సందర్భాలలో కాలిపోవచ్చు).
నీటిని శుద్ధి చేయడానికి వివిధ మార్గాలు ఉన్నాయి, కొన్ని నిర్దిష్ట ముప్పులకు మరింత ప్రభావవంతంగా ఉంటాయి.
కొన్ని ప్రాంతాల్లో నిమిషం పాటు నీటిని మరిగించినా సరిపోతుంది, మరికొన్ని ప్రాంతాల్లో కొన్ని నిమిషాలు అవసరం అవుతుంది.
ఫిల్టర్లు వాటి సామర్థ్యంలో మారుతూ ఉంటాయి, ఒకవేళ మీకు ఏదైనా సందేహం ఉంటే, నమ్మకమైన సంస్థ నుండి సీలు చేసిన బాటిల్‌లో నీటిని కొనడం గురించి ఆలోచించండి.
ప్రయాణికులు తమ స్వంత ప్రాంతాలలో తెలియని జంతువుల ద్వారా కలిగే హానికరమైన తెగుళ్ళను ఎదుర్కోవచ్చు.
తెగుళ్లు ఆహారాన్ని పాడుచేయగలవు, చికాకు కలిగించగలవు, లేదా మరింత తీవ్రమైన సందర్భాల్లో అలెర్జీ ప్రతిచర్యలు, విషాన్ని వ్యాప్తి చేయడం లేదా సంక్రమణలను వ్యాప్తి చేయడం వంటివి చేయగలవు.
అంటువ్యాధులు స్వయంగా, లేదా ప్రజలకు గాయం లేదా మరణం కలిగించే ప్రమాదకరమైన జంతువులు సాధారణంగా తెగుళ్లుగా పరిగణించబడవు.
పన్నులు మరియు సుంకాలను మినహాయించి కొన్ని ప్రత్యేక ప్రదేశాలలో వస్తువులను కొనుగోలు చేసే అవకాశం డ్యూటీ ఫ్రీ షాపింగ్.
పన్నులు ఎక్కువగా ఉండే దేశాలకు వెళ్ళే ప్రయాణికులు, మద్యం మరియు పొగాకు వంటి వస్తువులపై, ముఖ్యంగా గణనీయమైన మొత్తంలో డబ్బును ఆదా చేయవచ్చు.
పాయింట్ మారియన్ మరియు ఫెయిర్‌మాంట్ మధ్య దూరం బఫెలో-పిట్స్‌బర్గ్ హైవేపై అత్యంత సవాలుగా ఉండే డ్రైవింగ్ పరిస్థితులను కలిగి ఉంది, తరచుగా ఒంటరిగా ఉండే వెనుకపడిన అటవీ ప్రాంతాల గుండా వెళుతుంది.
మీరు గ్రామీణ రోడ్లపై డ్రైవింగ్ చేయడం అలవాటు కాకపోతే, అప్రమత్తంగా ఉండండి: నిటారుగా ఉండే వాలులు, ఇరుకైన మార్గాలు మరియు ప్రమాదకరమైన మలుపులు ఎక్కువగా ఉంటాయి.
ప్రస్తుత ప్రాంతంలో సూచించిన వేగ పరిమితులు ముందు మరియు తరువాత ప్రాంతాల కంటే స్పష్టంగా తక్కువగా ఉంటాయి - సాధారణంగా గంటకు 35-40 మైళ్ళు (గంటకు 56-64 కిలోమీటర్లు) - మరియు వాటిని ఖచ్చితంగా పాటించడం చాలా ముఖ్యం.
విచిత్రంగా, ఇక్కడ మొబైల్ ఫోన్ సేవ చాలా బలంగా ఉంది, మార్గంలోని చాలా ఇతర ప్రాంతాల కంటే, ఉదాహరణకు పెన్సిల్వేనియా వైల్డ్స్ ప్రాంతం.
జర్మన్ పేస్ట్రీలు చాలా రుచిగా ఉంటాయి, మరియు బవేరియాలో, అవి చాలా గొప్పగా మరియు విభిన్నంగా ఉంటాయి, వాటి దక్షిణ పొరుగు దేశమైన ఆస్ట్రియా వలె.
పండ్లతో చేసిన పేస్ట్రీలు సాధారణం, ఏడాది పొడవునా ఆపిల్స్‌ను పేస్ట్రీలలో వండుతారు, చెర్రీలు మరియు ప్లమ్‌లు వేసవిలో కనిపిస్తాయి.
జర్మన్ బేకింగ్ వస్తువులలో చాలా వాటిలో బాదం, హేజెల్ నట్స్ మరియు ఇతర గింజలు కూడా ఉంటాయి. ప్రసిద్ధ కేక్‌లు బలమైన కాఫీ కప్పుతో కలిపి తీసుకోవడానికి చాలా అనుకూలంగా ఉంటాయి.
మీకు చిన్నగా ఉండి రుచిగా ఉండే స్వీట్లు కావాలంటే, ప్రాంతాన్ని బట్టి బెర్లీనర్, పఫన్‌కుచెన్ లేదా క్రాప్‌ఫెన్ అని పిలువబడే వాటిని ప్రయత్నించండి.
కర్రీ అనేది మూలికలు మరియు సుగంధ ద్రవ్యాలతో కూడిన వంటకం, దీనిలో మాంసం లేదా కూరగాయలు ఉంటాయి.
కర్రీ పొడిగా లేదా తడిగా ఉండవచ్చు, అది ఎంత ద్రవం ఉందనే దానిపై ఆధారపడి ఉంటుంది.
ఉత్తర భారతదేశం మరియు పాకిస్తాన్ లోపలి ప్రాంతాలలో పెరుగు కూరలలో సాధారణంగా ఉపయోగిస్తారు; దక్షిణ భారతదేశం మరియు ఉపఖండంలోని కొన్ని ఇతర తీర ప్రాంతాలలో కొబ్బరి పాలు సాధారణంగా ఉపయోగిస్తారు.
17,000 దీవుల నుండి ఎంచుకునే అవకాశం ఉండటంతో, ఇండోనేషియా ఆహారం అనేది దేశం మొత్తం విస్తరించి ఉన్న అనేక ప్రాంతీయ వంటకాలకు ఒక సాధారణ పేరుగా చెప్పవచ్చు.
అయితే, మరింత నిర్దిష్టంగా చెప్పకపోతే, ఈ పదం సాధారణంగా జావా ద్వీపంలోని మధ్య మరియు తూర్పు ప్రాంతాలకు చెందిన ఆహారాన్ని సూచిస్తుంది.
ఇప్పుడు ద్వీపసమూహమంతటా విస్తృతంగా లభ్యమయ్యే జావానీస్ వంటకాలు, సాధారణంగా సుగంధ ద్రవ్యాలు కలిపిన అనేక రకాల వంటకాలను కలిగి ఉంటాయి, జావానీస్ ప్రజలు ఎక్కువగా వేరుశెనగలు, మిరపకాయలు, చక్కెర (ముఖ్యంగా జావానీస్ కొబ్బరి చక్కెర) మరియు వివిధ సుగంధ ద్రవ్యాలను రుచి కోసం ఉపయోగిస్తారు.
రైడర్ యొక్క పాదాలకు ఆధారం ఇచ్చే కళ్లెం యొక్క ఇరువైపులా వేలాడే వాటినే స్టెర్రప్‌లు అంటారు.
వారు రైడర్‌కు ఎక్కువ స్థిరత్వాన్ని అందిస్తారు, కానీ రైడర్ కాళ్ళు వాటిలో ఇరుక్కుపోయే అవకాశం ఉన్నందున భద్రతాపరమైన సమస్యలు ఉండవచ్చు.
గుర్రం నుండి ఒక రైడర్ పడిపోయి, కాలు కళ్లెం (stirrup) లో ఇరుక్కుంటే, గుర్రం పారిపోతే డ్రాగ్ చేయబడవచ్చు. ఈ ప్రమాదాన్ని తగ్గించడానికి అనేక భద్రతా జాగ్రత్తలు తీసుకోవచ్చు.
మొదటగా, చాలా మంది రైడర్లు మడమ మరియు నునుపైన, కొంచెం ఇరుకైన సోల్‌తో కూడిన రైడింగ్ బూట్లు ధరిస్తారు.
తర్వాత, కొన్ని జీనుళ్లు, ముఖ్యంగా ఇంగ్లీష్ జీనుళ్లు, ఒక రైడర్ పడిపోయి వెనక్కి లాగినప్పుడు కాలు పెట్టే తోలు పడిపోయేలా భద్రతా కడ్డీలను కలిగి ఉంటాయి.
కోచామో వ్యాలీ - చిలీలోని ప్రముఖ పర్వతారోహణ ప్రదేశం, దీనిని దక్షిణ అమెరికాలోని యోసెమైట్ అని పిలుస్తారు, ఇక్కడ వివిధ రకాల గ్రానైట్ పెద్ద గోడలు మరియు శిఖరాలు ఉన్నాయి.
శిఖరాలు కనువిందు చేసే దృశ్యాలను అందిస్తాయి. ప్రపంచంలోని అన్ని ప్రాంతాల నుండి వచ్చిన పర్వతారోహకులు నిరంతరం దీని అనంతమైన గోడల మధ్య కొత్త మార్గాలను నెలకొల్పుతున్నారు.
వాలుగా ఉన్న మంచు ప్రాంతాలలో స్కీయింగ్ మరియు స్నోబోర్డింగ్ వంటి క్రీడలు, మంచుతో కప్పబడిన భూభాగంపై స్కీలు లేదా స్నోబోర్డులను కట్టుకుని జారడం ద్వారా ఆడే ప్రసిద్ధ క్రీడలు.
స్కీయింగ్ అనేది చాలా మంది ఉత్సాహికులుండే ఒక ప్రధాన ప్రయాణ కార్యకలాపం, వీరిని అప్పుడప్పుడు "స్కీ బమ్స్" అని పిలుస్తారు, వీరు ఒక ప్రత్యేక ప్రదేశంలో స్కీయింగ్ కోసం మొత్తం సెలవులను ప్లాన్ చేసుకుంటారు.
స్కీయింగ్ అనే ఆలోచన చాలా పురాతనమైనది – క్రీ.పూ. 5000 నాటి గుహ చిత్రాలలో స్కీయింగ్ చేసే వారి బొమ్మలు ఉన్నాయి!
కొండల మీది నుండి స్కీయింగ్ చేయడం క్రీడగా కనీసం 17వ శతాబ్దం నుండి ఉంది, మరియు 1861లో నార్వేజియన్లు ఆస్ట్రేలియాలో మొదటి వినోద స్కీ క్లబ్‌ను ప్రారంభించారు.
స్కీయింగ్ ద్వారా బ్యాక్‌ప్యాకింగ్: ఈ కార్యకలాపాన్ని బ్యాక్‌కంట్రీ స్కీ, స్కీ టూరింగ్ లేదా స్కీ హైకింగ్ అని కూడా అంటారు.
ఇది సంబంధితమైనప్పటికీ, సాధారణంగా ఆల్పైన్ శైలి స్కీ టూర్ లేదా పర్వతారోహణలో భాగం కాదు, తరువాతివి నిటారుగా ఉండే భూభాగంలో చేయబడతాయి మరియు చాలా దృఢమైన స్కీలు మరియు బూట్లు అవసరం అవుతాయి.
స్కీయింగ్ మార్గాన్ని ఒక సాధారణ హైకింగ్ మార్గంలా ఊహించుకోండి.
సరియైన పరిస్థితుల్లో మీరు నడిచే దానికంటే కొంచెం ఎక్కువ దూరం ప్రయాణించగలరు – కానీ చక్కగా దున్నిన మార్గాల్లో భారీ బ్యాక్‌ప్యాక్ లేకుండా క్రాస్ కంట్రీ స్కీయింగ్ వేగాన్ని చాలా అరుదుగా మాత్రమే పొందగలరు.
యూరప్ ఒక చిన్న ఖండం అయినప్పటికీ, అనేక స్వతంత్ర దేశాలు కలిగి ఉంది. సాధారణ పరిస్థితులలో, అనేక దేశాల గుండా ప్రయాణించాలంటే అనేకసార్లు వీసా దరఖాస్తులు మరియు పాస్‌పోర్ట్ నియంత్రణ ద్వారా వెళ్ళవలసి ఉంటుంది.
షెంగెన్ జోన్, ఏదేమైనా, ఈ విషయంలో ఒక దేశంలా కొంతవరకు పనిచేస్తుంది.
మీరు ఈ ప్రాంతంలో ఉన్నంత కాలం, మళ్లీ పాస్‌పోర్ట్ తనిఖీ కేంద్రాల గుండా వెళ్లకుండానే సరిహద్దులు దాటవచ్చు.
అలాగే, షెంగెన్ వీసా కలిగి ఉంటే, మీరు షెంగెన్ సభ్య దేశాలకు ఒక్కొక్కటిగా వీసా కోసం దరఖాస్తు చేయవలసిన అవసరం లేదు, దీని వలన సమయం, డబ్బు మరియు పేపర్‌వర్క్ ఆదా అవుతుంది.
ఏ వస్తువులను పురాతన వస్తువులుగా పరిగణించాలనే దానిపై ఒక సార్వత్రిక నిర్వచనం లేదు. కొన్ని పన్ను సంస్థలు 100 సంవత్సరాల కంటే పాత వస్తువులను పురాతన వస్తువులుగా నిర్వచిస్తాయి.
ఈ నిర్వచనం ప్రాంతాలవారీగా మారుతుంది, ఉత్తర అమెరికా వంటి ప్రదేశాలలో వయస్సు పరిమితి యూరప్‌ కంటే తక్కువగా ఉండవచ్చు.
చేతితో చేసిన వస్తువులను వాటితో పోలిస్తే పెద్ద ఎత్తున ఉత్పత్తి చేసిన వస్తువుల కంటే చిన్నవయస్సు ఉన్నప్పటికీ, పురాతన వస్తువులుగా నిర్వచించవచ్చు.
రెయిండీర్ పెంపకం సామి ప్రజలకు ముఖ్యమైన జీవనోపాధి, మరియు ఈ వ్యాపారానికి సంబంధించిన సంస్కృతి ఇతర వృత్తుల వారు కూడా చాలా మందికి ముఖ్యమైనది.
అయితే, సాంప్రదాయకంగా కూడా, అందరు సామీలు పెద్ద ఎత్తున驯鹿ల పెంపకం లో పాల్గొనలేదు, కానీ చేపలు పట్టడం, వేటాడటం మరియు ఇలాంటి వాటితో జీవించారు,驯鹿లను ఎక్కువగా బరువులు మోయడానికి ఉపయోగించారు.
ఈ రోజు చాలా మంది సామి ప్రజలు ఆధునిక వృత్తులలో పనిచేస్తున్నారు. సాప్మి ప్రాంతంలో పర్యాటకం ముఖ్యమైన ఆదాయ వనరుగా ఉంది.
అది విస్తృతంగా ఉపయోగించబడుతున్నప్పటికీ, ముఖ్యంగా రోమానీయేతర ప్రజల్లో, "జిప్సీ" అనే పదం ప్రతికూల మూస నమ్మకాలు మరియు రోమానీ ప్రజల గురించి తప్పుడు అభిప్రాయాలతో ముడిపడి ఉండటం వలన చాలా సందర్భాలలో అభ్యంతరకరంగా పరిగణించబడుతుంది.
మీరు సందర్శించబోయే దేశం ప్రయాణ సలహాకు లోనైతే, మీ ప్రయాణ ఆరోగ్య భీమా లేదా మీ యాత్ర రద్దు భీమా ప్రభావితం కావచ్చు.
మీరు ఇతర ప్రభుత్వాల సలహాలను కూడా పరిశీలించవచ్చు, కానీ వారి సలహా వారి పౌరుల కోసం రూపొందించబడింది.
ఒక ఉదాహరణగా, మధ్యప్రాచ్యంలో ఉన్న అమెరికన్ పౌరులు యూరోపియన్లు లేదా అరబ్బుల కంటే భిన్న పరిస్థితులను ఎదుర్కోవచ్చు.
సలహాలు కేవలం ఒక దేశంలోని రాజకీయ పరిస్థితి యొక్క సంక్షిప్త సారాంశం మాత్రమే.
ఇక్కడ ఇవ్వబడిన అభిప్రాయాలు మరింత వివరమైన సమాచారం ఇతరత్ర అందుబాటులో ఉన్నదానితో పోలిస్తే తరచుగా పైపైగా, సాధారణంగా మరియు అతి సరళీకృతంగా ఉంటాయి.
తీవ్రమైన వాతావరణం అనేది నష్టం కలిగించే అవకాశం, తీవ్రమైన సామాజిక అంతరాయం లేదా మానవ ప్రాణనష్టం కలిగించే ఏదైనా ప్రమాదకరమైన వాతావరణ దృగ్విషయానికి సాధారణ పదం.
ప్రపంచంలో ఎక్కడైనా తీవ్రమైన వాతావరణ పరిస్థితులు సంభవించవచ్చు, మరియు భౌగోళికం, భూభాగం మరియు వాతావరణ పరిస్థితులపై ఆధారపడి వీటిలో వివిధ రకాలు ఉంటాయి.
తీవ్రమైన గాలులు, వడగండ్లు, అధిక వర్షపాతం మరియు కార్చిచ్చులు తీవ్ర వాతావరణ పరిస్థితుల రూపాలు మరియు ప్రభావాలు, అలాగే ఉరుములు, సుడిగాలులు, నీటి సుడిగుండాలు మరియు తుఫానులు కూడా తీవ్ర వాతావరణ పరిస్థితుల ప్రభావాలే.
ప్రాంతీయ మరియు కాలానుగుణంగా సంభవించే తీవ్ర వాతావరణ దృగ్విషయాలలో మంచు తుఫానులు, హిమపాతం, మంచు వానలు మరియు దుమ్ము తుఫానులు ఉన్నాయి.
ప్రయాణికులు తమ ప్రాంతాన్ని ప్రభావితం చేసే తీవ్ర వాతావరణ పరిస్థితుల గురించి తెలుసుకోవాలని గట్టిగా సలహా ఇస్తున్నారు, ఎందుకంటే అవి వారి ప్రయాణ ప్రణాళికలను ప్రభావితం చేయవచ్చు.
యుద్ధ ప్రాంతంగా పరిగణించబడే దేశానికి వెళ్లాలని ఆలోచిస్తున్న ఎవరైనా వృత్తిపరమైన శిక్షణ పొందాలి.
'Hostile environment course' కోసం ఇంటర్నెట్ వెతకడం వలన బహుశా స్థానిక కంపెనీ చిరునామా లభిస్తుంది.
ఒక కోర్సు సాధారణంగా ఇక్కడ చర్చించిన అన్ని విషయాలను మరింత వివరంగా, సాధారణంగా ఆచరణాత్మక అనుభవంతో కవర్ చేస్తుంది.
ఒక కోర్సు సాధారణంగా 2-5 రోజుల పాటు ఉంటుంది, రోల్ ప్లే, చాలా ప్రథమ చికిత్స మరియు కొన్నిసార్లు ఆయుధాల శిక్షణ ఇందులో ఉంటాయి.
అడవిలో మనుగడ గురించి చర్చించే పుస్తకాలు, పత్రికలు సాధారణంగా దొరుకుతాయి, కానీ యుద్ధ ప్రాంతాల గురించి చర్చించే ప్రచురణలు తక్కువగా ఉంటాయి.
విదేశాలలో లైంగిక మార్పిడి శస్త్రచికిత్స చేయించుకోవాలనుకునే ప్రయాణికులు తిరిగి వచ్చే ప్రయాణానికి అవసరమైన చెల్లుబాటు అయ్యే పత్రాలను కలిగి ఉన్నారని నిర్ధారించుకోవాలి.
ప్రభుత్వాలు లింగం పేర్కొనబడని (X) పాస్‌పోర్ట్‌లను జారీ చేయడానికి లేదా కోరుకున్న పేరు మరియు లింగానికి అనుగుణంగా పత్రాలను నవీకరించడానికి చూపే సుముఖత మారుతూ ఉంటుంది.
విదేశీ ప్రభుత్వాలు ఈ పత్రాలను గౌరవించడానికి సిద్ధంగా ఉండటం కూడా అంతే విస్తృతంగా మారుతూ ఉంటుంది.
సెప్టెంబర్ 11, 2001 తర్వాత భద్రతా తనిఖీలలో సోదాలు మరింత చొరబాటుగా మారాయి.
శస్త్రచికిత్సకు ముందు లింగమార్పిడి చేసుకున్న వ్యక్తులు స్కానర్ల ద్వారా వెళ్ళినప్పుడు తమ గోప్యత మరియు గౌరవం భంగం కాకుండా ఉండేందుకు ఆశించకూడదు.
తీరానికి దూరంగా అలలు విరిగిపోవడం వల్ల ఏర్పడే ప్రవాహమే రిప్ కరెంట్, ఇది సాధారణంగా పగడపు దిబ్బ లేదా అలాంటి ప్రదేశాల వద్ద ఉంటుంది.
నీటి అడుగున ఉన్న భూభాగాకృతి కారణంగా, తిరిగి వచ్చే ప్రవాహం కొన్ని లోతైన ప్రాంతాల్లో కేంద్రీకృతమవుతుంది, మరియు అక్కడ వేగవంతమైన ప్రవాహం లోతైన నీటిలోకి ఏర్పడే అవకాశం ఉంది.
ప్రవాహానికి ఎదురుగా ఈదడానికి ప్రయత్నించడం వల్ల కలిగే అలసట కారణంగా చాలా మరణాలు సంభవిస్తాయి, ఇది అసాధ్యం కావచ్చు.
ప్రవాహం నుండి బయటకు వస్తే, తిరిగి ఈదడం సాధారణంగా ఈదడానికి అంత కష్టం కాదు.
మళ్ళీ పట్టుబడకుండా ఎక్కడో గురిపెట్టడానికి ప్రయత్నించండి, లేదా మీ నైపుణ్యాలు మరియు మిమ్మల్ని గుర్తించారా లేదా అనేదానిపై ఆధారపడి, రక్షణ కోసం వేచి ఉండాలనుకోవచ్చు.
తిరిగి వచ్చినప్పుడు కలిగే దిగ్భ్రాంతి సాంస్కృతిక దిగ్భ్రాంతి కంటే ముందుగానే మొదలవుతుంది (మెచ్చుకునే దశ తక్కువగా ఉంటుంది), ఎక్కువ కాలం ఉంటుంది, మరియు మరింత తీవ్రంగా ఉండవచ్చు.
కొత్త సంస్కృతికి సులభంగా అలవాటు పడిన ప్రయాణికులు తమ స్వంత సంస్కృతికి తిరిగి అలవాటు పడటంలో కొన్నిసార్లు చాలా కష్టపడతారు.
విదేశాలలో నివసించి తిరిగి స్వదేశానికి వచ్చినప్పుడు, మీరు కొత్త సంస్కృతికి అలవాటుపడి, మీ స్వస్థలపు సంస్కృతిలోని కొన్ని అలవాట్లను కోల్పోయి ఉంటారు.
మీరు మొదటిసారి విదేశాలకు వెళ్ళినప్పుడు, కొత్త దేశంలో ప్రయాణికులు అలవాటు పడటానికి సమయం పడుతుందని ప్రజలు ఓపికగా, అర్థం చేసుకుని ఉండవచ్చు.
ప్రయాణికులు ఇంటికి తిరిగి వస్తున్నప్పుడు సహనం మరియు అవగాహన కూడా అవసరమని ప్రజలు ఊహించకపోవచ్చు.
పిరమిడ్ ధ్వని మరియు కాంతి ప్రదర్శన ఈ ప్రాంతంలోని పిల్లలకు అత్యంత ఆసక్తికరమైన విషయాలలో ఒకటి.
మీరు చీకటిలో పిరమిడ్‌లను చూడవచ్చు, మరియు ప్రదర్శన ప్రారంభమయ్యే ముందు మీరు వాటిని నిశ్శబ్దంగా చూడవచ్చు.
సాధారణంగా మీరు పర్యాటకులు మరియు వ్యాపారుల శబ్దం వింటూనే ఉంటారు. శబ్దాల మరియు కాంతుల కథ ఒక కథల పుస్తకం లాంటిది.
స్ఫింక్స్ ఒక సుదీర్ఘ కథకు నేపథ్యంగా మరియు కథకుడిగా ఏర్పాటు చేయబడింది.
ఆ దృశ్యాలు పిరమిడ్‌లపై ప్రదర్శించబడుతున్నాయి మరియు వేర్వేరు పిరమిడ్‌లు వెలిగిపోతున్నాయి.
దక్షిణ షెట్‌లాండ్ దీవులు, 1819లో కనుగొనబడినవి, అనేక దేశాలచే క్లెయిమ్ చేయబడ్డాయి మరియు 2020 నాటికి 16 క్రియాశీల స్థావరాలతో అత్యధిక స్థావరాలను కలిగి ఉన్నాయి.
ఈ ద్వీపసమూహం ద్వీపకల్పానికి ఉత్తరం వైపు 120 కిలోమీటర్ల దూరంలో ఉంది. అతిపెద్దది కింగ్ జార్జ్ ద్వీపం, ఇక్కడ విల్లా లాస్ ఎస్ట్రెల్లాస్ అనే నివాస ప్రాంతం ఉంది.
ఇతర వాటిలో లివింగ్‌స్టన్ ద్వీపం, మరియు మోసపూరితమైన ప్రదేశం ఉన్నాయి, ఇక్కడ ఇంకా చురుకుగా ఉన్న అగ్నిపర్వతం యొక్క వరదలు నిండిన బిలం ఒక అద్భుతమైన సహజ రేవును అందిస్తుంది.
ఎల్‌స్‌వర్త్ ల్యాండ్ పెనిన్సులాకు దక్షిణాన, బెల్లింగ్‌షాసెన్ సముద్రం ద్వారా సరిహద్దులుగా పరిమితమైన ప్రాంతం.
ఈ ద్వీపకల్పంలోని కొండలు ఇక్కడ పీఠభూమిలో కలిసిపోయి, తరువాత మళ్ళీ ఉద్భవించి, 360 కి.మీ. ఎల్స్‌వర్త్ పర్వత శ్రేణిని ఏర్పరుస్తాయి, దీనిని మిన్నెసోటా హిమానీనదం రెండుగా విభజిస్తుంది.
ఉత్తర భాగం లేదా సెనెటినెల్ రేంజ్ అంటార్కిటికాలోని ఎత్తైన పర్వతాలను కలిగి ఉంది, అవి విన్సన్ మాసిఫ్, ఇది 4892 మీటర్ల ఎత్తులో ఉన్న మౌంట్ విన్సన్‌తో శిఖరాగ్రానికి చేరుకుంటుంది.
దూరప్రాంతాల్లో, సెల్ ఫోన్ కవరేజ్ లేని చోట్ల, శాటిలైట్ ఫోన్ మాత్రమే మీకున్న ఏకైక ఎంపిక కావచ్చు.
సాధారణంగా శాటిలైట్ ఫోన్ మొబైల్ ఫోన్‌కు ప్రత్యామ్నాయం కాదు, ఎందుకంటే ఫోన్ చేయడానికి మీరు స్పష్టమైన దృశ్యమానంతో బహిరంగ ప్రదేశంలో ఉండాలి.
ఈ సేవను సరుకు రవాణా, వినోద పడవలు మరియు దూర ప్రాంతాల్లో డేటా మరియు వాయిస్ అవసరాలు ఉన్న యాత్రల వంటి అనేక రకాలుగా తరచుగా ఉపయోగిస్తారు.
మీ స్థానిక టెలిఫోన్ సేవా ప్రదాత ఈ సేవకు కనెక్ట్ అవ్వడం గురించి మరింత సమాచారం ఇవ్వగలరు.
విరామ సంవత్సరం కోసం ప్రణాళికలు వేసేవారికి ప్రయాణం చేస్తూ నేర్చుకోవడం అనేది రోజురోజుకు ఎక్కువ ఆదరణ పొందుతున్న ఎంపిక.
ఇది ముఖ్యంగా పాఠశాల విద్య పూర్తి చేసినవారికి బాగా ప్రాచుర్యం పొందింది, విశ్వవిద్యాలయానికి వెళ్ళే ముందు ఒక సంవత్సరం విరామం తీసుకోవడానికి వీలు కల్పిస్తుంది, వారి విద్యకు ఎలాంటి నష్టం వాటిల్లకుండా.
చాలా సందర్భాలలో, విదేశాలలో ఒక గ్యాప్-ఇయర్ కోర్సులో చేరడం వలన మీ స్వదేశంలో ఉన్నత విద్యను అభ్యసించే అవకాశాలు నిజానికి మెరుగుపడవచ్చు.
సాధారణంగా ఈ విద్యా కార్యక్రమాలలో చేరడానికి కొంత ఫీజు ఉంటుంది.
ఫిన్లాండ్ ఒక గొప్ప పడవ ప్రయాణ గమ్యస్థానం. "వెయ్యి సరస్సుల భూమి"గా పిలువబడే ఈ దేశంలో సరస్సులలో మరియు తీర ప్రాంత ద్వీపసమూహాలలో వేల సంఖ్యలో ద్వీపాలు కూడా ఉన్నాయి.
ద్వీపసమూహాలలో మరియు సరస్సులలో మీకు తప్పనిసరిగా ఒక యాచ్ట్ అవసరం లేదు.
తీర ప్రాంత ద్వీపసమూహాలు మరియు అతిపెద్ద సరస్సులు ఏదైనా పడవకు సరిపోతాయే తప్ప, చిన్న పడవలు లేదా కయాక్‌లు వేరే అనుభూతిని అందిస్తాయి.
ఫిన్లాండ్‌లో పడవ ప్రయాణం ఒక జాతీయ వినోదం, ప్రతి ఏడు లేదా ఎనిమిది మందికి ఒక పడవ ఉంటుంది.
దీనికి నార్వే, స్వీడన్ మరియు న్యూజిలాండ్ కూడా సరిపోతాయి, కానీ మిగిలిన దేశాలలో ఇది చాలా ప్రత్యేకమైనది (ఉదాహరణకు, నెదర్లాండ్స్‌లో ఈ సంఖ్య ఒకటి నుండి నలభై వరకు ఉంటుంది).
బాల్టిక్ క్రూయిజ్‌లలో చాలా వరకు సెయింట్ పీటర్స్‌బర్గ్, రష్యాలో ఎక్కువ కాలం ఉండేలా రూపొందించబడ్డాయి.
దీని అర్థం మీరు చారిత్రాత్మక నగరాన్ని రెండు రోజుల పాటు సందర్శించవచ్చు, తిరిగి రాత్రి ఓడలో నిద్రపోవచ్చు.
ఓడ ద్వారా మాత్రమే తీరానికి వెళితే, మీకు ప్రత్యేక వీసా అవసరం లేదు (2009 నాటికి).
కొన్ని క్రూయిజ్‌ల బ్రోచర్‌లలో బెర్లిన్, జర్మనీ గురించి ప్రస్తావన ఉంటుంది. పైన ఉన్న మ్యాప్‌లో మీరు చూడగలిగినట్లుగా, బెర్లిన్ సముద్రానికి చాలా దూరంలో ఉంది మరియు నగర సందర్శన క్రూయిజ్ ధరలో చేర్చబడలేదు.
విమానంలో ప్రయాణించడం అన్ని వయసుల మరియు నేపథ్యాల ప్రజలకు భయానకంగా ఉండవచ్చు, ముఖ్యంగా వారు ఇంతకు ముందు ఎప్పుడూ విమానంలో ప్రయాణించకపోతే లేదా ఏదైనా బాధాకరమైన సంఘటనను ఎదుర్కొంటే.
దీని గురించి సిగ్గుపడాల్సిన అవసరం లేదు: చాలా మంది వ్యక్తులకు ఇతర విషయాల పట్ల ఉండే వ్యక్తిగత భయాలు మరియు అయిష్టతలకు ఇది ఏమాత్రం భిన్నం కాదు.
కొంతమందికి, విమానాలు ఎలా పనిచేస్తాయో, విమాన ప్రయాణంలో ఏమి జరుగుతుందో తెలుసుకోవడం వలన తెలియని విషయాల వల్ల లేదా నియంత్రణ లేకపోవడం వల్ల కలిగే భయాన్ని అధిగమించడానికి సహాయపడవచ్చు.
కూరియర్ కంపెనీలు వస్తువులను త్వరగా డెలివరీ చేసినందుకు బాగా డబ్బు తీసుకుంటారు. వ్యాపార పత్రాలు, సరుకులు లేదా అత్యవసర మరమ్మత్తు కోసం విడి భాగాలు వంటి వాటి విషయంలో సమయం చాలా ముఖ్యమైనది.
కొన్ని మార్గాలలో పెద్ద కంపెనీలకు సొంత విమానాలు ఉంటాయి, కానీ ఇతర మార్గాలకు మరియు చిన్న సంస్థలకు ఒక సమస్య ఉంది.
వస్తువులను విమాన మార్గంలో పంపితే, కొన్ని మార్గాల్లో అన్‌లోడింగ్ మరియు కస్టమ్స్ క్లియరెన్స్ కోసం రోజులు పట్టవచ్చు.
అది త్వరగా చేరవేయడానికి ఏకైక మార్గం చెక్-ఇన్ లగేజీగా పంపడమే. ఎయిర్‌లైన్స్ నిబంధనల ప్రకారం ప్రయాణికుడు లేకుండా లగేజీని పంపడానికి అనుమతించరు, అందుకే మీరు ఇందులో భాగం కావాలి.
మొదటి లేదా వ్యాపార తరగతిలో ప్రయాణించడానికి స్పష్టమైన మార్గం ఏమిటంటే, ఆ సౌకర్యం కోసం పెద్ద మొత్తంలో డబ్బు వెచ్చించడం (లేదా, మరింత మంచిది, మీ కంపెనీ ద్వారా ఆ ఖర్చు చేయించుకోవడం).
అయితే, ఇది అంత చౌకగా దొరకదు: సుమారుగా చెప్పాలంటే, బిజినెస్ క్లాస్‌కు సాధారణ ఎకానమీ ఫేర్ కంటే నాలుగు రెట్లు ఎక్కువ, మరియు ఫస్ట్ క్లాస్‌కు పదకొండు రెట్లు ఎక్కువ చెల్లించాల్సి ఉంటుంది!
సాధారణంగా చెప్పాలంటే, A నుండి B కి నేరుగా వెళ్లే వ్యాపార తరగతి లేదా మొదటి తరగతి సీట్లపై డిస్కౌంట్లు వెతకడం కూడా నిష్ఫలం.
విమానయాన సంస్థలు కొంతమంది ప్రయాణికులు వేగంగా మరియు సౌకర్యవంతంగా గమ్యస్థానానికి చేరుకోవడానికి ఎక్కువ డబ్బు చెల్లించడానికి సిద్ధంగా ఉంటారని బాగా తెలుసు, మరియు దానికి అనుగుణంగా ఛార్జీలు వసూలు చేస్తాయి.
మోల్డోవా రాజధాని చిసినావు. స్థానిక భాష రోమేనియన్, కానీ రష్యన్ భాష విస్తృతంగా ఉపయోగించబడుతుంది.
Moldova అనేది అనేక జాతుల సమ్మేళనమైన రిపబ్లిక్, ఇది జాతిపరమైన సంఘర్షణల వలన బాధపడింది.
1994లో, ఈ సంఘర్షణ తూర్పు మోల్డోవాలో స్వయం-ప్రకటిత ట్రాన్స్‌నిస్ట్రియా రిపబ్లిక్ ఏర్పాటుకు దారితీసింది, దీనికి సొంత ప్రభుత్వం మరియు కరెన్సీ ఉన్నాయి, కానీ ఐక్యరాజ్యసమితి సభ్య దేశాలలో ఏ ఒక్క దేశం దీనిని గుర్తించలేదు.
రాజకీయ చర్చలు విఫలమైనప్పటికీ, ఈ రెండు మోల్డోవా ప్రాంతాల మధ్య ఆర్థిక సంబంధాలు తిరిగి ఏర్పడ్డాయి.
moldova lo pradhana dharmam orthodox christian dharmanu. (మోల్డోవాలో ప్రధాన ధర్మం ఆర్థోడాక్స్ క్రిస్టియన్ ధర్మను.)
ఇజ్మీర్ టర్కీలో మూడవ అతిపెద్ద నగరం, దీని జనాభా దాదాపు 3.7 మిలియన్లు, ఇస్తాంబుల్ తర్వాత రెండవ అతిపెద్ద ఓడరేవు, మరియు చాలా మంచి రవాణా కేంద్రం.
ఒకప్పుడు స్మిర్నా అనే పురాతన నగరం, ఇప్పుడు ఒక పెద్ద బే చుట్టూ నెలకొని, పర్వతాలతో ఆవరించబడిన ఆధునిక, అభివృద్ధి చెందిన, రద్దీగా ఉండే వాణిజ్య కేంద్రంగా విలసిల్లుతోంది.
విశాలమైన వీధులు, గాజు ముఖభాగాలు కలిగిన భవనాలు మరియు ఆధునిక షాపింగ్ సెంటర్లు సాంప్రదాయ ఎర్రటి череపిк పైకప్పులతో, 18వ శతాబ్దపు మార్కెట్ మరియు పాత మసీదులు, చర్చిలతో నిండి ఉన్నాయి, అయినప్పటికీ ఈ నగరానికి సాంప్రదాయ టర్కీ కంటే మధ్యధరా యూరప్ వాతావరణం ఎక్కువగా ఉంది.
హాల్డార్స్‌విక్ గ్రామం సమీపంలోని ఈస్ట్రాయ్ ద్వీపం యొక్క దృశ్యాలను అందిస్తుంది మరియు ఒక అసాధారణమైన అష్టభుజి చర్చిని కలిగి ఉంది.
చర్చి ఆవరణలో, కొన్ని సమాధులపై పావురాల ఆసక్తికరమైన పాలరాతి శిల్పాలు ఉన్నాయి.
ఆసక్తికరమైన గ్రామంలో కాసేపు తిరగడానికి అర్ధ గంట సమయం వెచ్చించడం విలువైనదే.
ఉత్తరం వైపున, సులభంగా చేరుకోగలిగే దూరంలో సింట్రా అనే మనోహరమైన, ఆకర్షణీయమైన పట్టణం ఉంది. దీని వైభవాన్ని లార్డ్ బైరాన్ తన రచనల్లో మెచ్చుకోవడం ద్వారా విదేశీయులకు బాగా ప్రాచుర్యం పొందింది.
స్కాట్‌ర్బ్ బస్సు 403 సింట్రాకు క్రమం తప్పకుండా ప్రయాణిస్తుంది, కాబో డా రోకాలో ఆగుతుంది.
ఉత్తరం వైపుగా, ఫాతిమా అమ్మవారి గొప్ప పుణ్యక్షేత్రం (దేవాలయం) సందర్శించండి, ఇది ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రసిద్ధి చెందిన మరియన్ అవతారాల స్థలం.
దయచేసి గుర్తుంచుకోండి, మీరు ప్రాథమికంగా ఒక సామూహిక సమాధి స్థలాన్ని, అలాగే ప్రపంచ జనాభాలో గణనీయమైన భాగానికి లెక్కలేనంత అర్థం కలిగిన స్థలాన్ని సందర్శిస్తున్నారు.
ఇంకా చాలా మంది పురుషులు, మహిళలు బతికి ఉన్నారు, వారు అక్కడ తమ కాలాన్ని గడిపారు, మరియు చాలా మంది తమ ప్రియమైన వారు హత్యకు గురైన లేదా అక్కడ చనిపోయే వరకు పనిచేసిన వారిని కలిగి ఉన్నారు, యూదులు మరియు యూదులు కాని వారు కూడా.
దయచేసి ఈ ప్రదేశాన్ని అది అర్హమైన గౌరవం, గంభీరత మరియు మర్యాదతో చూసుకోండి. హోలోకాస్ట్ లేదా నాజీల గురించి జోకులు వేయకండి.
నిర్మాణాలపై గీతలు గీయడం లేదా గోడలపై రాతలు రాసి ఈ ప్రదేశాన్ని పాడు చేయవద్దు.
బార్సిలోనా యొక్క అధికారిక భాషలు కాటలాన్ మరియు స్పానిష్. దాదాపు సగం మంది కాటలాన్ మాట్లాడటానికి ఇష్టపడతారు, చాలా మంది దానిని అర్థం చేసుకుంటారు, మరియు దాదాపు అందరికీ స్పానిష్ తెలుసు.
అయితే, చాలా సూచికలు కేవలం కాటలాన్ భాషలో మాత్రమే సూచించబడతాయి, ఎందుకంటే అది చట్టబద్ధంగా మొదటి అధికారిక భాషగా స్థిరపడింది.
అయినప్పటికీ, స్పానిష్ భాష కూడా ప్రజా రవాణా మరియు ఇతర సౌకర్యాలలో విస్తృతంగా ఉపయోగించబడుతుంది.
మెట్రోలో సాధారణ ప్రకటనలు కేవలం కాటలాన్ భాషలో మాత్రమే చేస్తారు, కానీ ఊహించని అంతరాయాల గురించి ఆటోమేటెడ్ సిస్టమ్ ద్వారా స్పానిష్, ఇంగ్లీష్, ఫ్రెంచ్, అరబిక్ మరియు జపనీస్ వంటి అనేక భాషల్లో ప్రకటనలు చేస్తారు.
పారిసియన్లు స్వార్థపూరితంగా, మొరటుగా మరియు అహంకారంగా ఉంటారని పేరుగాంచారు.
ఇది తరచుగా కేవలం తప్పు అభిప్రాయం అయినప్పటికీ, పారిస్‌లో కలిసిపోవడానికి ఉత్తమ మార్గం మంచి ప్రవర్తనతో ఉండటమే, "బియాన్ ఎలెవే" (మంచిగా పెంచబడిన వ్యక్తి) లాగా నడుచుకోవడం. ఇది తిరగడానికి చాలా సులభతరం చేస్తుంది.
పారిసియన్ల మొరటు ప్రవర్తన మీరు కొన్ని సాధారణ మర్యాదలు చూపితే త్వరగా కరిగిపోతుంది.
ప్లిట్‌విస్ సరస్సుల జాతీయ ఉద్యానవనం దట్టమైన అడవులతో కప్పబడి ఉంది, ప్రధానంగా బీచ్, స్ప్రూస్ మరియు ఫిర్ చెట్లతో, మరియు ఆల్పైన్ మరియు మధ్యధరా వృక్షసంపద యొక్క మిశ్రమాన్ని కలిగి ఉంది.
దీనిలో వివిధ రకాల వృక్ష సమూహాలు విశేషంగా ఉన్నాయి, దీనికి కారణం దాని యొక్క భిన్నమైన సూక్ష్మ వాతావరణాలు, మారుతున్న నేలలు మరియు ఎత్తులో ఉండే వ్యత్యాసాలే.
ఈ ప్రాంతం అనేక రకాల జంతువులు మరియు పక్షుల జాతులకు కూడా నిలయం.
యూరోపియన్ బ్రౌన్ ఎలుగుబంటి, తోడేలు, డేగ, గుడ్లగూబ, కారుకల్లు, అడవి పిల్లి మరియు టెట్రాగిర్లానీ వంటి అరుదైన జంతుజాలితో పాటు, అనేక సాధారణ జాతులను కూడా అక్కడ చూడవచ్చు.
ఆశ్రమాలను సందర్శించేటప్పుడు, మహిళలు మోకాళ్ళను కప్పి ఉంచే స్కర్ట్‌లను ధరించాలి, భుజాలను కూడా కప్పుకోవాలి.
చాలా ఆశ్రమాలలో సిద్ధంగా రాని మహిళల కోసం కప్పులు అందిస్తారు, కానీ మీరు మీ స్వంతం తెస్తే, ముఖ్యంగా ప్రకాశవంతమైన రంగులున్న కప్పు అయితే, ప్రవేశ ద్వారం వద్ద ఉన్న సన్యాసి లేదా సన్యాసిని నుండి చిరునవ్వు పొందుతారు.
అదే విధంగా, పురుషులు మోకాళ్ళను కప్పి ఉంచే ప్యాంటు ధరించాలి.
ఇది కూడా ప్రవేశ ద్వారం దగ్గర ఉన్న స్టాక్ నుండి తీసుకోవచ్చు, కానీ ఆ దుస్తులు ప్రతి ఒక్కరూ వాడిన తర్వాత ఉతకబడవు కాబట్టి ఈ స్కర్ట్‌లు వేసుకోవడానికి మీకు సౌకర్యంగా ఉండకపోవచ్చు. ఇది పురుషులందరికీ సరిపోతుంది!
మేజర్కా వంటకాలు, మధ్యధరా సముద్రంలోని ఇతర ప్రాంతాల వంటకాల మాదిరిగానే, రొట్టె, కూరగాయలు మరియు మాంసం (ముఖ్యంగా పంది మాంసం) మీద ఆధారపడి ఉంటుంది, మరియు ఆలివ్ నూనెను విస్తృతంగా ఉపయోగిస్తుంది.
వేసవిలో ముఖ్యంగా అందరికీ ఇష్టమైన, సాధారణ రాత్రి భోజనం పా అంబ్ ఒలి: ఆలివ్ నూనె, టమోటా మరియు చీజ్, ట్యూనా చేప వంటి అందుబాటులో ఉన్న ఇతర పదార్థాలతో కలిపి బ్రెడ్.
అన్ని నామవాచకాలు, అలాగే ‘మీరు’ అనే పదం కోసం వాడే ‘Sie’ అనే పదం కూడా, వాక్యం మధ్యలో ఉన్నప్పటికీ ఎల్లప్పుడూ పెద్ద అక్షరంతోనే మొదలవుతాయి.
ఇది కొన్ని క్రియలు మరియు కర్మలను వేరు చేయడానికి ఒక ముఖ్యమైన మార్గం.
ఇది చదవడం సులభతరం చేస్తుందని వాదించవచ్చు, అయితే క్రియ లేదా విశేషణం నామరూపంగా ఉపయోగించబడిందో లేదో తెలుసుకోవలసిన అవసరం వలన రాయడం కొంత సంక్లిష్టంగా మారుతుంది.
ఇటాలియన్ భాషలో ఉచ్చారణ చాలా సులభం, ఎందుకంటే చాలా పదాలు రాసిన విధంగానే పలుకుతారు.
ముఖ్యంగా గమనించాల్సిన అక్షరాలు 'సి' మరియు 'జి', ఎందుకంటే వాటి ఉచ్చారణ తర్వాతి అచ్చును బట్టి మారుతుంది.
అంతేకాకుండా, 'r' మరియు 'rr' శబ్దాలను వేర్వేరుగా ఉచ్చరించాలని గుర్తుంచుకోండి: 'caro' అంటే ప్రియమైనది, అయితే 'carro' అంటే రథం.
పర్షియన్ భాషలో వ్యాకరణం సాపేక్షంగా సులభంగా మరియు చాలా వరకు క్రమబద్ధంగా ఉంటుంది.
కాబట్టి, ఈ వ్యాకరణ పరిచయాన్ని చదవడం వలన మీకు పర్షియన్ వ్యాకరణం గురించి చాలా విషయాలు తెలుస్తాయి మరియు పదబంధాలను బాగా అర్థం చేసుకోవచ్చు.
రోమాన్స్ భాష మీకు తెలిస్తే, పోర్చుగీస్ నేర్చుకోవడం మీకు సులభం అవుతుందని చెప్పనవసరం లేదు.
అయితే, కొద్దిగా స్పానిష్ తెలిసినవారు పోర్చుగీసు భాష చాలా దగ్గరగా ఉంటుందని తొందరపడి నిర్ధారించి, దానిని విడిగా నేర్చుకోవలసిన అవసరం లేదని అనుకోవచ్చు.
పూర్వ-ఆధునిక ఖగోళ వేధశాలలు సాధారణంగా ఈ రోజుల్లో పనికిరావు, మరియు సంగ్రహాలయాలుగా లేదా విద్యా ప్రదేశాలుగా మిగిలిపోయాయి.
వాళ్ల స్వర్ణయుగంలో కాంతి కాలుష్యం ఇప్పుడున్నంత తీవ్రంగా లేనందున, అవి సాధారణంగా నగరాల్లో లేదా కళాశాలల ప్రాంగణాల్లో ఉంటాయి, ఆధునిక కాలంలో నిర్మించిన వాటికంటే చేరుకోవడం సులభంగా ఉంటుంది.
చాలా ఆధునిక పరిశోధన టెలిస్కోప్‌లు అనుకూలమైన వాతావరణ పరిస్థితులు ఉన్న మారుమూల ప్రాంతాల్లో ఉన్న భారీ సౌకర్యాలు.
చెర్రీ పువ్వులను చూసే ఆచారం, హనామి అని పిలువబడుతుంది, ఇది 8వ శతాబ్దం నుండి జపాన్ సంస్కృతిలో ఒక భాగం.
ఆ భావన చైనా నుండి వచ్చింది, అక్కడ బచ్చలికూర పువ్వులను ఎంపిక చేసుకునే పువ్వుగా భావించేవారు.
జపాన్‌లో, మొదటి చెర్రీ వికసించే వేడుకలను చక్రవర్తి తన కోసం మరియు రాజభవనంలోని ఉన్నతవర్గ సభ్యుల కోసం మాత్రమే నిర్వహించేవారు.
మొక్కలు సహజ వాతావరణంలో ఉన్నప్పుడే అత్యుత్తమంగా కనిపిస్తాయి, కాబట్టి "ఒక్కటి మాత్రమే" అని తీసివేయాలనే కోరికను నిరోధించండి.
ఒక అధికారికంగా ఏర్పాటు చేయబడిన తోటను సందర్శిస్తే, "నమూనాలను" సేకరించడం కూడా మిమ్మల్ని ఎటువంటి చర్చ లేకుండానే బయటకు పంపడానికి దారి తీస్తుంది.
సింగపూర్ సాధారణంగా చాలా సురక్షితమైన ప్రదేశం, తిరగడానికి కూడా చాలా సులభంగా ఉంటుంది, మరియు మీరు ఇక్కడకు వచ్చిన తర్వాత దాదాపు ఏదైనా కొనుగోలు చేయవచ్చు.
కానీ భూమధ్యరేఖకు ఉత్తరం వైపు కొన్ని డిగ్రీల దూరంలో "ఉష్ణమండల ప్రాంతం"లో ఉండటం వలన, వేడి (ఎల్లప్పుడూ) మరియు బలమైన సూర్యకాంతి (ఆకాశం నిర్మలంగా ఉన్నప్పుడు, అరుదుగా) రెండింటినీ ఎదుర్కోవలసి ఉంటుంది.
హెబ్రోన్‌కు ఉత్తరం వైపు వెళ్లే కొన్ని బస్సులు కూడా ఉన్నాయి, ఇది బైబిల్ యొక్క పెద్దలు అబ్రహాం, ఇస్సాకు, యాకోబు మరియు వారి భార్యల యొక్క సాంప్రదాయ సమాధి ప్రదేశం.
మీరు ఎక్కాలనుకుంటున్న బస్సు హెబ్రోన్‌కు వెళ్తుందో లేదో సరిచూసుకోండి, కిర్యత్ అర్బాలోని సమీపంలోని యూదు స్థావరానికి మాత్రమే కాకుండా.
లోతట్టు జలమార్గాలను కేంద్రంగా చేసుకుని సెలవుదినాన్ని ప్రణాళిక చేసుకోవడం మంచి ఆలోచన కావచ్చు.
ఉదాహరణకు, లోయిర్ వ్యాలీలో కోటలను సందర్శించడం, రైన్ వ్యాలీలో పర్యటించడం లేదా డానియూబ్ నదిపై ఆసక్తికర నగరాలకు క్రూయిజ్ చేయడం, లేదా ఎరీ కాలువ వెంబడి పడవ ప్రయాణం చేయడం.
వారు ప్రసిద్ధ హైకింగ్ మరియు సైక్లింగ్ ట్రైల్స్ కోసం మార్గాలను కూడా నిర్వచిస్తారు.
క్రిస్మస్ క్రైస్తవ మతంలో అత్యంత ముఖ్యమైన పండుగలలో ఒకటి, మరియు ఇది యేసు జన్మదినంగా జరుపుకోబడుతుంది.
క్రైస్తవ దేశాల్లో విశ్వాసం లేని వారు, ప్రపంచవ్యాప్తంగా క్రైస్తవేతరులు కూడా ఈ పండుగకు సంబంధించిన అనేక ఆచారాలను స్వీకరించారు.
కొంత బహిరంగ ప్రదేశంలో సూర్యోదయాన్ని చూడటానికి ఈస్టర్ రాత్రిని మేల్కొని గడపడం ఒక సంప్రదాయం ఉంది.
ఈ సంప్రదాయానికి క్రైస్తవ మతపరమైన వివరణలు ఉన్నప్పటికీ, ఇది బహుశా క్రైస్తవానికి పూర్వమైన వసంత మరియు సంతానోత్పత్తి ఆచారం అయి ఉండవచ్చు.
సాంప్రదాయ చర్చిలు తరచుగా ఈస్టర్ వారాంతంలో శనివారం రాత్రి ఈస్టర్ విజిల్‌ను నిర్వహిస్తాయి, అర్ధరాత్రి గడియారం మోగిన వెంటనే యేసుక్రీస్తు పునరుత్థానం జరుపుకోవడానికి సంఘాలు తరచుగా సంబరాల్లో మునిగిపోతాయి.
ద్వీపాలలో మొదటగా వచ్చిన జంతువులన్నీ ఈ ప్రాంతానికి ఈత కొడుతూ, ఎగురుతూ లేదా తేలియొచ్చి చేరాయి.
ఖండం నుండి ఎక్కువ దూరం ఉండటం వలన క్షీరదాలు ప్రయాణం చేయలేకపోయాయి, దీని ఫలితంగా గలపగోస్ దీవులలో పెద్ద తాబేలు ప్రధానంగా గడ్డి తినే జంతువుగా మారింది.
గాలపాగోస్ దీవులకు మనిషి రావడం నుండి, మేకలు, గుర్రాలు, ఆవులు, ఎలుకలు, పిల్లులు మరియు కుక్కలతో సహా అనేక క్షీరదాలు ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి.
శీతాకాలంలో ఆర్కిటిక్ లేదా అంటార్కిటిక్ ప్రాంతాలను సందర్శిస్తే, మీకు ధ్రువ రాత్రి అనుభవం కలుగుతుంది, అంటే సూర్యుడు హోరిజోన్ పైన ఉదయించడు.
ఇది అరోరా బొరియాలిస్‌ను చూసేందుకు మంచి అవకాశాన్ని అందిస్తుంది, ఎందుకంటే ఆకాశం దాదాపు నిరంతరం చీకటిగా ఉంటుంది.
ఆ ప్రాంతాలు పలుచగా జనావాసాలు కలిగి ఉండటం వల్ల, కాంతి కాలుష్యం సాధారణంగా సమస్య కాకపోవడం వలన, మీరు నక్షత్రాలను కూడా ఆస్వాదించగలరు.
జపనీస్ పని సంస్కృతి పాశ్చాత్యులకి అలవాటైన దానికంటే ఎక్కువ క్రమబద్ధంగా మరియు అధికారికంగా ఉంటుంది.
సూట్లు సాధారణ వ్యాపార దుస్తులు, మరియు సహోద్యోగులు ఒకరినొకరు ఇంటిపేర్లతో లేదా ఉద్యోగ హోదాలతో పిలుస్తారు.
పనిచేసే చోట సామరస్యం చాలా ముఖ్యం, వ్యక్తిగత విజయాలను పొగడడం కంటే జట్టు కృషే ప్రధానం.
పనిచేసేవారు తీసుకునే ఏ నిర్ణయానికైనా తమ పై అధికారుల అనుమతి తీసుకోవలసి ఉంటుంది, మరియు తమ పై అధికారుల ఆదేశాలను ఎలాంటి సందేహం లేకుండా పాటించాలని భావిస్తారు.
