Мо, ҳоло мошидаҳои 4-моҳа дорем, ки диабети надоранд, ва қаблан диабет доштаанд, - илова кард ӯ.
Доктор Эхуд Ур, профессори медицина дар Университети Далхуси дар Ҳалифакс, Нуво-Скотия ва раиси шӯъбаи клиникӣ ва илмии Ассотсиатсияи Диабети Канада, ҳушдор дод, ки тадқиқотҳо ҳануз дар ибтидои роҳи худ қарор доранд.
Манбаъҳои дигарро ба мисли баъзе коршиносон, ӯ ба эҳтимоли даво кардани диабет шубҳа дорад ва қайд мекунад, ки ин кашфиётҳо барои касаллони аллакадаи диабети навъи 1 ҳеч аҳамият надоранд.
Рузи душанбе, Сара Даниус, котиби доимии Кумитаи Нобел оид ба Адабиёт дар Академияи Шветсия, дар барномаи радиоии Sveriges Radio дар Шветсия расман эълон кард, ки Кумита, ғафс аз расидан мустақиман ба Боб Дилан дар бораи ба даст овардани ҷоизаи Нобел оид ба Адабиёти соли 2016, талошҳои худро барои расидан ба ӯ тарк кардааст.
Даниус гуфт: "Ҳоло мо чизе намекунем. Ман занг зада ва ба ҳамкори наздиктрини ӯ электроннома фиристодам ва ҷавобҳои хеле дӯстона гирифтам. Ҳангоми ҳозир, ин кифият мекунад."
Қаблан, директори генералии Ring, Ҷейми Симиновф, изҳор дошт, ки ширкат бо он оғоз шудааст, ки дарозаи хонааш аз дӯкончааш дар гарожи ӯ шунида намешуд.
Ӯ як даромадгоҳи бесими (вайфай) сохт, гуфт.
Симинофф гуфт, ки фурӯш пас аз намоиши ӯ дар эпизоди "Shark Tank"-и соли 2013, ки дар он гурӯҳи барнома маблағгузории стартапро рад карданд, афзоиш ёфт.
Дар охири соли 2017, Симонинов дар канали телевизионии фурӯшӣ QVC пайдо шуд.
Ринг инчунин ба охир расонидани даъвоеро бо ширкати рақиби амниятӣ, корпорацияи ADT-ро.
Дар ҳоле ки як ваксинаи озмоишӣ ба виростани марговарӣ аз Эбола тавононанд, то ҳозир ҳеч доруе бо тавсияи равшан барои муолиҷаи инфексияи мавҷуда исбот нашудааст.
Як коктейли антителоӣ, ZMapp, аввал дар майдон умедбахш зоҳир шуд, аммо тадқиқотҳои расмӣ нишон доданд, ки он ба миён овардани маргро пешгирӣ карда наметавонад, ҳамон андозае, ки умед дошта буданд.
Дар озмоиши PALM, ZMapp ҳамчун назоратӣ хизмат кард, яъне олимон онро ҳамчун хатти асосӣ истифода карданд ва се усули дигари муолиҷаро бо он қиёс карданд.
Кумитаи гимнастикаи ИМА аз номаи Кумитаи олимпии Иёлоти Муттаҳида пуштибонӣ мекунад ва зарурати мутлақи хонаводаи олимпӣ барои эҷод кардани муҳити бехатар барои ҳама варзишгарони моро қабул мекунад.
Мо мо ба изҳороти Кумитаи миллии олимпии ИМА розӣ ҳастем, ки тавассути гузаронидани тағйироти арзашманди воқеӣ дар доираи созмони худ, манфиатҳои варзишгарони мо ва клубҳояшон, ва инчунин варзиши онҳо, беҳтар ҳифз карда мешаванд, на аз рӯи рад кардани эътирофи қонунӣ.
Федератсияи гимнастикаи ИМА аз тафтишоти мустақил пуштибонӣ мекунад, ки метавонад равшании бинорад бар он, ки сӯиистифоли бо миқёси тавсифшуда бо ҷасорат аз ҷониби наҷотёфтагони Ларри Нассар, чаро ин қадар тӯлонӣ ошкор нашудааст, ва ба ҳар гуна тағйироти зарурӣ ва мувофиқ қабул мекунад.
Ҳадафи Ҷамъияти гимнастикаи ИМА ва Кумитаи миллии олимпии ИМА яксон аст — беҳамтарин ва бехатартарин муҳити имконпазирро барои варзишгарон фароҳам овардан, то онҳо тавонанд орзуҳои худро дар варзиш, аз ҷумла гимнастика, дар муҳити бехатар, мусбат ва пурқувват амалӣ созанд.
Дар давоми солҳои 1960, Бжезинский барои Ҷон Ф. Кеннедӣ ҳамчун маслиҳатчии ӯ кор кардааст ва сипас барои маъмурияти Линдон Б. Ҷонсон кор кардааст.
Дар интихоботи соли 1976 ӯ ба Картер оид ба сиёсати хориҷӣ машварат дод, сипас аз соли 1977 то 1981 ҳамчун Машварати Амнияти Миллӣ (МАМ) хидмат кард ва ҷои Генри Киссинҷерро гирифт.
Чунон ки мушовири амнияти миллии президент (NSA), ӯ ба Картер дар роҳандозии дипломатӣ масъалаҳои ҷаҳонӣ, аз қабили созишномаҳои Кэмп-Дэвид дар соли 1978, нормализатсияи муносибатҳои Амрико-Чин дар охири солҳои 1970, инқилоби Эрон, ки ба болоравии гиравгони амрикоиҳо оид ба Эрон дар соли 1979 оварда расонд, ва ҳамлаи Шӯравӣ ба Афғонистон дар соли 1979, кумак кард.
Филм, бо ҳузури Райан Гослинг ва Эмма Стоун, дар ҳамаи категорияҳои асосӣ ба номинатсия гирифт.
Гослинг ва Стоун ҳамроҳ бо ҷоизаи беҳтарин ҳунарманд ва ҳунарпеша ба номинация гирифта шуданд.
Номинатсияҳои дигар инҳоро дар бар мегиранд: Беҳтарин филм, Коргардон, Операторӣ, Тарроҳи костюм, Монтаж, Мусиқии аслӣ, Тарроҳи истеҳсол, Овозафзалии садо, Овозафзалии овоз ва Сценарияи аслӣ.
Дар филми "Audition" (Овозаҳои бемӯён) ва "City of Stars" ду суруд барои ҷоизаи беҳтарин суруди аслӣ номзанд шуданд. Студияи Lionsgate 26 номинатсия гирифт – бештар аз ҳама студияи дигар.
Дар охири рӯзи якшанбе, Президенти Иёлоти Муттаҳида Доналд Трамп, дар изҳороте, ки аз тариқи котиби матбуоти ӯ ирсол шуд, эълон кард, ки нирӯҳои Амрико аз Сурия берун мешаванд.
Эълон пас аз гуфтугӯи телефонии Трамп бо президенти Туркия Реҷеп Таййип Эрдоған эълон шуд.
Туркия инчунин ба худ мегирад нигоҳбонии ҷангарони асири ИДИШ, ки, бино ба гузориш, кишварҳои Аврупо аз баргардонидани онҳо худдорӣ кардаанд.
Ин на танҳо тасдиқ мекунад, ки ҳадди аққал баъзе динозаврҳо парҳо доштаанд, назарияе, ки аллакай паҳн шудааст, балки тафсилотиро низ фароҳам меорад, ки умуман палеонтологҳо аз тавассути фосилҳо ба даст оварда наметавонанд, ба монанди ранг ва тартиби се-андозагии онҳо.
Олимҳо мегӯянд, ки парҳои ин ҷонвар аз болои сар ранги кастания буда, аз поён сафед ё ранги каротиноидӣ доштааст.
Ин кашф ба мо дарк намудани эволюцияи парҳо дар паррандагон низ кумак менамояд.
Аз он ли, ки парҳои динозаврҳо шохаи комил надоранд, ки ба он рахис мегуянд, вале хусусияти дигари парҳо – шохчаҳо ва микробшохчаҳо – доранд, олимон хулоса карданд, ки рахис гумон аст, ки таҳаввули баъди ин хусусиятҳо буд.
Сохтори парҳо нишон медиҳад, ки онҳо барои парвоз истифода намешуданд, балки барои танзим кардани ҳарорат ё намоиш. Пажӯҳишгарон пешниҳод карданд, ки ҳатто агар ин дум аз динозаври ҷавон бошад ҳам, намуна парҳои калонсолонро нишон медиҳад, на пахҳои ҷаҷҷи.
Пажӯҳишгарон пешниҳод карданд, ки ҳарчанд ин думчаи динозаври ҷавон аст, намуна нишони парҳои калонсолонро дорад, на парҳои пушинии ҷӯҷа.
Як бомбаи мошинӣ рӯзи гузашта субҳидам дар қурғоҳи полиси шаҳри Ғазиантеп дар Туркия тарк карда шуд, ки дар натиҷа ду корманди полис кушта ва беш аз бисту нафар захмӣ шуданд.
Идораи ҳокимӣ гуфт, аз ҷумлаи ҷабрдидаҳо нӯҳдаҳ нафар кормандони пулис буданд.
Полис гуфт, ки гумон мекунад, як ҷангаро аз гурӯҳи Даиш (ИХИБ) дар бораи ҳамлаи террористӣ масъул аст.
Онҳо оғоз карданд, ки Офтоб ба мисли дигар ситораҳо бар асоси принсипҳои асосӣ кор мекунад: фаъолияти ҳамаи ситораҳо дар система аз рӯшноӣ, гардиши онҳо ва дигар чизе набояд бошад, равона шудааст.
Дурахшиву гардиш якҷоя барои муайян кардани рақами Росбии ситора истифода мешаванд, ки бо ҷараёни плазма алоқамандаст.
Ҳар чӣ рақами Россби камтар бошад, фаъолияти ситора нисбати ҷаʙоʙгардӣҳои магнитӣ камтар аст.
Дар сафари худ, Ивасаки чанд маротиба бо мушкилот рӯбарӯ шуд.
Ӯ аз тарафи дакӯҳо ғорат шуд, дар Тибет аз ҷониби итти мунҷирбаз ҳуҷум кард, аз издивоҷ дар Непал гурез кард ва дар Ҳиндустон боздошт шуд.
Стандарти 802.11n дар ҳам фреквантсияи 2.4 ГГц ва ҳам 5.0 ГГц кор мекунад.
Ин имкон фароҳам месозад, ки бо 802.11a, 802.11b ва 802.11g мутобиқ бошад, ба шарти он ки пойгоҳи радиоӣ дорои ду радио бошад.
Суръати 802.11n аз суръати пешгузаштагонаш ба таври назаррас аз тезтар аст, ки ҳосили максималии назариявии он 600 Мбит/с аст.
Дувалл, ки ба шавхар ва ду фарзанди калонсол оиладор аст, ба Миллер, ки ба ӯ ҳикоят гуфта шуда буд, таассуроти калон расони надод.
Дар посух ба дархости шарҳ, Миллер гуфт: "Майк дар давоми ҷавобият бисёр гап мезанад...Ман барои омода шудан тайёрӣ мекардам, аз ин рӯ хуб намешунидам, ки ӯ чӣ мегӯяд."
Мо Ху гуфтанд, ки мо талош хоҳем кард, то партоби гази карбон диоксид ба воҳиди маҳсулоти умуми миллӣ то соли 2020 аз сатҳи соли 2005 бо марғи назардошти назардошт кам кунем.
Ӯ рақаме барои коҳишҳо муқаррар накард, гуфт, ки онҳо бар асоси ҳосили иқтисодии Чин анҷом меёбанд.
Ӯ кишварҳои рӯшдёбаро ташвиқ кард, ки "роҳи қадимии ифлоскорӣ кардан ва сипас поксозӣ карданро пеш гиранд."
Ӯ илова кард, ки "бояд, бо ин ҳол, аз онҳо талаб нашуда шавад, ки вазифаҳоеро ба дӯш гиранд, ки аз марҳалаи рушд, масъулият ва имкониятҳои онҳо берун раванд."
Гурӯҳи корӣ оид ба Ироқ баҳоси 12:00 GMT имрӯз гузориши худро пешкаш кард.
Он ҳушдор медиҳад, ки ҳеҷ кас нетод, ки ҳама гуна амал дар Ироқ дар ин лаҳза ҷанги мазҳабӣ, афзоиши зӯроварӣ ё лағзиш ба сӯи беназмиро боздорад.
Гузориш бо даъвати баргузории мубоҳисаҳои кушода ва ташкили консенсус дар Иёлоти Муттаҳида оид ба сиёсати он кишвар нисбати Миёнаҷуб оғоз меёбад.
Гузориш нисбати амалан ҳама ҷанбаҳои сиёсати кунунии Иҷрокунанда нисбати Ироқ танқиди сахт дорад ва аз тағйири фаврии самт даъват мекунад.
Аввалин тавсия аз 78 тавсияи он ин аст, ки то охири ҳамин сол ташаббуси дипломатӣ нав бояд оғоз гардад, то ҳифозати сарҳадоти Ироқро аз дахолати душманона таъмин кунад ва робитаҳои дипломатӣ бо кишварҳои ҳамсояро барқарор созад.
Сенатори кунунӣ ва хонуми аввали Аргентина, Кристина Фернандес де Киршнер, эълони номзадиашро барои президентӣ дирӯз шаб дар Ла Плата, шаҳре ки дар 50 километр (31 майл) масофа аз Буэнос-Айрес воқеъ аст, эълон кард.
Хонум Киршнер эълон кард, ки нияти номзадӣ ба президентӣ дар Театри Аргентина дорад, ҳамон ҷое, ки вай барои оғози кампанияи худ дар соли 2005 барои Сенат ҳамчун узви ҳайати вилояти Буэнос-Айрес истифода карда буд.
Баҳс аз ҷониби нақшаҳои сарфи маблағ барои кӯмак ва азнавсозӣ пас аз офати урагани Катрина оғоз гардид, ки ба ҳазл аз ҷониби баъзе консерваторҳои молиявӣ чун "Созишномаи Навозаи Орлеанси Буш" номгузорӣ шудааст.
Инқилоби либералии нуқди лоиҳаи бунёдкорӣ ба тақсими шартномаҳои бунёдкорӣ ба афроде, ки ҳамчун наздикони Вашинтон эътироф мешаванд, тамаркуз кардааст.
Беш аз чаҳор миллион нафар ба Рим рафтанд то дар маросими дафн ширкат кунанд.
Шумораи одамоне, ки ҳозир буданд, то ба дараҷае зиёд буд, ки барои ҳама ворид шудан ба марсими дафн дар майдони Санкт-Пётр имконпазир набуд.
Чаند нафари экрани телевизиони калон дар ҷойҳои гуногуни Рим насб карда шуданд, то мардум тамашои маросим кунанд.
Дар бисёр шаҳрҳои дигари Итолия ва дар боқимондаи ҷаҳон, хусусан дар Полша, таҷҳизоти шабеҳ сохта шуда буд, ки аз ҷониби шумораи зиёди одамон дида шудааст.
Олимон аз сиёсати гузаштаи ФБР танқид кардаанд, ки маводи марказро ба парвандаҳое равон мекард, ки ҳалли онҳо осон буд, хусусан парвандаҳои серқатӣ, бо мақсади баланд бардоштани сатҳи муваффақияти доира.
Кангресс аз соли молиявии 2005 ҷиҳати ташаббуси муқобила бо фаҳшо сар карда тамолкунонӣ кард ва муайян намуд, ки ФБР бояд 10 нафар агенти худро ба порнографияи калонсолон ҷубҳа созад.
Робин Утаппа дар давоми 41 тӯб 70 давишро бо задани 11 чорӯма ва 2 шашӯма ба даст овард, ки ин аз ҳама бештарини бозии буд.
Бозингарони нимаи паст, Сачин Тендулкар ва Раҳул Дравид, хуб бозиданд ва шарикиашон 100 давиро ташкил дод.
Лekin, пас аз бохтани викети капитани Индия танҳо 36 давиш гирифт ва 7 викетро гум карда бозииро ба охир расонд.
Президенти ИМА Ҷорҷ Буш саҳаргоҳи 16-уми ноябр ба Сингапур омад ва сафари якҳафтагии худ дар Осиёро оғоз кард.
Ӯ аз ҷониби муовини вазири аввали Сингапур Вонг Кан Сенг истиқбол карда шуд ва масъалаҳои тиҷорат ва терроризмро бо вазири аввали Сингапур Ли Сян Лунг муҳокима кард.
Пас аз як ҳафта осебҳо дар интихоботи нимавиям, Буш ба як ҷамъомад дар бораи васеъ шудани тиҷорат дар Осиё гуфт.
Сарвазир Стивен Ҳарпер розӣ шудааст, ки лоиҳаи қонуни ҳукумати "Ҳифози ҳавои тоза"-ро ба кумитаи ҳамаи ҳизбҳо барои баррасӣ фиристад, пеш аз хондани дуввуми он, пас аз вохӯрии 25 дақиқаи рӯзи сешанбе бо раҳбари НДП Ҷек Лейтон дар идораи сарвазир.
Лейтон дар ҷавобидани бо саривазир, аз тағиротҳо ба қонуни муҳити зисти консерваторҳо дар ҷараёни вохӯрӣ хоҳиш карда буд ва талаб намуд, ки қонуни муҳити зисти ҳизби консерваторҳо "тамоман ва пурра бознависӣ" шавад.
Аз он вақте, ки ҳукумати федералӣ барои сар кардани тамоябии молиявӣ аз беморхонаи Мерсӣ дар Девонпорт, Тасмания, дахолат кард, ҳукумати вилоятӣ ва баъзе аз вакилони парлумони федералӣ ин амалро ҳамчун найранг дар омодагии пешазинтихоботи федералӣ, ки бояд то моҳи ноябр эълон шавад, танқид карданд.
Лekin нахуствазир Ҷон Ҳовард гуфт, ки ин амал танҳо барои ҳифозати иншооти беморхона аз коҳиш дода шудани сатҳи он аз ҷониби ҳукумати Тасмания буд, бо тақдим кардани 45 миллион доллари Австралияи иловагӣ.
Тибқи маълумотномаи охирин, нишонҳои сатҳи баҳр нишон доданд, ки тӯфони баҳрӣ (цунами) рух додааст. Фаъолияти муайяни тӯфони баҳрӣ (цунами) дар наздикии Паго Паго ва Ниуэ сабт шудааст.
Дар Тонга осеби ҷиддӣ ё захмӣ гузориш нашудааст, аммо ба гузоришҳо, барқ муваққатан хомӯш шуд, ки аз дарёфти огоҳии тӯфони обӣ аз ҷониби Маркази Огоҳии Тӯфони Обӣ дар Уқёнуси Ором (PTWC) ҷилоҳгорӣ кард.
Чордаҳ мактаб дар Ҳавайӣ, ки дар соҳилҳо ё наздикии онҳо ҷойгир буданд, тамоми рӯзи чоршанбе пушида шуданд, сарфи назар аз бардошта шудани огоҳӣҳо.
Президенти ИМА Ҷорҷ Буш аз эълони он истиқбол кард.
Сухангуи Буш, Гордон Ҷондро, ваъдаи Кореяи Шимолиро "қадами калон ба сӯи ҳадафи расидан ба ҳаракати бетарафи соҳибнушудаи беядрокунии нимҷазираи Корея" номид.
Тӯфони номгузоршудаи даҳами мавсими тӯфониҳои уқёнуси Атлантик, Тӯфони зертропикӣ Ҷеррӣ, имрӯз дар уқёнуси Атлантик шакл гирифт.
Маркази миллии омодагии фавқулодда (NHC) гузориш додааст, ки дар ҳоли ҳозир, тӯфони Ҷеррӣ барои сарзамин таҳдид надорад.
Корпуси муҳандисии ИМА ба тахмин расонд, ки 15 сантиметр борон метавонад диварҳои пештар оседидаро вайрон кунад.
Ноҳияи Нӯҳум, ки дар давраи тӯфони Катрина то 20 фут обхезӣ шуда буд, ҳоло дар обҳои то камар ғарқ шудааст, аз сабаби саррез шудани дигари девори бандакӣ дар наздикии он.
Об дар як қисмати 30 метргардиши пойгоҳ об мерезад, ки паҳноияш 30 метр аст. (Note: I've converted feet to meters for a more natural Tajik phrasing. 100 feet is approximately 30 meters. Also, "levee" translates to "пойгоҳ" (poygoh) meaning embankment or dam.)
Администратори умумии Adam Cuerden аз ҳаққиқиятҳо болои ҳаذفҳо изҳори норозигии худ кард, вақте ки моҳи гузашта бо Wikinews суҳбат кард.
Ӯ [Уэлс] аз аввал ба мо дурӯғ гуфт. Аввалан, гӯё ин кор барои сабабҳои ҳуқуқӣ буд. Дуввум, мисли он ки ба мо гӯш медод, то ҳамон вақте, ки асарҳои худро ҳаذف кард.
Бевосита аз озардгии ҷамъиятӣ, талошҳо барои таҳияи сиёсатнома оид ба мундариҷаи ҷинсӣ барои сойте, ки миллионҳо медиаи бо иҷозати кушода нашр мекунад, оғоз шуданд.
Кори таҷрибавӣ асосан назариявӣ буд, вале барнома барои тақлиди мушоҳидаҳои анҷомдода аз галактикаи Sagittarius навишта шуд.
Осибе, ки гурӯҳ ҷӯя мешуд, аз қувваҳои ҷаврии байни моддаи торики галактика ва моддаи торики Роҳи Олиҷа боис мешуд.
Манбаъи нури моҳ, мисли кашшиши он ба Замин ва ба вуҷуд овардани ҷаворот, роҳи дурҳамои кишвараи Осмонӣ низ ба галактикаи ҷавдурӣ таъсир мерасонад.
Олимҳо тавонистананд, ки моддаи торик ба моддаи дигари торик ба ҳамон тарзи, ки моддаи муқаррарӣ таъсир мерасонад, таъсир мерасонад.
Ин назария мегӯяд, ки аксари моддаи торик атрофи галактика дар ҳолаи ҳало аз ҷониби галактика ҷойгир шудааст ва аз бисёр зарраҳои хурд ташкил шудааст.
Хабарҳо аз телевизион нишон медиҳанд, ки дуди сафед аз корхона баромада истодааст.
Мақомоти маҳалӣ ба сокинони атрофи корхона ҳушдор медиҳанд, ки дар хона бимонанд, кондиционерҳоро хушор кунанд ва аз обҳои лӯла истифода накунанд.
Тибқи гузориши Агентии ядроии Япония, сезий ва йоди радиоактивӣ дар ин завод муайян шудааст.
Мақомот гумон мекунанд, ки ин нишон додааст, ки контейнерҳое, ки сӯзишвории уранро дар ин ҷо нигоҳ доштанд, шояд шикаста бошанд ва сарпӯш меоранд.
Доктор Тони Молл зубки туберкулёзи бисёр-дору тобовар (XDR-TB)-ро дар минтақаи Квазулу-Натал дар Африкаи Ҷанубӣ ошкор кард.
Дар як интервью, ӯ гуфт, ки варианти нави вирус "ниҳоят хавотар ва ташвишовару аз сабаби сатҳи баландтари фавти мардон" аст.
Як гумон мекунад доктор Молл, баъзе беморон метавонанд дар беморхона ба ин вирус гирифтор шуда бошанд, ва ҳадди аққал ду нафар аз кормандони тиббии беморхона буданд.
Дар давоми як сол, як шахси гирифторшуда метавонад 10 то 15 нафари азизи худро зарар кунад.
Лéкин, фоизи бемориҳои XDR-TB дар тамоми гуруҳи афроде, ки ба бемории сил зарар дидаанд, ҳанӯз паст менамояд; 6000 нафар аз умуман 330000 нафари гирифтор дар ҳар лаҳзаи муайян дар Африкаи Ҷанубӣ.
Моҳвораҳо, ки ҳардуи онҳо аз 1000 фунт вазн мекашиданд ва тақрибан бо суръати 28,000 километр дар соат ҳаракат мекарданд, 790 километр болои Замин ба ҳам хӯрданд.
Олимон мегӯянд, ки таркиш аз натиҷаи задухӯрд бузург буд.
Онҳо ҳоло ҳам талош мекунанд, ки миқёси садама чӣ қадар бузург буд ва замин чӣ гуна таъсир хоҳад кард, муайян созанд.
Қамондарии стратегиии Иёлоти Муттаҳидаи Амрико, ки ба вазорати мудофиаи ИМА тааллуқ дорад, партофтаҳои фалакро оид ба ҳаракати онҳо назорат мекунад.
Натиҷаи таҳлили графикӣ дар як вебсайти умумӣ нашр карда мешавад.
Духтуре, ки дар беморхонаи кӯдакони Питтсбург, Пенсилвания кор мекард, баъди он ки модараш рӯзи чоршанбе дар дарун ҷавсаки мошинааш ҷасад шуда пайдо шуд, бо қатли уҳдадошта гунаҳкор мешавад, хабаргузорони Оҳо мегуянд.
Доктор Малар Баласубраманян, 29-сола, дар Блю Эш, Огайо, вокеъ дар наздикии шаҳри Синсиннати, тақрибан 15 мил шимолтар аз он ҷо, дар канори роҳ танҳо бо футболка ва тахташор лоғид ёфт, ки ҳолати ӯ аз та'сири доруҳои таконбахш нишон медод.
Ӯ ба афсарон дастур дод, ки ба мошини Oldsmobile Intrigue-и сиёҳи худ, ки 150 метр дуртар буд, раванд.
Дар он ҷо, ҷасади Сароҷа Баласубраманиян, 53-сола, бо пӯшонокҳои хун оғошта ёфт шуд.
Полис гуфт, ки ба назар мерасад ҷасад тақрибан як рӯз дар он ҷо бошад.
Первоначальные случаи беморӣ дар охири июл ба назар расиданд.
Касалиро хоказҳо интиқол медиҳанд, сипас аз тариқи пашшаҳо ба одамон гузаронида мешавад.
Сарусарояш ҳукумати Ҳиндустонро ба чораҳои чунин ба монанди ҷалб кардани гирифтани хук дар минтақаҳои ҷиддӣ зарардида, тақсим кардани ҳазорҳо пардаи пӯшонда аз мошҳо ва пурсиши доруҳои кимиёвӣ водор кард.
Якчанд миллион ампула ваксинаи энцефалит аз ҷониби ҳукумат ваъда дода шудааст, ки барои омодагии ташкилоти тандурустӣ ба соли оянда кӯмак хоҳад кард.
Нақшаҳо оид ба расонидани ваксинаҳо ба минтақаҳои бештари зарардида дар тӯли ҳамин сол бо сабаби танқисӣ дар маблағ ва устувории паст нисбат ба дигар бемориҳо душвор шуданд.
Дар соли 1956 Сланя ба Шветсия кӯчид, ки се сол баъд дар почтаи Шветсия ба кор шурӯъ кард ва сархудакаши онҳо шуд.
Ӯ барои Швеция ва 28 кишвари дигар аз 1000 тамға бештар нашр кард.
Кори вай аз сифат ва дақиқии шинохтае дорад, ки ӯ аз ҷумлаи камшумор одамонест, ки номаш миёни филателистон машҳур аст. Баъзе танҳо ҷамъоварии асарҳои ӯро тахассус мекунанд.
Муҳри ҳазоруми (1000-уми) ӯ соли 2000 "Корҳои бузурги шоҳанҳои Шветсия", асари Давид Клёкер Эренштрал буд, ки дар Китоби рекордҳои Гиннесс сабт шудааст.
Ӯ инчунин ба ҳуккокии воридоти пулии бисёр кишварҳо машғул буд, намунаҳои навтарини корҳои ӯ тасвирҳои сарвазири давлатҳоро дар рӯи купюраҳои нави Канадаи 5 ва 100 долларӣ дар бар мегиранд.
Пас аз рӯй додани садама, Гибсон ба беморхона интиқол дода шуд, вале баъди он зуд вафот кард.
Ронандаи мошин, ки 64-сола аст, дар садама ҷароҳат набуд.
Мошин (воя) ҳамон рӯз тахминан соати 12:00 ба вақти Гринвич аз ҷои ҳодиса бурда шуд.
Шахсе, ки дар гараже дар наздикии ҷойи ҳодиса кор мекард, гуфт: "Кӯдакон дар интизори гузаронидани роҳ буданд ва ҳамаашон ҷӯш мезаданд ва гиря мекарданд."
Онҳо ҳама аз ҷое, ки ҳодиса рӯй дода буд, бозгашт давиданд.
Мавзӯъҳои дигари рӯйхати корҳо дар Бали инҳоро дар бар мегиранд: наҷот додани ҷангалҳои боқимондаи ҷаҳон ва мубодилаи технологияҳо барои кумак ба кишварҳои рӯз ба рӯз рушд кардан бо роҳҳои камтар олудакунанда.
Созмони Умумӣ инчунин умидвор аст, ки як ҷамъиятро барои ёрӣ расонидан ба кишварҳое, ки аз гармшавии глобалӣ осеб дидаанд, таҳия кунад, то онҳо бо оқибатҳо мубориза кунанд.
Пули маблағ метавонад ба сохтмони хонаҳои тобовару бар зидди силоҷӯбӣ, беҳтар гардонидани идоракунии об ва гуногуни кардани киштзорҳо сарф шуда бошад.
Флюк навишт, ки талошҳои баъзеҳо барои халос кардани овозҳои занон аз ибрози афкори худ оид ба саломатии занон нокомом монд.
Ӯ ба ин натиҷа расид, аз сабаби гузоришҳои бисёри хуб ва ташвиқҳое, ки аз ҷониби мардон ва занон фиристода шуданд ва дар онҳо тавсия мешуд, ки доруҳои ҳомиларо аз заруриятҳои тиббӣ дониста шаванд.
Вақте ки ҷанг баъд аз интиқоли ҷабрдидаҳо ба беморхона ба охир расид, тақрибан 40 нафари дигар аз маҳбусон дар ҳавлӣ монда, ба ҳуҷраҳои худ баргаштанро рад карданд.
Гуфтушунандагон талош карданд, ки вазъиятро ислоҳ кунанд, аммо талаботи маҳбусон воқеъан маълум нест.
Байни соати 10:00 то 11:00 шаб (вақти куҳистонии нурӣ), маҳкумон дар ҳаяту ҳуҷраи зиндон оташро оғоз карданд.
Ба зудӣ, афсарон бо таҷҳизоти пулисӣ ба ҳавлӣ ворид шуда, маҳкумонро бо гази ашковар дар кунҷи партофтанд.
Оташфишонон ниҳоят оташро то соати 23:35 хомӯш карданд.
Пас аз бунёд гардидани сад дар соли 1963, силкунҷиҳои фаслии об, ки лойро дар дарозии дарё паҳн мекарданд, қатъ шуданд.
Ин расоб барои ташкили милҳои шаҳрӣ ва соҳилҳо зарур буд, ки ҳамчун макони зисти ҳаёти ваҳшӣ хизмат мекарданд.
Натиҷаи он ин аст, ки ду навъи моҳӣ нобуд шуданд ва ду навъи дигар дар хатар қарор гирифтанд, аз ҷумла моҳии пушти-қӯрғондор.
Ҳарчанд сатҳи об пас аз силоб танҳо чанд футр баланд мешавад, мақомот умед доранд, ки ин барои барқарор кардани минтақаҳои регӣ дар ҷорӯб кофӣ бошад.
Ҳишори оид ба тӯфони баҳрӣ эълон нашудааст ва тибқи гузориши Агентии геофизикаи Ҷакарта, чун зилзала ба қуввати 6.5 расида нашуд, дигар хишори оид ба тӯфони баҳрӣ эълон намешавад.
Ҳарчанд хатари цунами вуҷуд надошт, аммо сокинон тарсониданд ва оғоз карданд аз корҳову хонаҳояшон раванд.
Ҳарчанд, ки Опра Уинфри дар видоъаш гиря мекард, ба мухлисонаш равшан кард, ки боз мегардад.
Ин ҷудоӣ нест. Ин поёни як фасл ва оғози фасли нав аст.
Натиҷаҳои ниҳоии интихоботи президентӣ ва парлумонӣ дар Намибия нишон доданд, ки президенти кунунӣ, Ҳификепунйе Поҳамба, бо фарқи калон дубора интихоб шудааст.
Ҳизби ҳукмрони "Созмони мардуми Африкаи Ҷануби-Ғарбӣ" (СВАПО) низ дар интихоботи парлумонӣ аксарияти курсӣҳоро нигоҳ дошт.
Коалиция ва нирӯҳои афғон ба минтақа ворид шуданд, то ҷойро бехатар кунанд ва дигар ҳавогардҳои коалиция барои кумак фиристода шудаанд.
Саргузашт дар баландии коҳҳои куҳистони воқеъ шуд ва гумон меравад, ки натиҷаи оташи душманӣ бошад.
Талошҳо барои ҷустуҷӯи ҷои суқути ҳавогард бо обу ҳавои бад ва рельефи сахт рӯбарӯ мешаванд.
Хазинаи тиббии Мангола, Пизишки Бо Баз Нағз ва Созмони Умумиҷаҳонии Тандурустӣ мегӯянд, ки ин бадтарин оғоз дар кишвар сабт шудааст.
Сухангӯи "Писарони Бесамар" (Médécins Sans Frontières) Ричард Веерман гуфт: "Ангола ба сӯи бадтарин саргузашти бемории худ ҳаракат мекунад ва вазъият дар Ангола хеле бад боқӣ мемонад," - гуфт ӯ.
Бозиҳо соати 10:00-и саҳар бо ҳавои хуб оғоз шуданд ва ба ҷуз аз борони сабуки давраи нисфрӯзия, ки зуд гузашт, рӯзи беҳтарин барои рагбии ҳафтанафарӣ буд.
Тимҳои пешсафи мусобиқа, Африкаи Ҷанубӣ бо пирӯзии ором 26 - 00 бар зидди Замбия, ки ҷойи панҷумро касб кардааст, оғози хуб дошт.
Бозии бар зидди ҳамшафони ҷанубии худ, Африкаи Ҷанубӣ хеле зангзада менамуд, аммо бо гузашти мусобиқаҳо босуботият беҳтар шуд.
Дифоъи мунтазами онҳо, маҳорати бо истифода аз тӯб ва ҳамкарии аъло онҳоро фарқ мекунад ва равшан буд, ки ҳамин дастаи ғолиб аст.
Раҳбарон аз шаҳри Амстердам ва Ошхонаи Анна Франк изҳор доштанд, ки дарахт гирифтори занбӯруғ шудааст ва хатари саломатии ҷамъиятро ба вуҷуд меорад, зеро таъкид мекунанд, ки он дар ҳоли фурӯпоши наздик буд.
Ба рӯзи сешанбе барои бурида шавандааш барномарези шуда буд, аммо пас аз ҳукми фавқулодаи додгоҳ наҷот ёфт.
Ҳамаи даромадгоҳҳои غорҳо, ки ба номи "Ҳафт хоҳар" маъруф буданд, ҳадди аққал 100 то 250 метр (328 то 820 фут) диаметр доранд.
Тасвирҳои инфрасурх нишон медиҳанд, ки тағйироти ҳарорат аз шабу рӯз нишон медиҳанд, ки онҳо эҳтимолан ғорҳоянд.
Онҳо аз сатҳи атрофи онҳо дар рӯз хунтар ва шабон гармтар мебошанд.
"Ӯ гуфт, ки рафтори гармии онҳо ба мисли ғорҳои бузурги Замин, ки аксар вақт ҳарорати тақрибан мустақарро нигоҳ медоранд, устувор нест, вале бо он, ки ин сӯрохҳои амиқ дар замин ҳастанд, мувофиқ аст," Глен Кушинг аз Хадамоти Геологии Иёлоти Муттаҳида (USGS) Гурӯҳи Астрогеология ва Университети Шимолии Аризона, ки дар Флагстафф, Аризона ҷойгир аст, гуфт.
Дар Фаронса, овоздиҳӣ анъанавӣ таҷрибаи камтехнологӣ будааст: овоздиҳандагон худро дар кабина ҷудо мекунанд, варақаи пешчаопи, ки номзади интихобии онҳоро нишон медиҳад, ба конверт мегузоранд.
Пас аз тасдиқи шахсияти интихобкунанда аз ҷониби мансабдорон, интихобкунанда пахомро ба қуттии овоздиҳӣ меандозад ва дар рӯйхати овоздиҳандагон имзо мегузорад.
Қонуни интихоботии Фаронса равандро хеле қатъӣ расман муқаррар мекунад.
Аз соли 1988, қуттии овоздиҳӣ бояд шаффоф бошанд, то интихобкунандагон ва назарgaran бидонанд, ки дар оғози овоздиҳӣ ҳеч намунае (пакетҳое) вуҷуд надорад ва танҳо намунаҳои интихобкунандагони расман шумордашуда ва ваколатдор илова карда мешаванд.
Номзадон метавонанд намояндагонро барои шаҳодат додани ҳар қисми раванд фиристанд. Дар охири рӯз, овозҳо аз ҷониби мутасавволон таҳти назорати қатъӣ ва риояи тартибҳои муайян шумор мешаванд.
ASUS Eee PC, ки қаблан дар саросари ҷаҳон бо сабаби арзонӣ ва вазифаҳои муфид оғоз шуда буд, дар моҳи IT-и Тайбэй дар соли 2007 мавзӯи гарми гуфтор гардид.
Лekin бозори истеъмолии компютерҳои ноутбукӣ пас аз ба ASUS ҷоизаи Ҷоизаи устувори Тайван дар соли 2007 аз ҷониби Иҷроияи Кумитаи Ҷумҳурии Хитой дода шуд, бисёр гуногун ва тағйир меёбад.
Вeb-сайти радиостансия намоишро ҳамчун "театри радиои мактаби кӯҳна бо ҷиҳати нав ва беҳад ҷолиб ва ғайрианънавӣ" тавсиф мекунад!
Дар ибтидои фаъолияти худ, намоиш танҳо дар сомонаи радионти интернетӣ TogiNet Radio, ки ба барномаҳои суҳбатӣ тамаркуз дошт, нашр мешуд.
Дар охири соли 2015, TogiNet радиои AstroNet-ро ҳамчун шабакаи дусмарди ташкил кард.
Намоиш аввал аз озмоишгарони овозхонҳои боистеъдод, ки аз вилояти шарқии Техас буданд, иштирок карда буд.
Гарқ шудани васеъшуда, бинобар набудани кормандони ҳифзи ҳуқуқ дар кӯчаҳои Бишкек, шаб то саҳар идома дошт, гузоришҳо нишон медиҳанд.
Бишкек аз ҷониби як назаргар аз ҳолати "бетартибӣ" ғарқ шуда буд, зеро гурӯҳҳои мардум дар кӯчаҳо гашту гузор мекарданд ва мағозаҳои молҳои истеъмолӣро ғанимат мегирифтанд.
Як гурӯҳ сокинони Бишкек гуруҳҳои намоишгарони аз ҷанубро дар вайроншавии қонун айбдор карданд.
Африкаи Ҷанубӣ дар бозии Три Нашнс оид ба рагбии иттифоқӣ дар варзишгоҳи Роял Бафокенг дар Рустенбург, Африкаи Ҷанубӣ, "Олл Блэкс" (Зеландияи Нав)-ро шикаст дод.
ҳисобҳои ниҳоиро як имтиёзи пирӯзӣ, 21 ба 20 нишон доданд, ки ин ғолибони давоми 15 бозии тими All Blacks-ро ба охир расонд.
Барои Springboks, ин сери мағлубиятҳои пантоиалӣ ба охир расид.
Ин бозии ниҳоӣ барои дастаи "All Blacks" буд, ки аллакай ду ҳафта пеш ҷомиро ба даст оварда буданд.
Бозии ниҳоии силсилаи мусобиқа ҳафтаи оянда дар майдони Эллис Парк дар Йоханнесбург баргузор мешавад, вақте ки Springboks бо Австралия бозӣ мекунад.
Зилзалаи миёна дар ғарби Монтана рӯзи душанбе соати 22:08 ба амал омад.
То ҳанӯз гузоришҳои фаврии оид ба зарар аз ҷониби Хадамоти Геологии Иёлоти Муттаҳида (USGS) ва Маркази Маълумоти Зилзалаҳои он дарёфт нашудааст.
Зилзала тақрибан 20 км (15 мил) шимол-шимолу шарқи Диллон ва тақрибан 65 км (40 мил) ҷануби Бутт марказ дошт.
Намуди вируси гриппи парранда, ки барои одамон кушонак аст, H5N1, тасдиқ шудааст, ки як оҳуи ваҳшии мурдаро, ки рӯзи душанбе дар болобии шаҳри Лион дар шарқи Фаронса ёфт шудааст, зарар додааст.
Франса ҳафтумин кишварест дар Иттиҳоди Аврупо, ки аз ин вирус ранҷ кашидааст, пас аз Австрия, Олмон, Словения, Булғористон, Юнон ва Италия.
Гумонравон аз касаллии H5N1 дар Хорватия ва Дания то ҳол тасдиқ нашудаанд.
Чамберс Худоро барои "фавқулодда фавти мардум, вайронкории ваҳшиёна ва тарсонидани миллионҳо сокинони замин" даъво кард.
Чамберс, ки одил нест, баҳс мекунад, ки даъваи ӯ "беасос" аст ва "ҳар кас метавонад ба ҳар кас даъво кунад".
Ҳикояе, ки дар операи фаронсавӣ, аз Камил Сэн-Санс, намоиш дода шудааст, дар бораи ҳунарманде аст, "ки ҳаёти ӯ аз муҳаббати беандоза ба маводи хунаронӣ ва Япония идора карда мешавад."
Натиҷаи ин он аст, ки ҳунармандон дар саҳна марихуана мекашанд ва худи театр низ тамошабинонро ба ин кор даъват мекунад.
Нут Гингрич, собиқ раиси Палатаи намояндагон, Рик Перри, губернатори Техас ва Конгрессмен Мишел Бахманн мувофиқан ҷойҳои чорум, панҷум ва шашумро касб карданд.
Пас аз эълон шудани натиҷаҳо, Гингрич аз Санторум ситоиш кард, вале ба Ромни суханони сахт гуфт, зеро дар Иёва ба зидди Гингрич рекламаҳои манфии маъракавӣ пахш шуда буданд, ки аз ҷониби ӯ (Ромни) сафарбар карда шуда буданд.
Перри изъор дошт, ки "ба Техас баргардад, то натоиҷи ҷаласаи имшобро баҳо диҳад ва муайян кунад, ки оё барои ман роҳи пешравиш дар ин озмун вуҷуд дорад", аммо баъдтар гуфт, ки дар озмун боқӣ мемонад ва дар primaries-и Ҷануби Каролина, ки 21-уми январ баргузор мешавад, иштирок хоҳад кард.
Бахманн, ки дар моҳи август дар омори намунагии Амес пирӯз шуд, тасмим гирифт кампанияи худро ба охир расонад.
Фотограф ба бемористони тиббии Роналд Рейган UCLA интиқол дода шуд, ва баъдан вафот кард.
Гуфта мешавад, ки синнаш аз 20-солагӣ боло буд. Бӣбер дар изҳорот гуфт: "[Дар ҳоле ки ман дар ҷои ҳодиса набудам ва бевосита дар ин садаи трагикӣ иштирок надоштам, фикрҳо ва дуоҳои ман бо оилаи қурбонӣ аст."
Вебсайти хабарҳои фароғатӣ TMZ мефаҳмонад, ки фотограф мошинаашро дар тарафи дигари булеварди Сепулведа истод ва кӯшиш кард, ки акси бозидости полисро гирад, пеш аз он ки роҳро гузарад ва равона шавад, ки ин полиси роҳгардӣ, ки бозидости ҳаракатро мегузаронид, ӯро ду маротиба фармон дод, ки боз ба тарафи дигар баргардад.
Тибқи гузориши полис, ҳайронкунанда аст, ки ронандаи воситаи нақлияе, ки фотографро захмӣ кард, бо гуноҳи ҷиноӣ рӯбарӯ нашавад.
Бо танҳо ҳаждаҳ медал дар як рӯз дастрас буданаш, чанд кишвар дар баромад ба минбари медал муваффақ нашудаанд.
Онҳо Ҳолландияро дар бар мегиранд, ки Анна Йохессен рӯзи гузашта дар рақобати Super-G дар байни занон дар синфи истода ҷойгири нимаи нуҳум шуд, ва Финландияро, ки Катя Сааринен дар ҳамон рақобат ҷойгири даҳум гардид.
Мичелл Горли аз Австралия дар рақобати Супер-G-и нишастан барои мардон ҷои даҳуми якумро касб кард. Рақиби Чек Олдржих Йелинек дар рақобати Супер-G-и нишастан барои мардон ҷои шонздаҳумро касб кард.
Арли Веласкес аз Мексика дар рақобати Супер-G-и нишаст барои мардон ҷои понздаҳумро касб кард. Адам Ҳалл аз Зеландияи Нав дар рақобати Супер-G-и истода барои мардон ҷои нуҳумиро касб кард.
Лӯҳидагари маъюби марди полшаӣ Мачей Крезел ва роҳнамояш Анна Огаржинска дар рақобати Супер-G ҷои сездаҳумро касб карданд. Лӯҳидагари нишастаи марди Кореяи Ҷанубӣ Ҷонг Сёк Парк дар рақобати Супер-G ҷои бистучаҳорумро касб кард.
Нерӯҳои нигаҳбони сулҳи СММ, ки пас аз зилзалаи соли 2010 ба Ҳайтӣ омаданд, дар паҳншавии беморие, ки аз наздикии лагери сарбозон оғоз ёфт, муттаҳам мешаванд.
Тибқи даъваи додгоҳӣ, парроя аз лагери СММ дуруст тоза нашудааст, ки боис шуд ба бактерияҳо ворид шаванд ба шохоби дарёи Артибонит, яке аз бузургтарин дарёҳои Ҳаитӣ.
Қаблан аз омадани сарбозон, Ҳайтӣ аз садаи 19 инҷониб бо мушкилоти марбут ба ин беморӣ дучор нашуда буд.
Институти Ҳоитӣ оид ба адл ва демократия ба тадқиқотҳои мустақили ишора кардааст, ки нишон медиҳанд батальони нигаҳбони сулҳи Напалӣ бидуни огоҳӣ беморӣро ба Ҳоитӣ овардааст.
Даниела Лантанье, коршиноси Созимонони Миллали Муттаҳид оид ба ин беморӣ, изҳор дошт, ки сабаби рухдоди эпидемия эҳтимолан нирӯҳои нигаҳбони сулҳ буданд.
Гамилтон тасдиқ кард, ки бемор дар ҳолати устувор ба бемористони Ҳавард ворид шудааст.
Бемор ба Нигерия рафта буд, ки дар он ҷо чанд ҳолати вируси Эбола рух додаанд.
Беморхона барои назорати сироят протоколро риоя кардааст, аз ҷумла беморро аз дигарон ҷудо кардааст, то аз сироятёбии гумрукӣ пешгирӣ карда шавад.
Пештар аз "Симпсонҳо" Симон дар якчанд намоишҳо дар вазифаҳои гуногун кор карда буд.
Дар солҳои 1980-ум ӯ дар намоишҳое аз қабили Такси, Cheers ва The Tracy Ullman Show кор кардааст.
Дар соли 1989 ӯ дар бунёди "Симпсонҳо" бо Брукс ва Гроэнинг кумак кард ва масъули наёвардни гурӯҳи аввалини нависандагони намоиш буд.
Ҳарчанд аз намоиш соли 1993 гузашт, аммо унвони продюсери иҷроияро нигоҳ дошт ва ҳар мавсим даҳҳо миллион доллар дар шакли ҳуқуқи муаллифӣ мегирифт.
Пештар агентӣ хабаргузории Чин Xinhua хабар дод, ки як ҳавопаймо ба дасти гуруҳи террористӣ афтодааст.
Гузоришҳои охир гувоҳӣ доданд, ки ба ҳавопаймо таҳдиди бомба ворид шудааст ва он боз ба Афғонистон баргардонида шуд, дар Қандаҳор фаро омад.
Гузориши аввалия мегӯяд, ки ҳавопаймо баъди рад шудани иҷозати фарооиш дар Урумчи боз ба Афғонистон баргардонида шуд.
Ҳодисаҳои авиасионӣ дар Эрон густурдаанд, ки ин кишвар дорои парвози пир аст, ки ҳам барои фаъолияти гражданӣ ва ҳам низомии бетартиб нигоҳ дошта мешавад.
Санкцияҳои байналмилалӣ ба шуд, ки ҳавогардҳои навро харидан имконнопазир гардид.
Ҳафтаи гузашта, як ҳавогарди полис сақат шуд ва се нафарро кушт ва се нафари дигарро захмӣ кард.
Моҳи гузашта Эрон бадтарин фалокати ҳавоӣ дар солҳои охирро шаҳид шуд, вақте ки ҳавопаймои мақсади Арманистон сӯқут кард ва ҳамаи 168 нафари сарнишин кушта шуданд.
Моҳи ҳамон дар Машҳад ҳавопаймои дигар аз роҳи ҳавоӣ гузашт ва ба девор зарба зад, шавон аз дасти ҳаждаҳ нафар ҷон дод.
Гурӯҳи Aerosmith консертҳои боқимондаи гастроли худро бекор карданд.
Гурӯҳи рокро барои гастрол дар Иёлоти Муттаҳида ва Канада то 16 сентябр программа риза шуда буд.
Онҳоро пас аз захмӣ шудани сарояндаи пешрави Стивен Тайлер, ки рӯзи 5-уми август дар ҷараёни иҷро аз саҳна фурӯ поён омад, гастроли худро бекор карданд.
Мюррей сэти аввалро дар тай-брек бохт, пас аз он ки ҳарду бозигар дар давоми сэт ҳама сервисҳои худро нигоҳ доштанд.
Дел Потро дар оғози сета дуюмӣ пеш саф буд, аммо барои муайян кардани ғолиб низ бояд тай-брек баргузор мешуд, пас аз расидан ба ҳисоби 6-6.
Потро дар ин ҷаҳат ба китфаш муолиҷа шуд, вале тавонист ба бозӣ баргардad.
Барнома соати 8:30-и шаб бо вақти маҳаллӣ (соати 15:00 UTC) оғоз шуд.
Овозхонони машҳур аз саросари кишвар ба паи пойҳои Шри Шьям навоҳои баҷонӣ, ё сурудҳои динӣ, иҷро карданд.
Санҷи Шарма оғози шабро кард, баъд аз ӯ Ҷай Шанкар Чоудҳарӣ ҳунарнамоӣ намуд ва баҳҷани чаппан боғро низ иҷро кард. Ҳамроҳи ӯ сароянда Раҷу Ханделвал буд.
Сипас, Лаккха Синг оғозгари бурдани таронаҳои баҷан кард.
108 табақи Чхаппан Бхог (дар ҳиндуия, 56 намуди ғизоҳои гуногун, ба монанди ширинӣ, меваҳо, мағзҳо, таомҳо ва ғайра, ки ба худо пешкаш мекунанд) ба Боба Шям хӯҷаста шуданд.
Лаккха Сингҳ на танҳо барномаи "чаппан бхог бхаджан"-ро иҷро кард, балки ҳамроҳи ӯ хонанда Раҷу Ханделвал низ буд.
Дар намоиши асосии ҳафтаинаи Токио Game Show, раиси ширкати Nintendo, Сатору Ивато тарҳи пульти назоратии консоли нави Nintendo Revolution-ро ошкор кард.
Monandi pulti televizion, in kontrolar az du sensor, ki nazdiki televizioni korbar joygir shudaand, istifoda mekunad, to qoyimgaashro dar fazoi seh-bo'diyat muayyan sozand.
Ин имкон медиҳад, ки бозиикунонҳо амалҳо ва ҳаракатҳоро дар бозиҳои видеоӣ тавассути ҳаракат додани дастгоҳ дар ҳаво назорат кунанд.
Ҷанкарло Физикелла назорати мошинааро аз даст дод ва танҳо баъд аз оғоз ба охири рақобат расид.
Ҳамдастаи ӯ, Фернандо Алонсо, барои аксари давра пешсаф буд, аммо танҳо пас аз бозгашт ба пит-стоп ба охир расид, шояд аз сабаби бад ҷойгир шудани чархи рости пеш.
Михаэл Шумахер раси худро на дер баъд аз Алонсо ба охир расонд, бо сабаби зарари фаъолияти осиёбӣ дар ҷанги бисёр дар давоми рақобат.
Ӯ хеле хушқад аст ва хеле хуб ҳам мехонад, гуфт ӯ, тибқи нусхаи сабтҳои анҷумани хабарӣ.
Ман ҳар бор, вақте ки мо инро машқ мекардем, аз дили ҷон гузаронида мешудам.
Тақрибан 3 дақиқа пас аз оғоз, камераи борбардошта парчаҳои бисёри кафки изолятсияро, ки аз баки сӯзишворӣ ҷудо мешуданд, нишон дод.
Лekin, гумон намешавад, ки онҳо ба шаттл ягон зарар расонида бошанд.
Сардори барномаи шаттлҳои NASA Н. Уэйн Хейл ҷунор гуфт, ки кафк "пас аз вақте афтод, ки мо таваҷҷуҳ дорем."
Панҷ дақиқа пас аз оғози намоиш, бод оғоз ба вардида менамояд, тақрибан як дақиқа баъд, суръати бод ба 70 км/соат мерасад… сипас борон меояд, аммо чунон сахт ва калон, ки монанди игна пӯстро мезанад, баъд барф аз осмон поён меояд, мардум тарсонида, қишқӯр мезананд ва ба рӯи якдигар медуданд.
Ман хоҳарам ва дӯсти вайро гум кардам ва дар роҳ ду нафар шахси маъюб дар курсии гарданчархӣ дидам, мардум танҳо аз болояшон мепароид ва пуш мекарданд, - гуфт Арманд Версаче.
NHK ҳам хабар дод, ки электростансияи атобии Кашивазаки Карива дар префектураи Ниигата мунтазам кор мекард.
Корпорацияи энергетикии Hokuriku Electric Power Co. хабар дод, ки зарбаи зилзала ҳеч гуна таъсире надоштааст ва реакторҳои № 1 ва № 2 дар электростансияи атомии Шика хомӯш карда шудаанд.
Хабар дода мешавад, ки тақрибан 9400 хона дар минтақа аз об ва тақрибан 100 хона аз барқ маҳрум мондаанд.
Якчанд роҳҳо осеб дидаанд, фаъолияти роҳи оҳан дар минтақаҳои зарардида қатъ шудааст ва фурудгоҳи Ното дар префектураи Ишикава ҳануз пӯшидааст.
Як бомба дар беруни идораи сардори вилоят тарк карда шуд.
Се бомбаи дигар дар давоми ду соат дар наздикии биноҳои ҳукуматӣ тарк карда шуд.
Баъзе гузоришҳо шумораи расмии ҷонкадомро ҳашт мегӯянд ва гузоришҳои расмӣ тасдиқ мекунанд, ки то 30 нафар захмӣ шудаанд; аммо рақамҳои ниҳоиро ҳануз намедонанд.
Хам кислотаи сианурик ва ҳам меламин дар намунаҳои пешоб аз ҳайвоноти хонагии марде, ки пас аз истеъмоли ғизои зарарнок фавтида буданд, ошкор шуданд.
Дар ширкати донишгоҳ, олимон гуфтанд, ки ду навъи моддаҳо бо якдигар вокунош мекунанд ва кристаллҳоеро ҳосил мекунанд, ки метавонанд кори гурдишҳоро халал созанд.
Олимон кристаллҳоеро, ки дар пешоби гурбаҳо тавассути иловаи меламин ва кислотаи сианурик шакл мегиранд, мушоҳида карданд.
Таъкиби таркиби ин кристаллҳо бо кристаллҳои дар пешоби ҳайвонони гирифторшаванда ошкоршуда, бо тавассути спектроскопияи инфрасурх (FTIR) мувофиқ аст.
Намедонм, ки оё шумо ба он таваҷҷӯҳ доред ё не, аммо аксари молҳо аз Амрикои Марказӣ ба ин кишвар боз аз андоз озод ворид шуданд.
Аммо ҳаштод дарсади молҳои мо дар кишварҳои Амрикои Марказӣ бовоҷия андозбанди шуданд. Мо бо шумо рафтор мекунем.
Он ба ман маъқул нашуд; албатта, одилона набуд.
Ҳар чӣ ба мардум мегӯям, ҳамон аст, ки моро ба ҳамон андозае, ки мо бо ту меравоем, ту низ бо мо раво кун.
Губернатори Калифорния Арнольд Шварценеггер қонуеро имзо кард, ки фурӯш ё иҷораи бозиҳои видеоии хушунатангез ба волидонро манъ мекунад.
Қонун талаб мекунад, ки бозиҳои видеоии хишоновар, ки дар иёлоти Калифорния фурӯша мешаванд, бо ҷисмгузории "18" нишон гузошта шаванд ва фурӯши онҳо ба шахси ноболиғ бо ҷаримаи 1000 доллар барои ҳар навъ ҷазо дода мешавад.
Директори умумии прокуратура, Киер Стармер QC, имрӯз изҳор дошт, ки ҳам Ҳуҳне ва ҳам Прайсро ба суд мекашанд.
Хуне истеъфо дод ва Ҷораҷ Дэвӣ, узви парлумон, ҷои ӯро дар кумита иваз хоҳад кард. Интизор меравад, ки Норман Лэмб, узви парлумон, вазифаи вазири тиҷоратро, ки Дэвӣ тарк менамояд, ба ӯҳда гирад.
Хуне ва Прайс барои ҳозиршавӣ дар Додгоҳи Магистратҳои Вестминстер ба 16 феврал таъин шудаанд.
Ҷондорон Николас Алден, 25-сола ва Закари Куддебак, 21-сола буданд. Куддебак ронанда буд.
Эдгар Вегилья захмҳои даст ва факидашро гирифт, дар ҳоле ки Кристоффер Шнайдер барои тармим кардани чеҳрааш ҷарроҳии тармимӣ лозим омад.
Silohi Uka dar ҳоле, ки сӯи сари мардуми панҷуми нишона гирифта буд, коркард надод. Шнайдер дардҳои доимӣ, кӯрӣ дар як чашм, қисми нобуди ҷамҷума ва чеҳраеро, ки аз титаниум тармим шудааст, дорад.
Шнайдер аз базаи Нерӯи Ҳавои ИМА дар ватани худ тавассути видеопайванд шаҳодат дод.
Ғайр аз чорабинии рӯзи чоршанбе, Карпанедо дар ду рақобати инфиродии Чемпионат ширкат кард.
Нахустин озмоиши ӯ Слалом буд, ки дар давидани аввалинаш натиҷаи "Наовардани Натиҷа" (Did Not Finish) гирифт. 36 нафар аз 116 рақиб дар ин рақобат натиҷаи ҳамчунон доштанд.
Дар дигар давози нишон додааш, Giant Slalom, ӯ дар гурӯҳи нишастаи занон ҷойгоҳи даҳумиро касб кард, бо вақти умумии 4:41.30 дақиқа, ки 2:11.60 дақиқа аз ғолиби аввалин, австриягӣ Клаудиа Лоещ ва 1:09.02 дақиқа аз ғолиби ҷойи даҳуми, маҷорӣ Ҷёнҷӣ Дани, ортоқтар буд.
Чор нафар лижарон аз гурӯҳи нишастаи занон натавонистанд давишро ба охир бирасонанд ва 45 нафар аз 117 нафари умумии лижарон дар Slalom-и бузург дар рақобат ҷойгир нашуданд.
Полиси Мадҳя Прадеш ноутбук ва телефони мобилии дуздӣ шударо бозёфт кард.
Сардори муовини ҷонишини сардори полис Д.К. Аря гуфт: "Мо панҷ нафарро, ки ба зани швейцарӣ таҷовуз карданд, дастгир кардем ва телефони мобилӣ ва ноутбуки ӯро баргардондем."
Ашхоси айбдоршаванда бо номҳои Баба Канҷар, Бхута Канҷар, Рампро Канҷар, Ғаза Канҷар ва Вишну Канҷар ном бурда шудаанд.
Сардори полис Чандра Шекхар Соланки гуфт, ки айбдоршавандаҳо бо чеҳраҳои пӯшида дар суд пайдо шуданд.
Ҳарчанд ки ҳангоми зарбаи мошин ба хона се нафар дохили хона буданд, ягон яке аз онҳо осеб нарасид.
Лekin ҳайронмон ҷароҳати ҷиддӣ ба сар пурсид.
Роҳе, ки фалокат рӯй дод, муваққатан пӯшида шуд, дар ҳоле ки хидматҳои фавқулодда ронандаро аз мошини Audi TT-и сурх озод карданд.
Ӯ аввал дар беморхонаи Ҷеймс Паҷет дар шаҳри Грейт Ярмут бистарӣ карда шуд.
Сипас аз он, вай ба бемористони Адденбрукс дар Кембриҷ кучонид шуд.
Адекойя аз он вақт дар Додгоҳи Шаҳри Эдинбург бо айби кушти пураш айбдор шудааст.
Ӯ боздошт шудааст, то омодасозии айбнома ва додгоҳӣ, аммо ҳар гуна гувоҳии чашмӣ метавонад булӣ бошад, аз он ҷо ки сурати ӯ ба таври васеъ нашр шудааст.
Ин гуна амал дар дигар ҷойҳои Британияи Кабир роиҷ аст, аммо системаи адлияи Шотландия гуногун кор мекунад ва судҳо нашри фоторо метавонанд ҳамчун потенсиалӣ зарарнок арзёбӣ кунанд.
Профессор Памела Фергюсон аз Университети Данди қайд мекунад, ки "журналистон дар бораи нашр кардани аксҳо ва ғайра аз гумонпушон хати хатарнокеро паймоянд."
Идораи прокуратураи генералӣ, ки масъули умумии пешбурди парвандаҳои ҷиноӣ мебошад, ба журналистон изҳор дошт, ки то ба айбнома расонидани парванда, дигар ҳеч изҳороте намешавад.
Ҳуҷҷат, тибқи иттилооти озодшуда, ба низои марзӣ ишора мекунад, ки Фаластин хоҳад, асос ёфта бар марзҳои пеш аз Ҷанги Миёнарояи 1967.
Мавзӯъҳои дигаре, ки гуфта мешавад, баррасӣ шудаанд, инҳоянд: ояндаи шаҳри Қудс, ки барои ҳар ду миллат муқаддас аст, ва масъалаи водии Ҷордон.
Исроил талаб мекунад, ки пас аз имзои созишнома, ҳузури низомии доимӣ дар водӣ барои даҳ сол идома кунад, дар ҳоле ки Эрон розӣ аст, ки чунин ҳузур танҳо барои панҷ сол бошад.
Тірондарон дар озмоиши иловагии назорати зараркунандаҳо бояд аз ҷониби посбонон бисёр назорат карда шаванд, зеро озмоиш омону шоҳидӣ мешуд ва самаранокӣ баҳо гузошта мешуд.
Дар ҳамкарии NPWS ва Ассотсиатсияи тирандозон ва шикорчиёни Австралия (NSW) Inc., ихтиёргарони соҳибтаҷриба тибқи барномаи шикории Ассотсиатсияи тирандозон ҷалб карда шуданд.
Тибқи гуфтаҳои Мик О'Флинн, мудири вақти пардохтандаи ҳифзи боғу мероси фарҳангии NPWS, чаҳор нафар нишонзане, ки барои аввалин амалиёти тирпарварӣ интихоб шудаанд, дастурулъуқуқи комил оид ба бехатарӣ ва омозиш гирифтанд.
Мартеллӣ рӯзи гузашта дар мақоми савганд ба шаш нафар аъзои Шӯрои вақтии интихоботӣ (CEP) савганд ёд дод.
Ин CEP-и панҷуми Мартеллӣ дар тӯли чор сол аст.
Моҳи гузашта комиссияи президентӣ истеъфои раиси пешини Кумитаи Иҷроияи Популяронро ҳамчун як қисми маҷмӯи чораҳо барои расонидани кишвар ба интихоботи нав тавсия кард.
Комиссия посухи Мартелли ба эътирози васеъ зидди ҳукумат буд, ки аз моҳи октябр оғоз шуда буд.
Намоишгароҳои баъзан хушунатноки оммавӣ аз набудани интихобот, ки баъзе аз онҳо аз соли 2011 боз баргузор нашудаанд, оғоз шуданд.
Қариб 60 ҳолати гарм шудани iPod-ҳо бо корношоямӣ гузориш шудааст, ки ба сабаби он 6 қутъа оташравзонӣ рух додааст ва 4 нафар ҷӯшҳои сабук гирифтаанд.
Вазорати иқтисодиёт, савдо ва саноати Япония (METI) гузориш дод, ки аз 27 ҳодисаи марбута ба ин дастгоҳҳо огоҳӣ доштааст.
ҳафтаи гузашта, METI эълон кард, ки Apple аз 34 ҳолати иловагии гармшавии зиёд хабар додааст, ки ширкат онҳоро "бехатар" номид.
Вазорати масъул ба таъхири нашри гузориш аз ҷониби Apple посух дод ва онро "ҳадди афсурдакунанда" номид.
Зилзала соати 07:19 ба вақти маҳаллӣ (соати 21:19 GMT рӯзи ҷумъа) Марианаро зарба зад.
Идораи роҳбарии фавқулоддаи ҷазираҳои шимолии Мариана гузориш дод, ки дар кишвар ягон зараре ошкор нашуд.
Инчунин, Маркази Огоҳӣ аз Тӯфони Саҳли Уқёнуси Ором гуфт, ки нишоне аз тӯфон нест.
Як полиси мансабдори филиппинӣ дар Манила, пойтахти Филиппин, гардиши сайёҳони гонгконгиро бо адати рабаи автобусашон ба гарав гирифтааст.
Роландо Мендоса аз мушакаш (M16) ба сайёҳон оташ кушод.
Чанд нафар гаравгон озод карда шуданд ва то ҳол каме аз шаш нафар фавтидаанд.
Шаш нафар гиравгон, аз ҷумла кӯдакон ва пиронсолон, барвақт озод шуданд, ҳамин тавр низ ду фотограф аз Филиппин.
Фотографон сипас аз ҷои зани пираро гирифтанд, зеро вай бояд ба ҳоҷатхона мерафт. Мендозаро тирборон карданд.
Лиггинс раҳрови падарашро пайравӣ кард ва ба соҳаи тиббиёт ворид шуд.
Ӯ ҳамчун духтурзани модарзодӣ таҳсил кард ва соли 1959 кор дар беморхонаи миллии занони Оклендро оғоз намуд.
Дар ҳоле ки ӯ дар беморхона кор мекард, Лиггинс дар вақти фароғатиаш тадқиқоти оид ба таваллуди пеш аз муддат оғоз кард.
Тадқиқоташ нишон додааст, ки агар гормоне дода шавад, рушди рияҳои охирини нафаси кӯдак суръат меёбад.
Агентӣ Xinhua хабар дод, ки гуруҳи тафтишоти ҳукумат рӯзи чоршанбе ду "ҷабҳаи сиёҳ"-и сабткунандаи парвозро пайдо кард.
Дарборон низ ба Луна сазовор эҳтиром гузоштанд.
Томми Дример гуфт: "Луна аввалин шоҳинӣ дар ҷаҳони экстрим буд. Аввалин менеҷери ман. Луна шаби ду моҳ фавтидааст. Ҷиддан беназир, мисли худаш. Зани боқувват."
Дустин "Голдуст" Раннелс изҳор дошт, ки "Луна ҳамчун ман аҷиб буд... шояд ҳатто бештар... ӯро дӯст медорам ва ба ҳаёти ӯ пушаймон мешавам... умедворам, ки ӯ дар ҷои беҳтар аст."
Аз 1400 нафаре, ки пеш аз интихоботи федералии соли 2010 пурсида шуданд, шумораи онҳое, ки бо табдил шудани Австралия ба ҷумҳурӣ мухолифат мекунанд, аз соли 2008 8 дарсад афзудааст.
Сарвазири вақти ҳукумати Ҷулия Гиллард дар давоми маъракаи интихоботи федералии соли 2010 изҳор дошт, ки бовар дорад, ки Австралия бояд дар охири ҳукмронии шаҳбанӯ Элизабет II ба ҷумҳурӣ табдил ёбад.
34 дарсади иштирокчиёни ин пурсиш бо ин андеша розианд, ки шаҳрвандӣ Элизабет II шоҳи охирини Австралия бошад.
Дар иҳодаҳои афзоиши овоздиҳӣ, 29 дарсад аз иштирокчиёни пурсишшаванда бовар доранд, ки Австралия бояд ҳарчи зудтар ҷумҳурӣ шавад, дар ҳоле ки 31 дарсад бовар доранд, ки Австралия ҳеч гоҳ ҷумҳурӣ шуда наметавонад.
Ғолиби медали тиллои Олимпиава бояд дар 100 метр ва 200 метри озод ва дар се раванди гурӯҳӣ дар Бозиҳои Ҷаҳонӣ шир мекард, аммо аз сабаби шикоятҳояш, ҳоли ҷисмонияш зери савол қарор дорад.
Ӯ азбаски доруҳои заруриро барои раҳоӣ аз дард гирифтан имкон надорад, ки онҳо дар Бозиҳо мамнӯъанд.
Кертис Купер, математик ва профессори илми компютер дар Университети Марказии Миссури, бузургтарин адади аввали маъруфро то имрӯз дар 25-уми январ кашф кардааст.
Чанди нафар то охири моҳи феврал оид ба дурустӣ кашфиёт тасдиқ карданд, аз асбобу воситаҳои гуногун истифода бурда, ва рӯзи сешанбе эълон шуд.
Осмонпӯрҳо шояд манбаи расонидани об ба Замин бошанд, ҳамроҳ бо моддаҳои органикии ташаккулдиҳандаи проттеинҳо ва пуштибон аз ҳаёт.
Олимон умидворанд, ки бидонанд, ки сайёраҳо чӣ гуна шакл мегиранд, хусусан Замин чӣ гуна шакл гирифтааст, аз он ҷо, ки оромгаҳҳо (думбаргҳо) ба Замин хеле пеш аз ин захм задаанд.
Куомо, 53-сола, фаъолияти худро дар мансаби ҳокимӣ эҳтимолан аввали ҳамин сол оғоз кард ва моҳи гузашта қонунеро имзо кард, ки никоҳи якҷинсгаронро қонунӣ эълон медорад.
Ӯ шӯъбаҳоро "غیбату бемаънии сиёсӣ" номид.
Ӯ дар соли 2016 барои президентӣ номзад шавад тахмин карда мешавад.
NextGen як низомест, ки FAA иддао мекунад, ки ба ҳавопаймоҳо имкон медиҳад роҳҳои кӯтаҳтарро парвоз кунанд ва ҳар сол миллионҳо галлони сӯзишваро захира кунанд ва эмиссияи карбонро кам кунанд.
Он аз технологияи маҳкамакунии нуқтаю ҷой бо истифода аз моҳвораҳо бар хилофи технологияи кӯҳнаи радарӣ, ки аз ҷойҳои заминӣ идора мешавад, истифода мекунад, то ба назорати ҳавоӣ имкон диҳад, ки ҳавогардҳоро бо дақиқтар муайян кунанд ва ба пилотҳо маълумоти дақиқтар бидиҳанд.
Транспорти и иловагӣ гузошта намешавад ва поездҳои болоҳавӣ дар Ве́мбли истод намекунанд, ва ҷои парковка ва иншооти парковка-ва-саварро дар майдон дастрас кардан имкон нест.
Ташвиш аз набуди воситаҳои нақлиёт эҳтимоли баргузории бозӣ дар дари пӯшида, бе ҳузури мухлисони дастаро ба миён овард.
Як тадқиқот, ки рӯзи панҷумба дар нашрияи "Science" нашр шуд, дар бораи пайдоиши намуди нави парандаҳо дар ҷазираҳои Галапагоси Эквадор гузориш дод.
Олимҷӯёни Университети Принстон дар Иёлоти Муттаҳида ва Университети Уппсала дар Шветсия гузориш доданд, ки навъи нави пашшакҳо танҳо дар давоми ду насл таквол ёфт, гарчанде ки қаблан баровардошта мешуд, ки ин раванд тӯлонии бештарро мегирад, аз сабаби парвариш байни пашшаки маҳаллии Дарвин, Geospiza fortes, ва пашшаки муҳоҷири кактусӣ, Geospiza conirostris.
Тилоро метавон ба шаклҳои гуногун кор кард. Онро метавон ба шаклҳои хурд гаштон кард.
Ороро метавон ба симҳои борик кашид, ки онро метавон печонд ва бофтан мумкин аст. Ҳамчунин метавон онро кофту кард ё ба варақҳо гаронид.
Оро метавон хеле нозук сохт ва ба металлҳои дигар часпонид. Оро метавон то он дараҷа нозук сохт, ки баъзан барои офаридани тасвирҳои рангашуда дар китобҳое, ки "нуштаҳои равшан" номида мешаванд, истифода мешуд.
Ин ба pH-и моддаи кимиёвӣ гуфта мешавад. Шумо метавонед аз оби кобоби сурх индикатор созед.
Оби каду беранг мешавад, вобаста ба он ки модда чӣ қадар кислотанок ё ишқорӣ аст.
Сафидаи pH аз миқдори ионҳои Ҳидроген (H дар pH) дар моддаи химиявии озодашуда нишон дода мешавад.
Ионҳои гидроген протонҳое мебошанд, ки электрони онҳо гирифта шудааст (зеро атомҳои гидроген аз як протон ва як электрон иборат мебошанд).
Дар ҳамроҳӣ ду навъи хоки хушкро ба ҳам омезон ва сипас, бо дастонҳои тоза ва тар, онҳоро ба шакл гулобӣ табдил диҳед.
Намии дастонҳоятон бо лаёҳои берунии он вокуниш доданӣ аст, ки ҳиссаи ғарӣб ва қабати мобаинаро ташкил мекунад.
Шаҳрҳои Ҳараппа ва Моҳенҷо-Даро дар ҳар хона таҳолхона доштанд, ки ба системаи канализацияи мураккаб васл буданд.
Боқияҳои системаҳои канализатсионӣ дар хонаҳои шаҳрҳои Минойӣ дар Крит ва Санторинӣ, ки дар Юнон воқеъ шудаанд, пайдо шудаанд.
Дар Мисри қадим, Эрон ва Чин низ ҳоҷатхонаҳо вуҷуд доштанд. Дар тамаддуни Рим, ҳоҷатхонаҳо баъзан ҷузъи ҳуҷраҳои ҳаммоми умумӣ буданд, ки марду занон дар якҷоягӣ ҳузур доштанд.
Вақте ки шумо ба касе, ки ҳазорон километр дур аст, занг мезанед, шумо аз моҳвора истифода мекунед.
Моҳвора дар фазо даъватиро мегирад ва сипас онро ба замин баргардон меорад, қариб фавран.
Моҳвора аз ҷониби ракета ба фазо фиристода шуд. Олимон аз телескопҳо дар фазо истифода мебаранд, зеро атмосфераи Замин нури мо ва диди моро халал мерасонад.
Барои гузоштани моҳвора ё телескоп дар фазо, ракети бузурге сар ба 100 фут боло мекашад.
Чашма ҷаҳанро ба тариқҳои аҷиб тағйир додааст. Бузӯргтарин коре, ки чашма барои мо кардааст, воситаҳои нақлиётиро бештар осон ва суръатнок кардааст.
Он мошинҳои роҳи оҳан, мошин, ва воситаҳои нақлиётии дигари бисёреро ба мо овард.
Зердастон, гурӯҳе аз гурбаҳои миёнаҳаҷм ҷой доранд, ки аз ҷонварон миёнаҳаҷм, аз қароғаҳо то гоҳҳо ва гузоҳҳо мехӯранд.
Ниҳоят, гурбаҳои хурди бисёре ҳастанд (аз ҷумла гурбаҳои озоди хонагӣ), ки ҷонварони хурди аз онҳо бештар – ҳашарот, мӯшонокҳо, мармалоқҳо ва парвонаҳоро мехӯранд.
Рази дараҷаи баландтари нокомии онҳо дар идеяи "ҷойи хос", ки ҳар писак кори муайян дорад, ки аз рақобат бо дигарон боздошта мемояд, аст.
Ширҳо аз тамоми гурбаҳо бештар иҷтимоӣ буда, дар гурӯҳҳои калон, ки ба онҳо "ғурӯҳ" мегуянд, зиндагӣ мекунанд.
Гурӯҳҳои гурғак аз як то се нари воқеъӣ иборат буда, то си ухӯр ва навзодонро дар бар мегиранд.
Одатан, модарон ба якдигар хеле наздик мебошанд, зеро оилаи калони хоҳарон ва духтаронро ташкил медиҳанд.
Гурӯҳҳои шир ба мисли гурӯҳҳои гургиҳо ё сагҳо рафтор мекунанд, ки ҳайвоноте ҳастанд ки аз ҷиҳати рафтор ба ширҳо (ва на гурбаҳои бузург дигар) хеле монанд ва барои шикори худ низ хеле хатарноканд.
Варзишгари комилбуда, бабр метавонад ба дарахт ганҷ бикашад (аммо ба осонӣ не), шино кунад, масофаҳои дурро партоб кунад ва бо пӯшиши панҷ баробар аз қуввати марди тавоно кашад.
Бабр дар ҳамон гурӯҳ (насли Panthera) бо ширҳо, пулингҳо ва ягуарҳо қарор дорад. Танҳо ин чор гурба метавонанд даҳан кушоянд (горӯҳ кунанд).
Ғурӯши баҳри бураш ба ғурӯши пурқуввати шер шабоҳат надорад, балки бештар ба ҷумлаи калимаҳои тарш, қиқоркардашуда монанд аст.
Бархалакҳо мехӯранд ҳайвонони хурд. Агар битавонанд, маймунҳо, мориҳо, кирхоҳо ва паррандаҳоро шикор мекунанд. Тамайюзи аксари ҳайвонони шикоршудаи бархалак аз он аст, ки хеле хурдтар аз худашон ҳастанд.
Олимон фикр мекунанд, ки ягуарчиҳои доғдор шикорро бо бӯй пайгирӣ ва меёбанд (шикор), бӯйро аз ҷойи гузаштани онҳо дар замин мегиранд.
Онҳо метавонанд дар торикӣ бо истифода аз нигоҳи шабона хеле хуб бибинанд ва инчунин хеле оҳиста ҳаракат кунанд. Гусшангҳои ваҳшӣ шикори худро бо омезиш ба муҳити атрофашон ва сипаз партоб шудан ба шикор мекунанд.
Вақте ки гурӯҳи кали дар ҷонворон (популятсияи хурд) аз ҷамъияти асосии худ ҷудо мешавад (масалан, агар онҳо аз кӯҳ ё дарё гузаранд ё ба ҷазираи нав кӯчидаанд, то ки ба осонӣ боз баргардонанд) аксаран худро дар муҳити дигаре меёбанд, нисбати муҳити қаблии худ.
Ин муҳити нав захираҳои гуногун ва рақибони дигар дорад, аз ин рӯ аҳолии нав бояд хусусиятҳои дигар ё мутобиқшавиро, ки аз пеш ниёз дошта буданд, барои рақиби пурахтар дошта бошад.
Аҳолии аслии маҳаллӣ ҳеч гуна тағйир накардааст, ҳамон монанди пешин ба ҳамон адаптиатсияҳо ниёз доранд.
Бо гузашти вақт, ҳамчунон ки аҳолии нав ба муҳити нави худ одат мекунад, онҳо аз аҳолии дигар камтар ва камтар шабоҳат дошта бошанд.
Ниҳоят, пас аз ҳазорҳо ё ҳатто миллионҳо сол, ду гурӯҳи аҳолӣ чунон тағйир меёбанд, ки дигар гузаштани онҳоро ҳамчун як намуд гуфта наметавон.
Мо ин равандро ташаккули навъ меномаем, ки танҳо маънои пайдоиши навъҳои навро дорад. Ташаккули навъ натиҷаи табиии гурезанафаз ва ҷузии хеле муҳими эволютсия аст.
Растанӣҳо кислород истеҳсол мекунанд, ки инсонҳо нафас мекашанд, ва диоксиди карбонро ҷабба мегиранд, ки инсонҳо аз он (яъне, бароварда) нафас меронанд.
Растаниҳо озуқаи худро аз рӯи фотосинтез аз офтоб мегиранд. Онҳо инчунин соя медиҳанд.
Мо хонаҳоямонро аз растаниҳо месозем ва либосҳоямонро аз растаниҳо медузем. Аксари ғизоҳое, ки мо мехӯрем, растаниҳоянд. Агар растаниҳо намебуданд, ҳайвонот наметавонистанд зиндагӣ кунанд.
Мозазавр давраи худ шоҳ-хирса буд, аз ин рӯ аз чизе тарси надошт, ҷуз мозазаврҳои дигар.
Даҳонаш дароз ва бо зиёда аз 70 данди тизпарра офарида шуда буд, ки бо як қабат дандонҳои иловагӣ дар баланди даҳон пур карда шуда буданд, яъне ҳеч чизе, ки роҳи онро пушонад, гурез карда наметавонист.
Мо намедонем бо яқини, вале шояд забони дучашхо дошта бошад. Озуқаи он лумба-лумбаҳо, моҳиҳои калон, мозасаврҳои дигарро дар бар мегирифт ва шояд ҳатто худхурӣ ҳам мекардааст.
Он инчунин ба ҳама чизе, ки ба об ворид мешуд, ҳамла мекард; ҳатто динозаври бузурге мисли T. rex низ барояш мушкил буд.
Дар ҳоле ки аксари таомҳои онҳо барои мо маълум аст, римӣ низ ҳиссаи худро аз таомҳои ғайриоддӣ ё аҷиб доштанд, аз ҷумла хукҳои ваҳшӣ, тавус, ҷигарҳо ва навъе аз мӯшҳо, ки "dormouse" ном доранд.
Фарқи дигаре низ вуҷуд дошт, ки дар ҳоле ки мардуми камдараҷа ва занҳо хӯроқи худро дар ҳоли нишаст дар курсиҳо мехӯрданд, мардони бой хуш доштанд, ки бо ҳам ҷашнҳо баргузор кунанд, ки дар онҳо дар ҳоли лоғар хобида хӯроқи худро истеъмол мекарданд.
Хӯракҳои вобаста ба Римҳои қадим наметавонистанд маҳсулоте, ки аз Амрико ё Осиё дар асрҳои баъдӣ ба Аврупо омадаанд, дар бар гиранд.
Масалан, онҳо ҷӯшор надоштанд, на помидор, на картошка, на какао, ва ҳеч римлик қадим тарбузи хӯрокӣ маза надошт.
Бобилонӣҳо барои ҳар яке аз худоёни худ маъбади асосии сохтанд, ки ҳамчун хонаи худо дониста мешуд.
Мардум қурбонӣ меоварданд ба худоён ва рӯҳониён тавассути маросимҳо ва ҷашнҳо барои қонеъ гардонидани эҳтиёҷоти худоён талош мекарданд.
Ҳар маъбад дарборҳои кушода ва сипас ҷойҳои муқаддаси дошт, ки танҳо рӯҳониён метавонистанд ба онҳо дохил шаванд.
Баъзан минаҳои махсуси шакли пирамидавӣ, ки зиккурат ном доранд, ба унсури маъбадҳо сохта мешуданд.
Болои минора ҷойи муқаддаси барои худо буд.
Дар иқлими гарми Осмонфарш, хона хеле муҳим набуд.
Аксари зиндагии оилаи иброҳӣ дар хоб озод гузашт.
Занон дар ҳавлӣ таом пухтон; мағозаҳо танҳо пештахҳои кушода ба тарафи кӯча буданд. Санг барои сохтмони хонаҳо истифода мешуд.
Дар заминӣ Каноон ҷангалҳои калоне набуданд, аз ин сабаб чӯб ниҳоят гарон арзиш дошт.
Гренландия камтар маскунат шуда буд. Дар қиссаҳои норвежӣ гуфта мешавад, ки Эрик Сурх аз Исландия барои куштор бадарға шуда буд ва дар ҳангоми сафар ба ҷониби ғарб, Гренландияро кашф карда, онро Гренландия номид.
Лekin қатъи назар аз кашфиёти ӯ, қабилаҳои эскимо аллақачон дар он вақт дар он ҷо зиндагӣ мекарданд.
Агарчанде ки ҳар кишвар "Скандинавӣ" ном дошт, фарқиятҳои зиёде миёни мардум, шоҳон, расму русумҳо ва таърихи Дания, Шветсия, Норвегия ва Исландия вуҷуд дошт.
Агар филми "Хазaйнаи Миллӣ"-ро дида бошед, шояд фикр кунед, ки харитаи ганҷ ба пушти Эъломияи Истиқлол навишта шудааст.
Лéкин ин рост нест. Ҳарчанд дар пушти санад чизе навишта шудааст, он харитаи ганҷ нест.
Боз дар пушти Эъломияи Истиқлол суханҳояш навишта шуда буданд: "Эъломияи Аслии Истиқлол, санаи 4 июли соли 1776". Ин матн дар поёни ҳуҷҷат, ба таври боло ба поён намоён мешавад.
Ҳарчанд ки касе бо яқини намедонад, ки онро касе навиштааст, маълум аст, ки дар ибтидои вуҷудияти худ, ҳуҷҷати калони парчмавӣ (дарозиаш 75 см ва паҳноияш 62 см аст) барои нигоҳдорӣ печонда шуда буд.
Аз ин рӯ, эҳтимол дорад, ки ин нишона танҳо ба сифати ҷашнок илова шудааст.
Фармоиши низомии рӯзи D ва ҷангҳои пайравӣ шимоли Фаронсаро озод карданд, вале ҷануб ҳанӯз озод нашуда буд.
Ин ҳукумат аз ҷониби фаронсавии "Виши" роҳбарӣ мешуд. Инҳо фаронсасоне буданд, ки соли 1940 бо оллиманҳо сулҳ карданд ва ба ҷои муқовимат бо истилогарон ҳамкорӣ намуданд.
Дар 15 августи соли 1940, муттаҳидон ҷануби Фаронсаро бозпурси карданд, ин бозпурсӣ "Амалияти Драгун" ном дошт.
Дар ҳавои ду ҳафта амрикоиҳо ва нерӯҳои Озодгони Фаронса ҷануби Фаронсаро озод карданд ва ба сӯи Олмон рӯ овард.
Тамаддун як фарҳанги ягона аст, ки бо гуруҳи калони одамон муштарак аст, ки ҳамзистӣ ва ҳамкорӣ мекунанд, як ҷамъият.
Калимаи "тамаддун" аз лотини "civilis" омадааст, ки маънои "шаҳрвандӣ" дорад, бо лотини "civis" – "шаҳрванд" ва "civitas" – "шаҳр ё давлати шаҳрӣ" алоқамандаст, ва ин чизҳо ба андозаи ҷамъият низ муайянӣ медиҳанд.
Шаҳр-давлатҳо пешсаргарони давлатҳо мебошанд. Фарҳанги тамаддунӣ интиқоли дониш аз насл ба насл, изи фарҳангии дарозмуддат ва тақсими одилонаро дар бар мегирад.
Одабҳои хурд аксар вақт бе боқӣ гузоштани далели таърихии муҳим нопадид мешаванд ва ҳамчун тамаднуни воқеӣ эътироф намешаванд.
Дар давраи Ҷанги Озодӣ, сиздаҳ иёлот аввал ҳукумати марказӣ заифро ташкил доданд – ки танҳо Конгресс ҷузъи он буд – зери Конфедерация.
Конгресс ҳеч гуна ҳокимияти ҷамъоварӣ ва маҷбур кардани андозро надошт ва азбаски ҳеч як иҷроияи миллӣ ё судяи миллӣ вуҷуд надошт, ба мақомоти иёлоти онҳо, ки аксар вақт ҳамкорӣ намекарданд, барои иҷрои ҳамаи қонунҳояш тавассул мекард.
Инчунин, он ҳуқуқи ботил кардани қонунҳои андоз ва тарифҳо байни вилоятҳоро надошт.
Моддоҳои Асосӣ барои тағйир дода шудан тавофуқи якдилонаи ҳамаи штатҳоро талаб мекарданд ва штатҳо ҳукумати марказӣро ба ҳамин сабукӣ мегирифтанд, ки намояндагони онҳо аксар вақт ҳозир набуданд.
Футбол миллии Итолиё, ҳамроҳ бо футбол миллии Олмон, дуввумин дастаи муваффақияти бештар дар ҷаҳон аст ва дар соли 2006 ҷоми ҷаҳонии FIFA-ро ба даст овард.
Варзишҳои маъмули ба миён омадаанд: футбол, баскетбол, волейбол, полои обӣ, ҷанги шамшербозӣ, рагби, велосипедронӣ, хоккейи ях, хоккейи роликӣ ва пойгаҳои мошинҳои Формула-1.
Варзишҳои зимистонӣ дар минтақаҳои шимолии Тоҷикистон бештар маъмул буда, италиягиҳо дар бозиҳои байналмилалӣ ва чорабиноҳои Олимпиавӣ иштирок мекунанд.
Ҷопон тақрибан 7000 ҷазираро дар бар мегирад (бузургтаринаш Ҳоншӯ аст), ки ин Ҷопонро ба ҳафтумин кишвари бузурги ҷаҳон табдил медиҳад!
Азбаски Япония аз гурӯҳи ҷазираҳо иборат аст, аз ҷиҳати ҷуғрофӣ одатан ҳамчун "архипелаг" ёдоварӣ мешавад.
Тайван аз асри XV бо роҳ гузаронидани дарёсалорони аврупоӣ, ки номи ҷазираро ҳамчун "Ilha Formosa", яъне ҷазираи зебо, сабт кардаанд, оғоз ёфт.
Дар соли 1624, Шаркати Ҳиндустони Шарқии Голландия пойгоҳе дар ҷанубуғарби Тайван таъсис дод, ки тағироте дар усулҳои истеҳсоли ғаллаи аҳолии маҳаллӣ оғоз кард ва коргарони чиниро барои кор дар плантацияҳои буғдой ва шакар ҷалб намуд.
Дар соли 1683, нирӯҳои династии Чин (1644-1912) назорати минтақаҳои соҳилии Ғарбӣ ва Шимолии Тайванро ба даст гирифтанд ва дар соли 1885 Тайванро ҳамчун устони Империяи Чин эълон карданд.
Дар соли 1895, пас аз шикаст дар Ҷанги аввали Чин-Ҷопон (1894-1895), ҳукумати Чин Шартномаи Шимоносекиро имзо кард, ки бо он ҳуқуқи сарвариро бар Тайван ба Япония ваҳдо медод, ки ин ҷазираро то соли 1945 ҳукмронӣ мекард.
Мачу-Пикчу аз се сохтори асосӣ иборат аст, яъне Интивуатана, маъбади Офтоб ва ҳуҷраи се равзана.
Аксари биноҳо дар канори маҷмуа дубора сохта шудаанд, то ба сайёҳон тасаввури беҳтаре аз он чӣ гуна ки аввал менамуданд, фароҳам оранд.
То соли 1976, саросари саду даҳ фоизи Мачу-Пикчу тармим шуда буд ва корҳои тармим то имрӯз идома доранд.
Масалан, маъмулитарини формати аксбардории сурати беҳаракат дар ҷаҳон 35 мм аст, ки дар охири давраи филми аналогӣ андозаи ҳукмрон буд.
Ҳанӯз ҳам ҳоло истеҳсол мешавад, вале аз ҳама муҳимтар, тавъини ҷиҳати он ба формати сенсори тасвири камераҳои рақамӣ мерос гирифта шудааст.
Формати 35мм дар ҳақиқат, каме сардарюравзон, 36мм паҳноӣ ва 24мм баландӣ дорад.
Ниسبти ҷиҳати ин формати (бо тақсим кардан бар дувоздаҳ барои гирифтани оддитарин нисбати адади тамоми) аз ин рӯ, 3:2 гуфта мешавад.
Форматҳои гуногуни маъмул (масалан, оилаи форматҳои APS) ба ин нисбати ҷиҳати тасвир баробар ё наздик мебошанд.
Қоидаи "сеяк", ки бисёр танқид ва ҳазл мешавад, як роҳнамои сода аст, ки динамизм эҷод мекунад дар ҳоле ки миқдоре тартиб дар тасвир нигоҳ дошта мешавад.
Он изъёҳ месозад, ки муҳимтарин ҷой барои мавзӯи асосӣ дар ҷои торикшавии хатҳое, ки тасвирро се ҳиссаи амудӣ ва уфуқӣ ҷудо мекунанд, ҷойгир аст (ниг. мисол).
Дар давраи ин марҳилаи таърихи Аврупо, Калсаи католикӣ, ки сарватманд ва пуриқудрат шуда буд, зери назарӣ воқеъ шуд.
Барои ҳазору беш аз ҳазор сол дини Масеҳӣ давлатҳои Аврупоро бо вуҷуди фарқи забон ва расму русумҳо бо ҳам алоқаманд карда буд.
Нерӯи фарогири он ба ҳама, аз шоҳ то деҳқон, таъсир гузошт.
Яке аз асосҳои асосии дини Масеҳӣ ин аст, ки сарвет бояд барои коҳиш додани азоб ва фақр истифода шавад ва фонди пулии калисо маҳз барои ҳамин мақсад ҷамъ оварда шудааст.
Мақомоти марказии калисо барои ҳазорсолаҳо дар Рим ҷойгир буд ва ин тамаркузи ҳокимият ва пул ба боис шуд, ки бисёр одамон ба ин савол дошта бошанд, ки оё ин принсип риоя мешавад ё не.
Зуда пас аз оғози душманӣ, Британияяи Кабир блокидаи дарёииро нисбати Олмон оғоз кард.
Стратегия муассир буд, интиқоли захиравии низомии ва гражданӣро қатъ кард, гарчанде ки ин блокида ба қонунҳои ҷаҳонӣ, ки дар шартномаҳои байналмиллалии чанд асри гузашта расман сабт шудаанд, зид буд.
Бритониё барои пешгирии воридшавии киштиҳо ба қисматҳои зиёди уқёнус, обҳои байналмилалиро минагузорӣ кард, ки боиси хатар барои ҳатто киштиҳои бетараф гардид.
Аз он ҷо ки ба ин тактик ҷавоби кам омад, Олмон интизор буд, ки ба ҷанги ғайримаҳдуди зеъриниаш ҷавоби шабеҳ ояд.
Дар солҳои 1920-ум, назароти асосии аксари шаҳрвандон ва давлатҳо оромҷӯӣ ва ҷудоӣ буд.
Пас аз дидани даҳшату ҷиноятҳои ҷанги ҷаҳонӣ дар Ҷанги Якуми Ҷаҳонӣ, давлатҳо таманна доштанд, ки аз чунин вазъият дар оянда ҷиҳати пешгирӣ карда шавад.
Дар соли 1884, Тесла ба Иёлоти Муттаҳидаи Амрико барои қабули кор дар ширкати Эдисон дар шаҳри Ню-Йорк кӯчид.
Ӯ бо 4 цент, як китоби шеър ва як номаи тавсия аз Чарлз Бэтчелор (мудири вай дар ҷоби қаблии худ) ба Томас Эдисон ба ИМА омад.
Чинни қадима роҳи хосаи нишон додани давраҳои гуногун дошт; ҳар марҳалаи Чин ё ҳар оилае, ки ҳоким буд, династияи фарқкунанда буд.
Инчунин, байни ҳар сулола давраи ноором бо вилоятҳои тақсимшуда вуҷуд дошт. Машҳуртарин аз ин давраҳо давраи "Се Қаламрав" буд, ки дар давоми 60 сол байни сулолаҳои Ҳан ва Ҷин ҷорӣ шуд.
Дар ин давраҳо ҷанги шадид байни бисёр аристократҳо барои тахт рух дода буд.
Давраи Се Шоҳӣ яке аз давраҳои хунинтарин дар таърихи Чин бостонии буд, ҳазорон нафар дар ҷанги барои нишастан дар мақоми олии сарояди дар ордуи подшоҳии дар Сиан кушта шуданд.
Ҳангомаҳои зиёди иҷтимоӣ ва сиёсӣ мавҷуданд, аз қабили истифода аз системаи метрикӣ, гузариш аз абсолютизм ба ҷумҳуриявизм, миллатгароӣ ва бовар ба он, ки кишвар ба мардум тааллуқ дорад, на ба ҳукмрони ягона.
Инчунин, пас аз инқилоб, касбҳо барои ҳамаи номзадиҳои мардона кушода буданд, ки ба амбӣтсиозтарин ва муваффақтарин имкон доданд, ки ба мақсад бирасанд.
Мисли ҳамон барои низомиён низ аст, зеро рангҳои низомӣ дигар бар асоси табақа гузошта нашуданд, балки бар асоси салоҳият.
Инқилоби Фаронса инчунин ба бисёр мардуми дигари зиндимаҳкумшуда ва коргари кишварҳои дигар ифтихор дод, ки инқилобҳои худро оғоз кунанд.
Муҳаммад ба масъалаҳои берун аз ҳаёти дунёӣ таваҷҷуҳи зиёд дошт. Ӯ одат дошт, ки ба як ғор биравад, ки ба номи "Ҳиро" дар кӯҳи "Нур" (нур) маъруф шуд, барои мулоҳиза.
ҳамон ғор, ки аз давру замон наҷот ёфт, тасаввури равшане аз майлашҳои маънавии Муҳаммад (с) медиҳад.
Қаъра дар болои яке аз кӯҳҳои шимоли Макка ҷой дорад ва аз тамоми ҷаҳон пурра ҷудо аст.
Дар асл, ҳатто агар касе донист, ки он вуҷуд дорад, пайдо кардани он тамоман осон нест. Вақте ки ба дохили ғор ворид шавед, тамоман ҷудоӣ аст.
Чизе ҷуз осмони равшан ва зебои болосару кӯҳҳои бисёри атроф дида намешавад. Аз дарун гуфаи ғор хеле кам аз ин ҷаҳонро дидан ё шунидан мумкин аст.
Пирамидаи бузурги Гиза ягонаи аз ҳафт аҷубаи ҷаҳон аст, ки то имрӯз боқӣ мондааст.
Сохта шуда аз ҷониби мисриён дар асри севуми пеш аз милод, Пирамидаи Калон яке аз бисёр сохтори пирамидаҳои бузурге аст, ки барои шарафманд гардонидани фаравони даргузашта сохта шудаанд.
Нишобии Гиза, ё "Некрополи Гиза" дар водии маргони Миср, чанд пирамидаро дар бар мегирад (ки бузургтаринаш пирамидаи калон аст), чанд гурхонаи хурд, чанд маъбад ва Абу-ал-Ҳайкал (Сфинкси Бузург)-ро.
Пирамидаи бузург барои шарафманд гардонидани фараони Хуфу сохта шуда буд ва бисёр пирамидаҳои хурдтар, гурхонаҳо ва маъбадҳо барои шарафманд гардонидани зану аъзои хонаводаи Хуфу бунёд шуданд.
Нишони "кашҳои боло" мисли ҳарфи "V" ва нишони "кашҳои поён" мисли گیره ё мураббаъе мемонад, ки тарафи поёниаш нест.
Боло маънои онро дорад, ки шумо бояд аз нӯги камон оғоз кунед ва камонро пеш суред, ва поён маънои онро дорад, ки шумо бояд аз "бақа" (ҷое, ки дасти шумо камонро нигоҳ медорад) оғоз кунед ва камонро кашед.
Одатан, кашҳои болоӣ садои нармтар меоранд, дар ҳоле ки кашҳои поёнӣ пурқувваттар ва ҷолибтар мебошанд.
Озодона нишонаҳои худро бо карандаш қайд карда метавонед, аммо ба хотир доред, ки нишонаҳои чаппаи чопшуда барои сабаби мусиқӣ гузошта шудаанд, аз ин рӯ, одатан, бояд ба онҳо риоя кард.
Шоҳи тарсуфта Луи XVI, Малика Мария Антуанетта, ду фарзанди хурдакашон (Мария Терезаи 11-сола ва Луи-Чарлзи 4-сола) ва хоҳари шоҳ, Мадам Элизабет, рӯзи 6-уми октябри соли 1789 аз ҷониби гуруҳи занони бозорӣ маҷбуран аз Версаль ба Порис баргардонида шуданд.
Дар як ароба, онҳо бо гирдиҳаме одамоне, ки ба шоҳ ва шаҳрвандонаш таҳдид мекарданд ва баъра мезаданд, ба Порис бозгашт.
Ҳамосаи мардум шоҳу шаҳрвандосро маҷбур кард, ки тирезаҳои арбаашонро кушода нигоҳ доранд.
Дар як лаҳза, як нафари аз одамони ҷамъомад сари посбони шоҳонаеро, ки дар Версаль кушта шуда буд, ба рӯи Маликаи тарсонидашуда пахш кард.
Харҷи ҷангии империализми ИМА дар забти Филиппин аз ҳисоби худи мардуми филиппинӣ пардохт шуд.
Онҳо маҷбур шуданд, ки ба режими мустамликавии ИМА андоз пардозанд, то қисми калони хараҷот ва фоизи бандаҳои молӣ, ки бо номи ҳукумати Филиппин аз тариқи бонкҳои Уолл Стрит нашр шуда буданд, пушонда шавад.
Албатта, суди беҳад аз истисмори дарозмуддати мардуми Филиппин ба манфиати асосии империализми ИМА дохил мешаванд.
То барои фаҳмидани тамплиерҳо, бояд контекстеро фаҳмид, ки ба ташкили ин гурӯҳ омода кардааст.
Даврае, ки ин воқеаҳо рух доданд, одатан ҳамчун Охирини Замони Миёна ё даври таърихии Аврупо дар асрҳои 11, 12 ва 13 (милодӣ 1000–1300) маъруф аст.
Осиби Миёнаи юболо (High Middle Ages) пеш аз Осиби Миёнаи аввал (Early Middle Ages) омад ва баъд аз Осиби Миёнаи поён (Late Middle Ages) омад, ки ба расмият дароварда шудааст, тахминан дар соли 1500 анҷом меёбад.
Детерминизми технологӣ истилоҳе аст, ки дар амал доираи васеи ғояҳоро фаро мегирад, аз такон додани технология ё амри технологӣ то маънои қатъии он, ки тақдири инсон аз логикаи асосии вобаста ба қонунҳои илмӣ ва таҷассуди он дар технология ҳайрон мешавад.
Аксари тафсирҳои детерминизми технологӣ ду идеяи асосиро дарк мекунанд: аввал, рушди худи технология роҳи мустақилеро пайравӣ мекунад, ки аз таъсири фарҳангӣ ё сиёсӣ берун аст, ва дуюм, технология ба ҷамъият "таъсир"-ҳои табиӣ дорад, на онҳое, ки аз ҷониби ҷамъият шакл гирифтаанд.
Масалан, касе метавонад бигӯяд, ки мошинҳои бо мотор ба рушди роҳҳо оварда мерасонанд.
Лéкин, сохтмони роҳҳои умумимиллӣ барои чанд мошин иқтисодиро бартараф намекунад, аз ин рӯ усулҳои нави истеҳсолот рушд дода мешаванд то арзиши доштани мошинро кам кунанд.
Тамолики васеъи мошинҳо инчунин ба афзудани садамоти роҳ оварда мерасонад, ки боиси ихтироъ гардидани усулҳои нави тиббӣ барои табобати баданҳои осебдида мегардад.
Романтизм унсури калони детерминизми фарҳангӣ дошт, ки аз нависандагоне чун Гёте, Фихте ва Шлегель гирифта шудааст.
Дар замони Романтизм, ҷуғрофия шахсиятҳоро шакл медод ва бо гузашти вақт одобу расму фарҳанги вобаста ба он ҷуғрофия пайдо мешуд, ва инҳо, бо ҷойгиршавии ҷамъият оҳанг буда, аз қонунҳои ихтиёрӣ беҳтар буданд.
Чунон ки Париж ҳамчун пойтахти модди ҷаҳони муосир шинохта мешавад, Константинопол ҳамчун пойтахти модди Аврупои феодалӣ ҳисоб мешуд.
Обруяти он ҳамчун маркази тамассуки харобӣ тахминан соли 400 милодӣ оғоз ёфт ва то тахминан соли 1100 милодӣ давом кард.
Мақоми он дар асри дувоздаҳам асосан аз он сабаб паст шуд, ки салибиён бо овардани тӯҳфаҳо баргаштанд, чун ҳарӣ ва адвиёти онҳо дар бозорҳои византии бештар арзиш доштанд.
Дар ҳамон вақт интиқол додани унвони "Пойтахти мода" аз Константинопол ба Париж амалӣ шуд.
Услуби готикӣ дар давраи байни асрҳои 10-11 ва 14 вусъат пайдо кард.
Дар аввали сол, либос ба тамаддуни Византия дар шарқ беҳад таъсир карда буд.
Лeкин, аз сабаби суст будани воситаҳои алоқа, тарзҳои ғарбӣ метавонистанд аз рӯйи вақт 25 то 30 сол пас афтанд.
Нимаи охири асри миёна дар Аврупои Ғарбӣ шурӯъ ба рушди услуби худ карданд. Яке аз бузургтарин тағйироти он замон, дар натиҷаи салибкӯҳӣ, мардум заргаҳоро барои бастани либос истифода бурданд.
Китоатдории хоҷагӣ — ин кишоварзӣ аст, ки барои истеҳсоли миқдори кифии ғизо барои қонеъ гардонидани танҳо ниёзҳои кишоварз ва оилаи ӯ анҷом дода мешавад.
Китоатдории манбаъӣ як системаи оддӣ, аксар вақт органикӣ аст, ки аз урӯғи нигаҳ дошташудаи хос ба минтақаи экосистемӣ ва бо истифода аз гардиши кишт ё дигар усулҳои нисбатан оддӣ барои ба ҳад аксар расонидани ҳосил истифода мешавад.
Дар гузашта аксари деҳқонон ба кишоварзии барои боқимондагӣ машғул буданд ва дар бисёр кишварҳои рушдкунанда ин ҳол то имрӯз низ боқӣ мемонад.
Фарҳанги мардумӣ одамони ҳамфикрро, ки аз меъёрҳои ҷамъиятӣ беназӣ дида мешаванд, ҷамъ меорад ва ба онҳо имкон медиҳад, ки эҳсоси шахсиятро ташаккул диҳанд.
Фарҳанги гурӯҳӣ метавонад аз синну миллат, табақаи иҷтимоӣ, ҷойгоҳу ҷинси аъзоёнаш фарқкунанда бошад.
Сифатҳое, ки фарҳанги минтақавӣ (ё зерфарҳанг)-ро мумтаёз мегардонанд, метавонанд забонӣ, эстетикӣ, динӣ, сиёсӣ, ҷинсӣ, ҷуғрофӣ бошанд, ё омезише аз омилҳо.
Аъзоёни фарҳанги маҳалӣ одатан узвияти худро тавассути истифодаи хос ва рамзӣ аз усул, ки фашн, равишҳо ва забони махсусро дар бар мегирад, нишон медиҳанд.
Яке аз роҳҳои маъмултарин барои нишон додани аҳамияти иҷтимоӣкунонӣ, истифода аз ҳолатҳои камбисоди кӯдаконе аст, ки аз сабаби беғамхорӣ, бадбахтӣ ё сӯиистифоли қасдона аз ҷониби калонсолон дар давраи рушд иҷтимоӣкунонӣ нашудаанд.
Чун гуна кӯдаконро "ваҳшӣ" ё "даштӣ" меноманд. Баъзе кӯдакони ваҳшӣ аз ҷониби одамон (одатан волидони худашон) маҳкам карда шудаанд; дар баъзе ҳолатҳо ин тарк кардани кӯдак аз рад кардани маъюбияти ҷиддии зеҳнӣ ё ҷисмонии кӯдак аз ҷониби волидон сар мезанад.
Кӯдакони ваҳшӣ шояд пеш аз тарк кардан ё фирор кардан аз сӯиистифоди ҷиддӣ аз кӯдакӣ ё осеби равонӣ гирифтор шуда бошанд.
Дигаронро гуянд, ки аз ҷониби ҳайвонот тарбия шудаанд; баъзеҳоро мегӯянд, ки танҳо дар саҳро зиндагӣ кардаанд.
Вақте ки кӯдаки ваҳшӣ пурра аз ҷониби ҳайвоноти ғайриинсонӣ парварда мешавад, рафторҳояш (дар доираи имконияти ҷисмонӣ) тақрибан тамоман ба рафторҳои ҳайвони посбонаш монанд мебошад, масалан тарси он аз инсонҳо ё бетарафӣ ба онҳо.
Дар ҳоле ки таълими асосшуда бар лойиҳа бояд таълимро осонтар ва ҷолибтар кунад, пуштибонӣ як қадам ироқтар меравад.
Посолида ни од усули омӯзиш нест, балки ёрдамест, ки ба шахсоне, ки таҷрибаи нави омӯзишро аз сар мегузаронанд, масалан, истифода аз барномаи нави компютерӣ ё оғози лоиҳаи нав, пуштибонӣ мерасонад.
Порҳои мусоидаткунанда (scaffolds) метавонанд ҳам виртуалии ва ҳам воқеӣ бошанд, яъне устод як навъ порҳои мусоидаткунанда аст, аммо марди хурди клипси корӣ дар Microsoft Office низ ҳаминро иҷро мекунад.
Посоли виртуалии омӯзишӣ дар барнома ворид шудаанд ва бо мақсади пурсиш, талқину шарҳи расмиётҳое, ки шояд барои донишҷӯ бесавод бошанд, тарҳрезӣ шудаанд.
Кӯдакон бо сабабҳои гуногуне ба парвариши оилавӣ гузошта мешаванд, ки аз беғамхорӣ то сӯиистифол ва ҳатто ҷинояткорӣ (порагирӣ) идома меёбанд.
Ҳеч кӯдаке набояд дар муҳите калон шавад, ки тарбиякунанда, меҳрубон ва таълимбахш нест, аммо чунин мешавад.
Мо моҳият дорем, ки Системаи Парвариши Кӯдакон ҷои амн барои ин кӯдакон аст.
Системаи тарбияи хонандагон дар Тоҷикистон бояд хонаҳои бехатар, падармодарони меҳрубон, таълими устувор ва нигоҳубини тиббӣ боэътимодро фароҳам орад.
Парвариши вақтӣ бояд ҳамаи заруриётеро, ки дар хонаи пешинашон набуданд, фароҳам овард.
Интернет унсурҳои коммуникатсияи оммавӣ ва коммуникатсияи байнишахсиро муттаҳид мекунад.
Вижагииҳои хос (я дигаргуниҳои назаррас) -и интернет ба авзоъҳои иловагии истифода ва риояи ниёзҳо оварда мерасонад.
Масалан, "омӯзиш" ва "ҷамъиятикунонӣ" ҳамчун равонҳои муҳими истифода аз Интернет пешниҳод шудаанд (James et al., 1995).
"Ҷалби шахсӣ" ва "равобити давомдор" низ аз ҷониби Эйгмей ва МакКорд (1998) ҳамчун ҷанбаҳои нави ҳавасмандонаӣ ошкор шуданд, вақте ки онҳо вокуниши аудиторияро ба сайтҳо тадқиқ карданд.
Истифода аз сабти видео ба кашфиёти муҳими дар тафсири миккро-ифодаҳо, ҳаракатҳои чеҳрае ки чанд миллисекунд давом меёбанд, овардааст.
Хусусан, иддао мекунанд, ки шахсро бо тафсири дуруст ифодаҳои микробӣ дурӯғгӯ буданашро ошкор кардан мумкин аст.
Оливер Сэкс дар мақолааш "Сухани Президент" нишон додааст, ки одамоне, ки ба сабаби осеби мағз наметавонанд суханро фаҳманд, ба ҳар ҳол, метавонанд росткории онро дақиқ арзёбӣ кунанд.
Ӯ ҳатто пешниҳод мекунад, ки чунин қобилиятҳо дар тафсири рафтори инсон шояд аз ҷониби ҳайвонот, ман балки сагҳои хонагӣ, муштарак бошанд.
Тадқиқоҳои аҳди бистум нишон доданд, ки ду ҳавзаи тағайюрот генетикӣ вуҷуд доранд: пушида ва зоҳиршуда.
Тағйирот намудҳои нави генетикӣ илова мекунад ва интихоб онҳоро аз ҳавзи намудҳои ифодашуда бармекашад.
Ҷудошавӣ ва тавсиф тағайюротҳоро дар ҳар насл байни ду гурӯҳ баргардон менамоянд.
Дар саванна барои примате, ки системаи ҳозимааш мисли одамизод аст, қонеъ гардонидани ниёзҳои кислотаҳои аминоии худ аз захираҳои рустанӣ душвор аст.
Боз аз ин, накардани он оқибатҳои ҷиддӣ дорад: сустшавии рушд, норасоии ғизоӣ ва ниҳоят, марг.
Манбаъҳои растигаи дастрас, беҳтарин сарчашмаҳои сафедаҳое мебошанд, ки дар баргҳо ва хӯрӯшҳо мавҷуданд, аммо ҳазми онҳо барои насли одамонон, мо, душвортар аст, агар пухта нашаванд.
Баръакс, ғизоҳои ҳайвонӣ (морчаҳо, термитҳо, тухмҳо) на танҳо ба осонӣ ҳазм мешаванд, балки миқдори зиёди сафедаҳоро низ фароҳам меоранд, ки ҳамаи кислотаҳои аминои заруриро дар бар мегиранд.
Бар асоси ҳама чиз, бояд тааҷҷуб накунем, агар пешвоёни мо мушкили "протеин"-и худро тавре ҳал карда бошанд, ки маймунҳо дар саванна имрӯз мекунанд.
Қатъи хоб раванди бедор кардани қасдона дар давраи муқаррарии хоби худ ва хобрави баъди он дар муддати кӯтоҳ (10–60 дақиқа) аст.
Инро тавон ба осонӣ бо истифода аз соати наққорае, ки сад оҳиста менавозад, ба ҳуш овардан бидуни бедор шудани комил анҷом дод.
Агар шуморо хоб бигирад, ки соатро танзим кунед, онро метавонед дар тарафи дигари утоқ гузоред, то маҷбуран аз ҷоятон бароянд, то онро хомӯш кунед.
Вариантҳои дигари асос ёфта бар биоритмҳо инҳоянд: нушидани миқдори зиёди моеъ (хусусан об ё чой, ки диуретик аст) пеш аз хоб, ки марҳалоро маҷбур мекунад то барои тахаллуа бархизанд.
Миқдори осоиши батана мувофиқи дараҷаи тарзиши ҷисмонӣ ва рӯҳия дар як шахс ба таварруқ меравад.
Ҳар қадар асабониат камтар, ҳамон қадар қувваи ҳаётӣ мусбаттар. Ҳар кас имконият дорад, ки сукути комил ва қонеъшавиро пайдо кунад.
Ҳар кас метавонад рушноӣ биёбад. Танҳо омили монеъ дар роҳи ин мақсад тангии ва манфии худамон аст.
Буддизми тибетӣ бар асоси таълимоти Буддо аст, вале бо роҳи Маҳоянаи ишқ ва бисёр усулҳои Йогаи Ҳиндустон тавсеа дода шудааст.
Принципҳояш, будаи тибетии асосан оддӣ аст. Он аз ёгаи Кундалини, тамол ва роҳи ишқи умумифаҳм иборат аст.
Бо ёгаи Кундалини, энергияи Кундалини (энергияи равшангарӣ) тавассути вазаҳои ёга, тамринҳои нафасӣ, мантраҳо ва тасаввурот бедор мешавад.
Маркази медитацияи тибетӣ Йогаи Маъбудият аст. Тавассути тасаввури маъбудиятҳои гуногун, каналҳои энергетӣ тоза мешаванд, чакраҳо фаъол карда мешаванд ва ҳушироятии рӯшноӣ эҷод мегардад.
Олмон дар Ҷанги Ҷаҳонии дуюм душмани умумӣ буд, ки ба ҳамкории ИҶШС ва ИМА оварда расонд. Бо поёни ҷанг, духӯрии низомҳо, равандҳо ва фарҳангҳо боис шуд, ки робитаи байни кишварҳо канда шавад.
Дар ду соли охир шудани ҷанг, итоҷифони собиқ душман шуданд ва ҷанги сард оғоз ёфт.
Он бояд дар давоми 40 соли оянда давом кунад ва бо лашкари намояндагиҳо, дар майдонҳои ҷангии аз Африка то Осиё, Афғонистон, Куба ва ҷоҳои дигари бисёр оид ба он ҷангида мешавад.
То 17-уми сентябри соли 1939 мудофиаи Полша аллакай шикаст хӯрд, ва танҳо умед бозгашт ва ташкил ёфтани дубора дар ҷабҳаи Руминия буд.
Аммо, ин нақшаҳо тақрибан шабона беасос гаштанд, вақте ки беш аз 800 000 сарбози Артиши Сурхи Иттиҳоди Шӯравӣ баъд аз бозгашт аз минтақаҳои шарқии Лаҳистон бо риоя накардани Шартномаи сулҳи Рига, Паймони عدم ҷанги Шӯравӣ-Лаҳистон ва дигар шартномаҳои байналмилалӣ, дутарафа ва бисёртарафа, ворид шуда, фронтҳои Белорусӣ ва Укронӣ ташкил карданд.
استфoда аз киштӣҳо барои интиқoл додани молҳо аз ҳама роҳҳои дигар бештар усули сaмарноки баҳрабардорӣ аз ҳаҷми зиёди молҳо ва одамон дар баҳрҳост.
Корҳои соҳилӣ анъанавӣ буданд, ки кишваратонро уҳдадор созанд, то имконияти гузаронидани мардум ва молҳои худро нигоҳ дорад, дар ҳамон вақт, бо раҳгирии имконияти гузаронидани мардуми душман ва молҳои онҳо дахолат кунад.
Яке аз намунаҳои барҷастаи ҳодисаҳои ахир, маъракаи Атлантикаи Шимолӣ дар ҷанги дувуми ҷаҳонӣ буд. Амрикоиҳо талош мекарданд мардум ва маводро убур кунонанд аз уқёнуси Атлантик то ба Британия кумак кунанд.
Ҳамзамон, флоти Германия, асосан бо истифода аз киштиҳои зеъринии U, талош мекард, ки ин трафикро боздорад.
Агар муттафиқон ноком мемонд, Олмон саросари Аврупоро чунон ки дигар кишварҳоро забт карда буд, шояд Британияро низ забт карда тавонист.
Ба забон тоҷикӣ: Ба назар мерасад, ки бузҳо тақрибан 10 000 сол пеш дар кӯҳҳои Загрос, дар Эрон, аввалин бор хонӣ шудаанд.
Фарҳангҳои қадима ва қабилаҳо онҳоро барои дастрасии осон ба шир, мӯй, гӯшт ва пӯст нигоҳ доштанро оғоз карданд.
Бӯзҳои хонагӣ одатан дар гуллаҳо бовардошта мешуданд, ки дар теппаҳо ё дигар ҷойҳои чорвоӣ гашту гузор мекарданд, аксар вақт аз ҷониби чорвондорон парварида мешуданд, ки аксаран кӯдакон ё наврасон буданд, мисли чорвондорони маъруфтар. Ин усулҳои чорводорӣ ҳанӯз ҳам имрӯз истифода мешаванд.
Роҳҳои вагонии нахустин дар Англия аз садаи XVI бунёд шуданд.
Агарчанде роҳҳои вагонӣ танҳо аз ҷарангҳои часпораки чӯб иборат буданд, онҳо ба аспҳо имкон медоданд, ки бо суръати бештар ҳаракат кунанд ва бореро, ки нисбатан дар роҳҳои сахту ноҳамвори он замон кашида мешуд, бештар кашанд.
Релсҳо аввал ба таври васеъ барои устувор нигоҳ доштани роҳҳо истифода шуданд. Аммо, ба тадриҷ пойфаҳмо шуд, ки роҳҳо бо як пора оҳан дар болои худ кортар ва самараноктар мешаванд.
Ин ройгон амал кард, вале оҳан чархҳои чашбии вагонҳоро бештар фарсуда мекард.
Ниҳоят, чархҳои чӯбӣ бо чархҳои оҳанӣ иваз шуданд. Дар соли 1767, релсҳои пурра оҳани аввалин муаррифӣ шуданд.
Нақлиёти аввалине, ки маълум аст, пайроҳӣ буд; инсоният ду миллион сол пеш бо пайдоиши Homo Erectus (маънояш "марди ростқдам") ба пайроҳӣ оғоз кард.
Пешгумонҳояшон, Австралопитекусҳо чун одат доштаанд, миёнарост қадам намезаданд.
Вижагиҳои дупоӣ дар фосилҳои Австралопитекус аз 4.2-3.9 миллион сол пеш пайдо мешаванд, гарчанде ки Сахелантропус шояд аз ҳафт миллион сол пеш бо ду пой мерафтааст.
Мо метавонем бо муҳити зистӣ бештар дӯстона рав равед, метавонем ба ҳаракати экологӣ ҳамроҳ шавем ва ҳатто барои коҳиш додани азобҳои оянда ба миён оянем.
Ин танҳо мисли муолиҷаи аломатҳо дар бисёр ҳолатҳо аст. Аммо, агар мо на танҳо болонии вақтиро хоҳем, балки бояд решаи мушкилотҳоро пайдо кунем ва онҳоро безарар гардонем.
Бароя ҳама равшан аст, ки ҷаҳон бисёр тағйир шудааст дар натиҷаи пешрафтҳои илмию технологӣ одамият, ва мушкилот бо сабаби зиёд шудани аҳолӣ ва тарзи ҳаёти исрофгаронаи башар бештар гардидаанд.
Пас аз тасдиқи он аз ҷониби Конгресс рӯзи 4-уми июл, нусхаи дастинавис, ки аз ҷониби президенти Конгресс Ҷон Ҳанкок ва котиб Чарлз Томсон имзо шуда буд, ба чанд блок дуртар ба чопонаи Ҷон Данлап фиристода шуд.
Шубҳа надорад, ки дар давоми шаб байни 150 ва 200 нусха омода шуданд, ки ҳоло бо номи "варақаҳои Dunlap" маъруфанд.
Хондани аввалини расмии ҳуҷҷат аз ҷониби Ҷон Никсон дар ҳавлии Истонҳолл 8 июл гузаронида шуд.
Як нусха ба Ҷорҷ Вашингтон 6 июл фиристода шуд, ки ӯ онро ба лашкари худ дар Ню-Йорк 9 июл хондааст. Нусхаи дигар 10 август ба Лондон расид.
25 варақаи тарғибӣ (broadside)-и Данлап, ки то ҳол малум аст, пирӯзтар аз ҳама нусхаҳои боқимондаи ҳуҷҷат мебошанд. Нусхаи аслӣ, ки дастии навишта шудааст, боқӣ намондааст.
Охирин палеонтологҳо имрӯз ба он бовар доранд, ки як гурӯҳ динозаврҳо наҷот ёфтаанд ва имрӯз ҳам зинда ҳастанд. Мо онҳоро паранда меномаем.
Одамони бисёре онҳоро ҳамчун динозаврҳо фикр намекунанд, зеро онҳо пар доранд ва метавонанд парвоз кунанд.
Лekin ҳанӯз бисёр чизҳо дар бораи парвонаҳо ҳастанд, ки ба динозавр шабоҳат мекунанд.
Онҳо пойҳояшон бо пуст ва нохунҳо доранд, тухм мегузоранд ва мисли Ти-Рекс бо ду пойҳои пушташон мераванд.
Аксарият компютерҳои имрӯза, ки истифода мешаванд, бар асоси манипулятсияи маълумоте сохта шудаанд, ки дар шакли рақамҳои биноӣ рамзафшонӣ шудааст.
Рақами дувозимӣ метавонад танҳо ду қимат дошта бошад, яъне 0 ё 1, ва ин рақамҳо рақамҳои дувозимна меноманд – ё битҳо, барои истифода аз забони махсуси компютер.
Заҳрнокӣ аз дохил шояд фавран намуд накунад. Аломатҳо, ба монанди истисқо, он қадар умумӣ ҳастанд, ки ташхиси фаврӣ гузошта наметавон.
Нишонаи беҳтарин барои заҳрӯбии дохилӣ метавонад мавҷудияти қуттии кушодаи доруворӣ ё моддаҳои заҳролуди хонагӣ бошад.
Барои дастурҳои мушаххаси ёрӣ дар ҳолати заҳрокунӣ, сарчашмаи нишондорро тафтиш кунед.
Терми "ҳашара" аз ҷониби ҳашарашиносон дар маънои расмӣ барои ин гурӯҳи ҳашарот истифода мешавад.
Ин истлоҳ аз шиносоии қадима бо хашароти канопа (bed-bugs) пайдо шудааст, ки ҳашароте ҳастанд, ки ба мизробии одамон хеле мутобиқ шудаанд.
Ҳар ду намуди ҳашараҳои милчиқзада ва калтаҳо нидоколонанд, яъне ба зиндагӣ дар ҷойҳои ашёна ё хонаи мизбони худ мутобиқ шудаанд.
Дар саросари Иёлоти Муттаҳидаи Амрико тақрибан 400,000 ҳолати маълуми склерози мултипли (SM) мавҷуданд, ки ин беморӣро ба мушкили асосии неврологӣ дар байни ҷавонон ва калонсолон табдил додааст.
MS як бемориест, ки ба системаи марказии асабӣ таъсир мегузорад, ки аз мия, сусул ва асаби чашмӣ ташкил шудааст.
Тадқиқотҳо нишон доданд, ки занон ду маротиба бештар аз мардон гирифтори склероз маншаъӣ мешаванд.
Як ҷуфт метавонад тасмим гирад, ки тарбияи кӯдак ба манфаати онҳо нест ё ба манфаати фарзанди онҳо нест.
Ин ҷуфтҳо метавонанд тасмим гиранд, ки барои кӯдакашон нақшаи ба фармонда гирифтанро таҳия кунанд.
Дар вақти фармондани фарзанд, падару модари зодӣ ҳуқуқи падару модарии худро қатъ мекунанд, то ки ҷуфти дигар битавонад тарбияи кӯдакro ба дӯш гирад.
Ҳадафи асосии илм фаҳмидани тарзи коргардони ҷаҳон тавассути усули илмӣ аст. Ин усул воқеан ба аксари тадқиқоҳои илмӣ роҳнамоӣ мекунад.
Ин танҳо нест, аммо таҷриба, ва таҷриба озмоишест, ки барои рад кардани як ё чанд фарзияҳои эҳтимолӣ истифода мешавад, савол кардан ва гузаронидани кушоишҳо низ тадқиқо тиббиро роҳнамоӣ мекунанд.
Табиатшиносон ва файласуфон ба матнҳои классикӣ ва махсусан ба Китоби Муқаддас бо забони лотинӣ таваҷҷуҳ доштанд.
Қабул шуда буданд назарҳои Аристотел оид ба ҳама масъалаҳои илм, аз ҷумла равоншиносӣ.
Бо паст фурӯпояи дониши забони юнонӣ, Ғарб аз решаҳои фалсафӣ ва илмии юнонии худ ҷудо шуд.
Оҳангҳои зиёде, ки дар физиология ва рафтор мушоҳида мешаванд, аксаран вобастагии решавӣ ба мавҷудияти давраҳои эндогенӣ ва истеҳсоли онҳо тавассути соати биологӣ доранд.
Ритмҳои давраӣ, ки танҳо вокуниши ба ишораҳои давраии беруна намебошанд, барои аксари мавҷудоти зинда, аз ҷумла бактерияҳо, занбӯруғҳо, растаниҳо ва ҳайвонот, сабт шудаанд.
Соатҳои биологӣ оссилляторҳои худтаъминкунанда мебошанд, ки ҳатто дар мавҷудияти сабукҳои берунаӣ давраи гардиши озодонашонро идома медиҳанд.
Озмоиши Ҳершӣ ва Чейс яке аз пешниҳодҳои пешрафт буд, ки ДНК моддаи генетикӣ аст.
Ҳерши ва Чейс барои ворид кардани ДНК-и худ ба бактерия аз фагҳо, ё вирусҳо, истифода карданд.
Онҳо ду таҷриба гузарониданд, ки дар яке ДНК-и фагро бо фосфори радиоактивӣ ва дар дигаре сафедаи фагро бо сулфури радиоактивӣ қайд карданд.
Тағиротҳо метавонанд таъсироти гуногуне дошта бошанд, вобаста ба намуди тағирот, аҳамияти қисми маводи генетикии зарардида ва он, ки оё ҳуҷайраҳои зарардида ҳуҷайраҳои ҷинсӣ мебошанд ё не.
Танҳо тағйиротҳо дар ҳуҷайраҳои ҷинсӣ метавонанд ба фарзандон гузаронида шаванд, дар ҳоле ки тағйиротҳо дар дигар ҷоҳо метавонанд боиси марги ҳуҷайра ё сарстон шаванд.
Гардишгарӣ дар табиат одамонеро ҷалб мекунад, ки ба дидани манозари табиӣ, аз ҷумла наботот ва ҷонворон таваҷҷӯҳ доранд.
Намунаҳои фаъолиятҳо дар ҷойи мавқеъ гурӯҳбандӣ шудани шикор, моҳигирӣ, аксгирӣ, тамошои парандаҳо ва боздид аз боғҳо ва таҳқиқи маълумот дар бораи экологӣ мебошанд.
Ман як мисол метавонам овардани, аксгирӣ кардан ва оид ба орангутангҳо дар Борнео маълумот гирифтанро бигӯям.
Ҳар сабеҳ, мардум аз шаҳраку деҳаҳои хурд бо мошинҳо ба ҷои кор мераванд ва аз тарафи дигароне гузаронида мешаванд, ки мақсади кории онҳо ҷоест, ки онҳо ба ҳар навбат тарк кардаанд.
Дар ин шаттли динамикии нақлиётӣ ҳар кас ба навъе бо системаи нақлиётӣ, ки асоса бар асоси мошинҳои шахсӣ бунёд шудааст, пайваст ва пуштибон аст.
Ҳозирда илм нишон медиҳад, ки ин иқтисоди бузурги карбон биосфераро аз яке аз ҳолатҳои устуворе, ки дар тӯли ду миллион соли охир эволюцияи инсониро дастгир кардааст, берун кашидааст.
Ҳар кас дар ҷамъият иштирок мекунад ва аз воситаҳои нақлиёт истифода мебарад. Тамоман бештари одамон аз воситаҳои нақлиёт шикоят мекунанд.
Дар кишварҳои рушдёфта кам мешавад, ки шунавем сатҳи монанди ин шикоятҳоро оид ба сифати об ё фурӯпоши пулиҳо.
Чаро омизишгоҳи нақлиёт ин қадар шикоятро ба вуҷуд меорад, чаро ҳар рӯз осеб мебинад? Оё муҳандисони нақлиёт танҳо ношоистаанд? Ё чизе умумитар ҷорӣ шудааст?
Ҷараёни трафик – ин омӯзиши ҳаракати ронандагон ва воситаҳои нақлиёт аз як нуқта ба нуқтаи дигар ва равобите мебошад, ки онҳо бо якдигар доранд.
Бодушноқ, омӯзиши ҷараёни ҳаракат душвор аст, зеро рафтори ҳайронкунандаи ронандагонро бо дараҷаи сад фоиз пешбинӣ кардан имконнопазир аст.
Хушбахтaнa, ҳайронкунандаҳо тамандиранд, ки дар доираи муайяни устувор равоят кунанд; бинобар ин, ҷараёни нақлиёт гарои устувории маъқуланд ва тавонанд тахминан ба воситаи математика ифода шаванд.
Барои ифодаи беҳтарини ҷараёни ҳаракат, робитаҳо байни се хусусияти асосӣ муқаррар шудаанд: (1) ҷараён, (2) зичии [ҳаракат], ва (3) суръат.
Ин робитаҳо дар васлакунӣ, тарроҳӣ ва амалияҳои иншооти роҳҳо кумак мекунанд.
Ҳашараҳо аввалин ҷонворон буданд, ки ба ҳаво парвоз карданд. Имконияти парвози онҳо ба онҳо кумак кард, ки аз душманон осонтар гурез кунанд ва озуқа ва ҷуфтҳои худро бештар самаранок пайдо кунанд.
Аксари ҳашараҳо имтиёз доранд, ки метавонанд болҳои худро дур аз бадан пӯшонанд.
Ин ба онҳо доира васеътари ҷойҳои хурд барои пинҳон шудан аз душманон медиҳад.
Имрӯз, танҳо ҳашароте, ки наметавонанд болоҳои худро баргардонанд, парвонаҳо ва пашшаҳои майғотӣ мебошанд.
Ҳазорҳо сол пеш, марде бо номи Аристарх гуфт, ки системаи Офтобӣ гирди Офтоб мегардад.
Баъзе одамон фикр мекарданд, ки ӯ ҳақ аст, вале бисёр одамон бовар доштанд, ки баръакс аст – ки Системаи Офтобӣ гирди Замин мегардад, аз ҷумла Офтоб (ва ҳатто ситораҳои дигар).
Ин чунин маъқул менамояд, зеро Замин ҳаракат намекунад, на?
Дарёи Амазонка дувумдарозтарин ва бузургтарин дарёи рӯи Замин аст. Он аз дарёи дувум бузургтарин 8 баробар бештар об мебарад.
Амазонка инчунин васеътарин дарёи рӯи замин аст, ки дар айёме то шаш мил васеъ мешавад.
Тақрибан 20 дарсади оби рӯдҳои сайёра, ки ба уқёнусҳо мерезанд, аз Амазонка меояд.
Дарёи асосии Амазонка 6387 км (3980 мил) дарозӣ дорад. Он аз ҳазорон дарёчаҳои хурдтар об мегирад.
Ҳарчанд сохтмони пирамідҳо аз санг то охири даври Қадимӣ идома дошт, пирамідҳои Ҷизо ҳеч гоҳ аз ҷиҳати андоза ва олиҷабонии техникӣ ба онҳо баробар нашуданд.
Мисриёни қадимаи Новосолона аз ёдгорони пешгузаштагонашон ҳайрат мекарданд, ки он вақт аз ҳазор сол боло буд.
Аҳолии Ватикан тақрибан 800 нафар аст. Ин кишвари хурдтарини мустақил дар ҷаҳон ва кишваре бо аҳолии камтарин мебошад.
Ватикан аз забони итолиёӣ дар қонунгузорӣ ва муколамоти расмияш истифода мебарад.
Итолиёӣ инчунин забони рӯзмаррае аст, ки аксари кормандони давлат аз он истифода мекунанд, дар ҳоле ки лотинӣ одатан дар маросими динӣ истифода мешавад.
Ҳама шаҳрвандони Ватикан католикҳои римӣ мебошанд.
Одамон аз замонҳои қадим бо унсурҳои химиявии асосӣ ба монанди тилло, нуқра ва миғор ошно буданд, зеро ҳамаи онҳоро дар табиат дар шакли холис пайдо кардан мумкин аст ва истихроҷи онҳо бо воситаҳои оддӣ басо осон аст.
Аристотел, файласуф, назария дошт, ки ҳама чиз аз омезиши як ё чанд аз чор унсур иборат аст. Инҳо замин, об, ҳаво ва оташ буданд.
Ин баҳс ба чеҳар ҳолати модда (дар ҳамон тартиб): сахт, моеъ, газ ва плазма монандтар буд, гарчанде ки ӯ инчунин назария дошт, ки онҳо ба моддаҳои нав табдил меёбанд, то он чизеро, ки мо мебинем, ташкил кунанд.
Аллояҳо, асосан, аралашаи ду ё зиёда аз металлҳо мебошанд. Фаромӯш накунед, ки дар ҷадвали даврии унсурҳо таносуби зиёди элементҳо мавҷуд аст.
Элементҳое чун калсиум ва калий металл ҳисобида мешаванд. Албатта, металлҳое низ ҳастанд, чун нуқра ва тилла.
Шумо инчунин оловзаҳоро дошта метавонед, ки миқдори ками унсурҳои ғайримаъднии монанди карбонро дар бар мегиранд.
Ҳар чизе дар коинот аз модда сохта шудааст. Ҳамаи моддаҳо аз зарраҳои хурди ном гирифта ато́мҳо иборат мебошанд.
Атомҳо ҳамин қадар ниҳоят хурд ҳастанд, ки триллионҳояшон метавонанд дар нуқтаи охири ин ҷумла ҷой гиранд.
Аз ин рӯ, қалами равшан барои бисёр одамон дӯсти хуб буд, вақте ки он бароварда шуд.
Афсӯс, бо пайдо шудани усулҳои нави навиштан, қалам ба мақоми поинтар ва истифодаҳои камтар гузошта шудааст.
Одамон ҳоло паёмҳоро дар экрани компютер менависанд, дигар ҳеч гоҳ ба обкардани қалам ниёз надоранд.
Ман наметавонам аз он, ки калиди клавиатура чӣ хоҳад шуд, вақте ки чизе наву беҳтар пайдо шавад, ҷуз тааҷҷуб кунам.
Бамбии партофтан асос ёфтааст бар принсипи он, ки барои якҷоя кардани ҳастае, ки протонҳо ва нейтронҳои бисёре дорад, энергия талаб мешавад.
Чӣ тавр, мисли гараву гарониро ба теппа кашидан. Парканда кардани ядро боз аз нав, баъзе аз он энергияро озод мекунад.
Якчанд атомаҳо ядроҳои ноустувор доранд, ки маънои онро дорад, ки онҳо табиатан бе ягон таъсир ё бо таъсири каме пароканда мешаванд.
Сатҳи Моҳ аз сангҳо ва хокҳо иборат аст. Лаи баринии Моҳ – пӯст ном дорад.
Поғоста тақрибан 70 км дар тарафи наздик ва 100 км дар тарафи дур ғаф аст.
Он зери домаҳо намтар ва зери кӯҳистон ғаф аст.
Шояд дар тарафи наздик марияҳо бештар бошанд, аз он сабаб ки қабати постовор камтар ғафс аст. Барои баланд шудани лава ба рӯи замин осонтар буд.
Назарияҳои мундариҷа ба пайдо кардани он чизе, ки одамонро ба ҳаракат меорад ё ба онҳо ҷалб менамояд, марказӣ мебошанд.
Ин назарияҳо ишора мекунанд, ки одамон ниёзҳо ва/ё хоҳишҳои муайяне доранд, ки ҳангоми рушд то синни воярон дар дохили онҳо ҷой гирифтаанд.
Ин назарияҳо барраси мекунанд, ки чи гуна хусусиятҳо мардумро ба хостишҳои худ водор месозанд ва кадом омилҳои муҳити атроф онҳоро ба корҳои муайян равона мекунанд ё аз онҳо боздошт месозанд.
Два назарияи маъмули оид ба мундариҷа назарияи иерархияи эҳтиёҷоти Маслоу ва назарияи ду омилии Ҳертсберг мебошанд.
Одатан, ду равиш мумкин аст пайдо шавад, вақте ки роҳбарон ба роҳбарӣ аз дӯстони собиқи худ шурӯъ мекунанд. Яке аз интиҳои спектр кӯшиш кардан барои боқӣ мондан ҳамчун "яке аз мардҳо" (ё занон) аст.
Ин гуна роҳбар дар қабули қарорҳои номатлуб, гузаронидани чораҳои интизомии, арзёбии иҷрои вазифа, ба ӯҳда гузоштани масъулият ва чавобгар гардонидани одамон душворӣ мекашад.
Дар анتهای дигари ин оромгоҳ, шахс ба одами ношинохта табдил меёбад, ки ҳис мекунад, ки бояд ҳама чизеро, ки даста кардааст, иваз кунад ва онро ба худаш табдил диҳад.
Дар ниҳоят, роҳбар дар охир барои муваффақият ва нокомии даста масъул аст.
Ин гуна рафтор аксар вақт боиси ташқиқ дар байни роҳбарон ва боқимондаи гурӯҳ мегардад.
Гурӯҳҳои виртуалии корӣ ба ҳамон меъёрҳои сифат риоя мекунанд, ки гурӯҳҳои анъанавӣ, аммо фарқҳои ночиз мавҷуданд.
Аъзои гурӯҳи виртуалии кор одатан ҳамчун нақтаи тамос барои гурӯҳи физикии наздикашон амал мекунанд.
Онҳо одатан аз аъзои анъанавии гурӯҳ автономияи бештаре доранд, зеро гурӯҳҳои онҳо метавонанд мувофиқи минтақаҳои вақти гуногун ҷамъ оянд, ки шояд аз ҷониби роҳбарияти маҳаллии онҳо фаҳмида нашавад.
Ҳузури як гуруҳи ҳақиқии "ғайримаргӯй" (Ларсон ва ЛаФасто, 1989, с. 109) инчунин ҷузъи хоси гуруҳи виртуалии мебошад.
Гурӯҳи "нодидашаванда" – ин гурӯҳи роҳбарикунандае аст, ки ҳар як узв ба он ҳисобот медиҳад. Гурӯҳи нодидашаванда стандартҳоро барои ҳар узв муқаррар мекунад.
Чаро як созмон бояд раванди вақтгирро барои ташкил кардани созмони омузанда гузаронида бошад? Яке аз ҳадафҳои татбиқи мафҳумҳои омузиши созмонӣ, навоварӣ аст.
Вақте ки ҳамаи захираҳои мавҷуда дар бахшҳои вазифавии ташкилот самаранок истифода мешаванд, эҷодкорӣ ва ҷашноварӣ рух дода метавонад.
Натиҷаи ин, раванди ҳамкорӣ ва талоши як ташкилот барои усули нав ва инноватсионӣ барои қонеъ гардонидани ниёзҳои муштарӣ оварда метавонад.
Пеш аз он ки як созмон бувонад инноватсионӣ, роҳбарияти он бояд фарҳанги инноватсия ва инчунин дониши муштарак ва омӯзиши созмонӣ эҷод кунад.
Анджел (2006) равиши Идомаро ҳамчун воситае, ки барои кумак ба ташкилотҳо барои расидан ба сатҳи баландтари иҷро расонида мешавад, шарҳ медиҳад.
Маълумоти нейробиологӣ далели физикӣ барои як воситаи назариявӣ ба тадқиқи маърифат меоранд. Аз ин рӯ, он доираи тадқиқотро танг менамояд ва онро бисёр дақиқтар месозад.
Рабата байни патологияи мағзи сар ва рафтор ба олимон дар тадқиқоти онҳо кумак менамояд.
Давно маълум аст, ки навъҳои гуногуни зарари фаъолияти ҷигарӣ, ҷароҳатҳо, осебҳо ва туморҳо ба рафтор таъсир мерасонанд ва дар баъзе вазифаҳои рӯҳӣ тағйирот ба вуҷуд меоранд.
Пайдоиши технологияҳои нав ба мо имкон медиҳад, ки сохторҳо ва равандҳои димоғи инсонро, ки қабл аз ин ҳеч гоҳ дида нашудаанд, бинем ва тадқиқ кунем.
Ин ба мо интиқол медиҳад миқдори зиёди маълумот ва воситаҳоро барои сохтмони моделҳои симулятсионӣ, ки ба мо дар фаҳмидани равандҳо дар ботини ақли мо кумак мекунанд.
Гарчанде ки ҳушмандсунаъӣ (AI) таассуроти зиндаи афсонаҳои илмӣ дорад, ҳушмандсунаъӣ як шохаи хеле муҳими илми компютер мебошад, ки бо рафтор, омӯзиш ва мутобиқати доноӣ дар мошин сарукор дорад.
Тадқиқот дар соҳаи ҳушмастӣ (AI) илова кардан ё сохтани мошинҳоро дар бар мегирад, то вазифаҳоеро, ки рафтори интеллектуалииро талаб мекунанд, автоматизатсия кунанд.
Намунаҳоро намунаҳои назорат, нақшабандӣ ва ҷадвалбандӣ, қобилияти посух додан ба ташхисҳо ва саволиҳои муштариён, инчунин шиносоии хатти дастӣ, овоз ва чеҳра ташкил медиҳанд.
Чунин масъалаҳо ба соҳаҳои алоҳида табдил шудаанд, ки ба пешниҳоди роҳҳои ҳалли мушкилоти воқеии зиндагӣ тамаркуз мекунанд.
Системаи ҳушмандӣ ҳоло ба часто дар соҳаҳои иқтисодӣ, тиббӣ, муҳандисӣ ва низомии кишварҳо истифода мешавад, инчунин дар чанд барномаҳои компютерии хонагӣ ва бозиҳои видеоӣ сохта шудааст.
Сафарҳои майдонӣ ҷузи таркиби асосии ҳар синиф мебошанд. Гаҳ-гаҳ муаллим мехоҳад шогирдони худро ба ҷоиеро бурд, ки сафар бо автобус имконнопазир аст.
Технология бо сафари майдонӣ дар ҳавоӣ роҳҳаро пешниҳод мекунад. Донишҷӯён метавонанд бозорҳои атиқаҳои музейҳоро, аквариумро дида бинанд ё дар ҳоле ки бо синфи худ нишастаанд, ба санъати зебо диққат кунанд.
Тақсим кардани сафари майдонӣ ба воситаи онлайн инчунин роҳи хубе барои тафаккур оид ба сафар ва мубодилаи таҷриба бо синфҳои оянда аст.
Масалан, ҳар сол хонандагони мактаби Беннетт дар шимолу шарқи Амрико як вебсайт дар бораи сафари худ ба пойтахти иёлот таҳия мекунанд, ҳар сол вебсайт таҷдид мешавад, вале нусхаҳои қадимии он дар интернет нигоҳ дошта мешаванд, то ҳамчун албом хизмат кунанд.
Блогҳо инчунин метавонанд ба беҳтар гардидани нависандагии донишҷӯён кумак кунанд. Аксари вақт донишҷӯён фаъолияти худро бо грамматика ва имлои дастии нопурра оғоз мекунанд, аммо мавҷудияти аудитория одатан онро тағйир медиҳад.
Аз он ҷо, ки донишҷӯён аксаран аз мунтақидтарин аудиторияҳоянд, нависандаи блог ба талош мекунад, ки навиштани худро беҳтар созад, то аз танқидҳо ҷилавгирӣ кунад.
Инчунин, навиштани блог маҷбуран мекунад, ки донишҷӯён дар бораи ҷаҳони атрофашон огоҳтар шаванд. Зарурати ҷалб кардани таваҷҷӯҳи мухлисон донишҷӯёнро водор мекунад, ки ҳушёр ва ҷолиб бошанд (Toto, 2004).
Блогнависӣ воситае аст, ки ҳамкориро барангеза менамояд ва шогирдонро ба васеъ кардани дониш фаротар аз рӯзи муқаррарии мактабӣ ташвиқ менамояд.
Истифодаи мувофиқ аз блогҳо "метавонад ба донишҷӯён имкон диҳад, ки таҳлилкунанда ва танқидӣ бошанд; тавассути посухгуӣ фаъоли ба маводҳои интернетӣ, донишҷӯён метавонанд нуқтаи назари худро дар контексти навиштаҳои дигарон муайян кунанд ва инчунин назарҳои худро оид ба масъалаҳои муайян мушаххас созанд (Oravec, 2002)."
Оттава пойтахти ҷолиб ва дузабонаи Канада аст ва дорои галлареяҳои расмӣ ва музейҳои гуногуне мебошад, ки гузаштаву ҳозири Канадаро нишон медиҳанд.
Ҷанубтар шаршараҳои Ниагара ҷойгир шудаанд ва шимол хонаи зебогии табиии истихдомонопази Мускока ва беруна аз он аст.
Ҳамаи ин чизҳо ва боз ҳам бештар Онтариоро ҳамчун чизе, ки аз ҷониби биёнӣ ҳамаи канадӣ эҳсос мешавад, таҷассум мекунанд.
Масоҳати васеътари шимолӣ кам аҳолӣ доранд ва баъзеҳояш замини бегонаи табиӣ мебошанд.
Барои муқоисаи аҳолӣ, ки ба бисёрӣ ҳайратовар аст: афроамерикоиҳо дар ИМА зиядтар аз шаҳрвандони Канада ҷиста мешаванд.
Ҷазираҳои Африқои Шарқӣ дар Уқёнуси Ҳинд, дар паҳлӯи соҳили шарқии Африқо ҷойгир шудаанд.
Мадагаскар аз ҳама калонтар аст ва аз ҷиҳати ҳаёти ваҳшӣ, мисли як қитъаи мустақил мебошад.
Аксари ҷазираҳои хурд давлатҳои мустақил ҳастанд, ё бо Фаронса алоқаманданд ва ҳамчун курортҳои истироҳатии соҳилӣ машҳур мебошанд.
Арабҳо инчунин Исломро ба ин сарзаминҳо оварданд ва он дар ҷазираҳои Коморо ва Майот хеле паҳн шуд.
Таъсири аврупоӣ ва колонизатсия аз асри XV оғоз ёфт, вақте ки мусафири португалӣ Васко да Гама роҳи Капро аз Аврупо то Ҳиндустон кашф кард.
Дар шимол ин минтақа бо Саҳел ҳамсарҳад аст ва дар ҷануб ва Ғарб бо Уқёнуси Атлантик.
Занон: Ба ҳама саёҳаткунандагони зан тавсия дода мешавад, ки бигӯянд оиладор ҳастанд, назар ба вазъи оилавӣ.
Мошинест, ки ҳалқа (узр, на як ҳалқа, ки хеле гаронбино аст) пӯшидан низ муфид аст.
Занони бояд фаҳмида тавонанд, ки фарқиятҳои фарҳангӣ метавонанд ба чизе оварда расонанд, ки онҳо онро озори дидан мумкин аст, ва пайравӣ кардан, гирифтани даст, ва гайра ҳодисаи ғайримуқаррарӣ нест.
Қатъият дошта бошад, ки ба мардон рад кунед, ва аз истӯдон дар ҷои худ тарсома, (фароқҳои фарҳангӣ бошад ҳам, онро қобили қабул намесозад!)
Шаҳри замонавӣ Касабланка дар асри X то милод аз ҷониби моҳигирони Бербер бунёд шудааст ва аз ҷониби Финиқӣҳо, Римӣҳо ва Маренидҳо ҳамчун бандари стратегӣ бо номи Анфа истифода мешуд.
Португалӣҳо онро хароб карда, бо номи "Каса Бранка" бозсозӣ карданд, вале пас аз зилзалаи соли 1755 онро тарк карданд.
Султони Марокко шаҳрро бо номи Дарулбадя аз нав сохт ва савдогарони испанӣ, ки басо заминаҳои савдоиро дар он ҷо бунёд карданд, ба он номи Casa Blanca гузоштанд.
Касабланка аз ҷумлаи бештар ҷоиҳои камтаъсир барои харид дар ҳамаи Марокко мебошад.
Атрофи Мадинаи кӯҳани, пайдо кардани ҷойҳое, ки молҳои анъанавии Мароккоро мефурӯшанд, осон аст, чун тагинҳо, сафолӣ, молҳои чармӣ, кальяҳо ва тамоми гуна гуногуни чизиҳои бефоида, аммо ҳамаи онҳо барои сайёҳон мебошанд.
Гома шаҳри туристии Ҷумҳурии Демократии Конго дар шарқи дур аз Руанда аст.
Дар соли 2002 Гома аз ҷониби лаваи вулқони Нирагонго хароб шуд, ки аксари кӯчаҳои шаҳр, хусусан маркази шаҳрро пӯшонд.
Дар ҳоле ки Гома нисбатан бехатар аст, ҳамаи сафарҳо берун аз Гома бояд тадқиқ карда шаванд, то вазъияти ҷангидаро, ки дар устони Кивуи Шимолӣ давом дорад, фаҳмида шавад.
Шаҳр инчунин барои болоравии вулқони Нирагонго ва инчунин барои пайгаштии арзонтарини гориллаҳои кӯҳӣ дар Африқо пойгоҳ аст.
Шумо метавонед барои гаштан дар Гома аз моторисиклтаксии "бода-бода" истифода кунед. Нархи муқаррарӣ (маҳаллӣ) барои сафари кӯтоҳ тақрибан 500 франки Конго мебошад.
Бо вуҷуди дурӣ ва дастнорас буданаш, "Тимбукту" ба маънои рамзии заминҳои бегонаву дур рафтааст.
Имрӯз, Тимбукту шаҳраки камбағал аст, гарчанде ки обрӯяш онро ба ҷазобияти сайёҳон мубаддал месозад, ва он фурудгоҳ низ дорад.
Дар соли 1990, он ба рӯйхати ҷойҳои мероси ҷаҳонӣ, ки хавфноканд, илова шуд, аз сабаби таҳдиди қумҳои биёбонӣ.
Ин яке аз нуқтаҳои асосии давоми барномаи махсуси PBS-и Ҳенри Луис Гейтс "Аҷоиби ҷаҳони Африқо" буд.
Шаҳр аз рӯи хусусияти худ бо дигар шаҳрҳои кишвар тафовут дорад, зеро он ба фарҳанги арабӣ бештар наздик аст, на ба фарҳанги африқоӣ.
Парки миллии Кругер (PMК) дар шимолу шарқи Африкаи Ҷанубӣ воқеъ аст ва дар ҳудуди шарқӣ бо Мозамбик, дар шимол бо Зимбабве ҳаммарз аст ва дар ҷануб дарёи Крокодил сарҳадро ташкил мекунад.
Боғи миллиашӣ 19 500 км²-ро фаро мегирад ва ба 14 минтақаи экологии гуногун тақсим шудааст, ки ҳар кадоме аз онҳо ҷонворони ваҳшии мухталифро бо самар мепарваранд.
Ин як аз ҷазобаҳои асосии Африкаи Ҷанубӣ аст ва ҳамчун нишони саррафи Паркҳои миллии Африкаи Ҷанубӣ (SANParks) ҳисоб мешавад.
Мисли ҳамаи боғҳои миллии Африкаи Ҷанубӣ, барои дохил шудан ба боғ ва нигаҳдории он ҳаққи рӯзона талаб мешавад.
Инчунин, барои як нафар харидории Корти Ваҳшӣ муфид аст, ки имкон медиҳад ба интихоби боғҳои ҷануби Африқо ё ҳамаи боғҳои миллии Африқои Ҷанубӣ дохил шавед.
Ҷазираи Ҳонг Конг номи худро ба ҳудуди Ҳонг Конг мебахшад ва ҷоест, ки бисёр сайёҳон онро ҳамчун ҷиҳати асосӣ мебинанд.
Сафи ҳамвора ва дурахшони биноҳое, ки хати горизонталӣ (осмонхо)-и Ҳонг Конгро ташкил медиҳанд, ба диаграммаи милякунандаи дурахшон монанд карда шудааст, ки ҳузури оби дарёи Виктория онро равшантар месозад.
Барои дидани беҳтарин манзараҳои Ҳонконг, ҷазираи Ҳонконгро тарк кунед ва ба соҳили обӣ дар рӯбарӯи Каулун равед.
аксарият рушди шаҳрии Ҷазираи Ҳонконг дар заминҳои пуркунӣ дар соҳили шимолии ҷазира ҷойгир шудааст.
Ин ҷоест, ки мустамликорони бритониёӣ забт карда, худро соҳиби он донистанд, аз ин рӯ, агар шумо дар ҷусти далели гузаштаи истиъмории ин ҳудуд бошед, ин ҷои хубе барои оғоз кардан аст.
Сундарбанҳо бузургтарин минтақаи мангрови соҳилӣ дар ҷаҳон мебошанд, ки аз соҳил ба 80 км (50 мил) ворид минтақаҳои дохилии Бангладеш ва Ҳиндустон мешаванд.
Сунданбанҳо расман ба сифати ҷойгоҳи мероси ҷаҳонӣ аз ҷониби ЮНЕСКО эълон шудаанд. Қисми ҷангал, ки дар ҳудуди Ҳиндустон ҷойгир аст, Парки Миллии Сунданбанҳо ном дорад.
Дарвоқеъ, ҷангалҳо танҳо болобҳои мангровии нестанд — онҳо инчунин аз охирин қисмҳои боқимондаи ҷангалҳои бузурге иборат мебошанд, ки қабл аз ин равчаи Гангӣро пӯшонида буданд.
Заботистонҳои Сундабан майдони 3850 км²-ро фаро мегиранд, ки тақрибан се ҳиссаи онро обҳо ва низоми марзи обӣ ташкил медиҳанд.
Аз соли 1966 Сундарбанҳо як паноҳгоҳи ҳайвонот будаанд ва тахминан ҳоло 400 бари Бангали шоҳона ва тақрибан 30,000 гузоҳи доғдор дар ин минтақа вуҷуд доранд.
Автобусҳо аз вокзали автобусҳои байниноҳиявӣ (он тарафи дарё) тамоми рӯз равона мешаванд, аммо аксари онҳо, хусусан автобусҳое, ки ба ҷониби шарқ ва Ҷакар/Бумтанг мераванд, байни соати 06:30 ва 07:30 ҷумҳурӣ мекунанд.
Аз он ҷо, ки автобусҳои байниноҳиявӣ аксар вақт пур мешаванд, тавсия дода мешавад, ки чиптаро чанд рӯз пештар харидорӣ кунед.
Аксари ноҳияҳо аз автобусҳои хурди "Костер"-и японӣ хизмат мегиранд, ки қулай ва устувор ҳастанд.
Таксии дастаҷамъӣ воситаи зуд ва роҳати сафар ба макони наздик, масалан, Паро (150 нум) ва Пунаха (200 нум) мебошанд.
Пӯли Ояпок як пули бо системаи кабельӣ мебошад. Он убур мекунад дар рӯи дарёи Ояпок барои пайваст кардани шаҳрҳои Ояпоке дар Бразилия ва Сен-Жорж де л’Ояпок дар Гвианаи Фаронса.
Дар ду бурҷ ба баландии 83 метр мерасанд, дарозиашон 378 метр ва ду роҳ дорои 3.50 метр паҳноӣ мебошанд.
Баландии гузаронидани мошинҳо аз зери пули мазкур 15 метр аст. Сохтмон дар моҳи августи соли 2011 ба охир расид, вале барои ҳаракати мошинҳо то моҳи марти соли 2017 кушода нашуд.
Пӯл аз моҳи сентябри соли 2017 пурра ба кор омадни он ба нақша гирифта шудааст, вақте ки гумон меравад, нуқтаҳои гумруки Бразилия тамом шаванд.
Гуарани аз гуруҳҳои асосии аҳолии замони ҷадид буданд, ки дар ҳудуди хозираи Шарқи Парагвай зиндагӣ мекарданд, чун шикорчиёни ним-кочаров, ки инчунин кишоварзии барои боқувватӣ анҷом медоданд.
Минтақаи Чако низ ба ватан барои гурӯҳҳои дигари қабилаҳои асли буданд, чун Гуайкуру ва Паягуа, ки бо шикор, ҷамъоварӣ ва моҳигирӣ зиндагӣ мекарданд.
Дар асри XVI Парагвай, ки қаблан "Музофоти бузурги Ҳиндустон" номида мешуд, дар натиҷаи вохӯрии истилогарони испанӣ бо гурӯҳҳои аслии маҳаллӣ ташкил ёфт.
Испаниҳо давраи истиъмориро оғоз карданд, ки барои се аср давом кард.
Аз рӯи асоси гузоштани Асунсьон дар соли 1537, Парагвай тавонист бисёр аз хусусият ва ҳувияти аслии худ (маҳаллии худ)-ро нигоҳ дорад.
Аргентина бо доштани яке аз беҳтарин дастаҳои поло ва бозигарони ҷаҳон шинохта шудааст.
Бузургтарин мусобиқаи сол дар моҳи декабр дар майдони полои Лас Канитас баргузор мешавад.
Ториқҳои хурдтар ва мусобиқаҳо низ дар дигар вақтҳои сол инҷо дида метавонанд.
Барои хабарҳо дар бораи турнирҳо ва ҷои харидории чиптаҳои бозии поло, сайти Asociación Argentina de Polo-ро дидан кунед.
Волутаи расмии ҷазираҳои Фолкленд – фунти Фолкленд (FKP) аст, ки арзишаш ба арзиши як фунти Бритониё (GBP) баробар аст.
Пулоро танҳо дар як бонки ҷазираҳо иваз кардан мумкин аст, ки дар Стэнли, ро ба рӯи мағозаи FIC West ҷойгир аст.
Фунтҳои Бритониё одатан дар ҳама ҷои ҷазираҳо ва дар Стани қабули воридот ва долларҳои Иёлоти Муттаҳида низ аксар вақтҳо қабул мешаванд.
Дар ҷазираҳои дурдаст гумон аст, ки корти кредитӣ қабул карда нашавад, аммо пули бритониёӣ ва амрикоӣ метавонанд қабул карда шаванд; пеш аз сафар бо соҳибони ҷазира тамос гиред, то маълум кунед, ки кадом усули пардохт қобили қабул аст.
Иваз кардани пули Фальклэндҳо берун аз ҷазираҳо амалан ғайримумкин аст, аз ин рӯ пеш аз тарк кардани ҷазираҳо пул иваз кунед.
Аз он ҷо ки Монтевидео ҷануби хатти иситсоӣ воқеъ аст, вақте ки дар нимкураи шимолии Замин зимистон аст, он ҷо тобистон мебошад ва баръакс.
Монтевидео дар минтақаи назди тропикӣ ҷойгир аст; дар моҳҳои тобистон ҳарорати болотар аз +30°С маъмул аст.
Зима метавонад фиребкорона сард бошад: ҳарорат кам ҷағда мешавад, аммо шамол ва намӣ якҷоя шуда, ҳисси сардиро ба вуҷуд меоранд, ки аз он чизе, ки термометр нишон медиҳад, бештар аст.
Мавсими алоҳидаи "боронӣ" ва "хушк" вуҷуд надорад: миқдори борон тақрибан тамоми сол як хел мемонад.
Гарчанде ки бисёр аз ҳайвоноти боғ ба дидани одамон одат кардаанд, вале ҳаёти ваҳшӣ ҳамон ваҳшӣ аст ва набояд ба онҳо ғизо дод ё ором кард.
Тибқи гуфтаи мақомоти боғ, аз хурсҳо ва гурғҳо камаш 90 метр (ё ярда) дурӣ нигоҳ доред ва аз ҳама ҳайвоноти дигари ваҳшӣ 23 метр (ё ярда) дурӣ нигоҳ доред!
Ҳар қадар осоишта намуданд, бизонҳо, гузнҳо, лосиҳо, харсҳо ва қариб ҳама ҷонварони калон метавонанд ҳуҷум кунанд.
Ҳар сол даҳҳо меҳмон захмӣ мешаванд, аз он сабаб ки масофаи хубро риоя намекунанд. Ин ҳайвонот калон, ваҳшӣ ва потенсиалан хатарноканд, аз ин рӯ ба онҳо ҷояшонро диҳед.
Илова бар ин, бовар доред, ки бӯҳо мошихо ва дигар ҷонваронро ҷалб мекунанд, аз ин рӯ аз овард ва пухтан кардани ғизоҳои бӯйнок худдорӣ кунед ва чояшро тоза нигоҳ доред.
Апиа пойтахти Самоа аст. Шаҳр дар ҷазираи Уполу ҷойгир аст ва аҳолии он тақрибан 40,000 нафарро ташкил медиҳад.
Апиа дар солҳои 1850-ум асос гузошта шудааст ва аз соли 1959 пойтахти расмии Самоа мебошад.
Бандргаҳ соли 1889 майдони дурӯғгози баҳрии ношӯҳрат буд, вақте ки ҳафт кишти аз Олмон, ИМА ва Бритониё аз тарк кардани бандар рад карданд.
Ҳама киштиҳо ғарқ шуданд, ҷуз як круйзери бритониёӣ. Тақрибан 200 ҷон аз амрикоиҳо ва олмонҳо гум шуд.
Дар давраи мубориза барои истиқлол, ки ҳаракати Мау ташкил карда буд, ҷамъоварии осоишта дар шаҳрак ба кушти сарвари бузурги Тупуа Тамасесе Леалофи III оварда расонд.
Дар Акланд бисёр соҳилҳо вуҷуд доранд, зеро шаҳр дар байни ду бандар ҷойгир аст. Машҳуртаринҳояшон дар се минтақа ҷой доранд.
Соҳилҳои шимолии баҳр (дар ноҳияи Норт Ҳарбор) дар Уқёнуси Ором ҷой доранд ва аз Лонг Бэй дар шимол то Девонпорт дар ҷануб дароз мекашанд.
Онҳо асосан ҳамааш соҳилҳои регӣ буда, барои шино дар онҳо бехатар аст ва аксари онҳо сояи дарахти пухутакаваро доранд.
Соҳилҳои Tamaki Drive дар халиҷи Waitemata, дар маҳаллаҳои олии Mission Bay ва St Heliers дар маркази Окланд ҷойгир шудаанд.
Ин пляжҳои оилавӣ баъзан ғавғо мекунанд, ки дар канори соҳил доғҳои хуби фурӯшгоҳҳо ҷойгир шудаанд. Ҳаммом кардан бехатар аст.
Бири асосии пиви маҳаллӣ 'Рақами Якак' аст, пиви мураккаб нест, вале хушмазза ва тароватбахш аст. Пиви дигари маҳаллӣ 'Манта' ном дорад.
Шаробҳои фаронсавии зиёде мавҷуданд, аммо шаробҳои Зеландияи Нав ва Австралия шояд беҳтар сафар кунанд.
Оби ҷорӣ аз крани маҳалӣ комилан бехатар аст барои нушидан, вале оби талхакӣ осон пайдо мешавад, агар шумо тарсоқ бошед.
Барои австралиёиҳо, идеяи қаҳваи "флэт уайт" бегона аст. "Эспрессо" – қаҳваи кӯтоҳу сиёҳ, "капучино" бо миқдори зиёди хама меояд (на каф), ва чой бидуни шир подавӣ мешавад.
Шоколади гарм ба меъёри бельгиягӣ аст. Оби меваҳо гарон, вале аълоанд.
Сафарҳои бисёре ба марҷонзор тамоми сол гузаронида мешаванд ва ҷароҳатҳо аз ягон яке аз ин сабабҳо дар марҷонзор кам воқеъ мешаванд.
Ҳарчанд ҳам, аз мақомоти ваколатдор маслиҳат гиред, ба ҳама нишонаҳо итоат кунед ва ба огоҳиҳои бехатарӣ диққат ҷиддӣ диҳед.
Мандуҳои қуттии обӣ дар наздикии соҳилҳо ва деҳаҳои дарёӣ аз моҳи октябр то моҳи апрел шимолтар аз 1770 пайдо мешаванд. Онҳо гоҳ-гоҳ дар дигар вақтҳо низ мушоҳида мешаванд.
Акулаҳо вуҷуд доранд, аммо онҳо камҳардаман ба одамон ҳамла мекунанд. Аксари акулаҳо аз одамон метарсанд ва шино мераванд.
Тимсоҳҳои обшуор дар уқёнус зиндагӣ намекунанд, ҷойи асосии зисташон делтаҳои дарёҳо дар шимол аз Рокҳемптон аст.
Закази пеш аз вақт ба сайёҳ оромӣ меорад, ки вай дар макони мақсадаш ҷои хоб дошта бошад.
Одаҳои саёҳатӣ аксар вақт бо меҳмонхонаҳои муайян шартнома доранд, аммо шумо метавонед тавонед дигар намудҳои ҷойҳои истиқоматӣ, ба монанди майдончаҳои кемпингӣ, ро аз тариқи одаҳои саёҳатӣ резерв кунед.
Одаҳои саёҳатӣ одатан пакетҳоро пешниҳод мекунанд, ки дар онҳо наҳорӣ, ташкили нақлиёт аз/ба фурудгоҳ ё ҳатто пакетҳои муттаҳидаи парвоз ва меҳмонхона шомил мешаванд.
Овонҳо инчунин метавонанд брониро барои шумо нигаҳ доранд, агар шумо вақти тафаккур оид ба пешниҳод ё ҷамъоварӣ намудани ҳуҷҷатҳои дигар барои мақсади сафари худ (масалан, виза) лозим бошад.
Ҳар гуна ислоҳот ё дархостҳо бояд аввал аз тариқи агентӣ гузаронида шаванд ва на мустақиман бо меҳмонхона.
Барои баъзе ҷашноваҳо, аксари бештари ҳозирони фестивалҳои мусиқӣ тасмим мегиранд, ки дар ҷои фестивал чодир зананд, ва аксари ҳозирон онро ҷузии муҳими таҷриба медонанд.
Агар мехоҳед ба ҷойи ҷолиб наздик бошед, бояд зудтар оёда, ҷои кемпингро наздики мусиқӣ гирифта шавед.
Ёд дор, ки ҳарчанд дар саҳнаҳои асосӣ мусиқӣ ба охир расида бошад ҳам, шояд қисматҳои дигари ҷашнвора то дараҷаи шаб мусиқӣ иҷро кунанд.
Чанд ҷашнвораҳо майдончаҳои махсуси кемпинг барои оилаҳо бо кӯдакони хурдсол доранд.
Агар аз баҳри Балтикаи шимолиро дар зимистон гузаронӣ мекунед, ҷои кабинаро назорат кунед, зеро гузаштан аз рӯи ях садои бад ва озордоначае ба вуҷуд меорад, ки барои онҳое, ки бештар осеб мебинанд, талхи зиёнкор аст.
Сафарҳои круизи дар Санкт-Петербург вақти боздид аз шаҳрро дар бар мегиранд. Мусафирони круиз аз талаботи виза озод мешаванд (шартҳоро назорат кунед).
Казиноҳо одатан талошҳои зиёдеро барои ба ҳад аксар расонидани вақт ва пули харҷкардаи меҳмонон мекунанд. Паровозҳо ва соатҳо одатан вуҷуд надоранд ва дарёфти роҳи берун метавонад душвор бошад.
Одатан, онҳо барои нигаҳ доштани меҳмонон дар ҳолати хуш ва боқимондани онҳо дар ҷояшон, таклифҳои вижа барои ғизо, нушокиҳо ва саргузаштҳо доранд.
Баъзе макони фароғатӣ машруботро ройгон пешкаш мекунанд. Аммо мастӣ ҳукмронӣ (дод)ро суст мекунад ва ҳама қиморбозони хуб медонанд, ки бодор мондан чӣ қадар муҳим аст.
Ҳар касе, ки нияти равон кардани воситаи нақлияро дар артерияҳои баланд ё убур кардани гузаргоҳҳои кӯҳӣ дорад, бояд имконияти борон омадни барф, ях ё ҳарорати нишебӯдаро ба назар гирад.
Дар роҳҳои яхдон ва пушнок, силсила кам аст ва шумо наметавонед гӯё дар асфалти шаҳрак меронаед, ронанд.
Дар давраи боронҳои сахт, миқдори зиёди барф метавонад дар тӯли вақти кӯтоҳ ба миқёсе расад, ки шуморо гирифтор кунад.
Дидабардӣ инчунин метавонад аз бориши ё вазидани барф ё аз конденсация ё ях дар равғаҳои мошин маҳдуд шавад.
Аз тарафи дигар, шароити яхбандӣ ва боронӣ дар бисёр кишварҳо одиист ва ҳаракати нақлиёт асосан тамоми сол бидуни осеб идома меёбад.
Сафарҳо шояд аз ҷиҳати ҷалб кардани сайёҳон дар Африқо беҳтарин ва барои бисёр меҳмонон нуқтаи асосии сафар бошанд.
Истилоҳи "сафарӣ" дар истифодаи умум ба сафари заминӣ барои тамошои ҳайвоноти аҷиби Африқо, асосан дар саваннаҳо ишора мекунад.
Чандин ҳайвонҳо, ба монанди филҳо ва жирафҳо, майлу тавассути наздик шудани ба мошинҳо доранд ва таҷҳизоти стандартӣ тамошои хуб фароҳам меорад.
Широн, пӯстонҳо ва палангҳо баъзан камҳобашанд ва шумо онҳоро бо бинокуляр беҳтар мебинед.
Сафари баробари пиёдагардӣ (ки ба он "сайри буш", "сафари кӯҳгарди", ё "рафтан ба пой" низ мегуянд) аз пиёдагарди иборат аст, ки метавонад чанд соат ё чанд рӯз давом кунад.
Бозиҳои Паралимпиаки аз 24 август то 5 сентябри соли 2021 баргузор мешаванд. Баъзе аз воқеаҳо дар дигар маконҳои саросари ҷопони баргузор гардиданд.
Токио ягона шаҳри Осиё хоҳад буд, ки ду бозии тобистонаи олимпӣ баргузор кардааст, аз ҷумла бозиҳои соли 1964.
Агар шумо билети ҳавоӣ ва ҷойи истиқомати худро барои соли 2020 пеш аз эълон шудани ризоятӣ (моҳирона) брони карда бошед, шояд дар вазъияти душвор қарор гиред.
Сиёсати бекоркунии сафарҳо гуногун аст, аммо аз охири моҳи март аксари сиёсатҳои бекоркунии аз коронавирус вобаста, то июли соли 2020, ки вақти баргузор шудани Олимпиада муқаррар шуда буд, давом надоранд.
Онтазор меравад, ки баҳояшон аксари чиптаҳои чорабиниҳо аз 2500 иени то 130000 иен хоҳад буд, ки чиптаҳои муқаррарӣ тахминан 7000 иен арзиш доранд.
Оҳанкашӣ кардани либоси тар ба хушк кардани онҳо мусоидат мекунад. Бисьёр меҳмонхонаҳо оҳан ва тахтаи оҳанкашӣ барои истифода дастрас мебошанд, ҳатто агар дар ҳуҷра маҷуд набуда бошанд.
Агар оҳан дастнорас бошад, ё агар хоҳиш кунед ҷурӯбҳои оҳанкардашуда пӯшед, пас метавонед бо софеи мошинӣ кӯшиш кунед, агар дастнорас бошад.
Эҳтиёт бошед, то пораи либос аз гармӣ бисёр дағал нашавад (ки метавонад боиси кам шудани андозааш ё дар ҳолатҳои фавқулодда, сӯхтани он гардад).
Водиро роҳҳои гуногун тоза кардан мумкин аст, баъзе аз онҳо дар муқобили таҳдидҳои муайян бештар таъсирбахш мебошанд.
Дар баъзе мантақаҳо ҷӯшонидани об барои як дақиқа кифоят аст, дар дигарон чанд дақиқа зарур аст.
Филтрҳо дар самаранокӣ фарқ мекунанд ва агар шумо ягон нигаронӣ дошта бошед, пас обро дар шишаи пӯшида аз ширкати боэътимод хариданро дида бароед.
Саёҳатгарон метавонанд бо ҳашароти зараровар дучор шаванд, ки дар вилояти худ бо онҳо шинос нестанд.
Офатҳо метавонанд ғизоро бад кунанд, ба асаб заданд, ё дар ҳолати бадтар, реаксияҳои аллергӣ, захрро паҳн кунанд, ё сироятҳоро гузаронанд.
Бемориҳои сироятӣ худ, ё ҳайвоноти хатарноке, ки метавонанд одамонро бо кувва ҷароҳат ё кушта расонанд, одатан ҳамчун зараррасон ҳисоб намешаванд.
Хариду фармоишии молҳо аз мағозаҳои озод аз андоз имконияти харидории молҳоро бо озодӣ аз пардохти андоз ва аксиз дар ҷойҳои муайян фароҳам меорад.
Саёҳатворон, ки ба кишварҳое мераванд, ки андозбандӣ дар онҳо баланд аст, метавонанд баъзан маблағи назаррасро ҷигар кунанд, махсусан аз маҳсулоти ба монанди машрубот ва тамаку.
Қисмати роҳ аз Мариони Пойнт то Фэрмонт аз ҳама шароити душвортари ронандӣ дар шоҳроҳи Буффало-Питсбургро дорад, ки аксар вақт аз маҳалҳои дур ва ҷангалгузар мегузарад.
Агар ба ронандӣ дар роҳҳои деҳот одат надоред, ҳушёр бошед: шибҳои тез, роҳҳои тангу кӯча ва гардишҳои тез бештар мешаванд.
Ҳадди максималии суръате, ки гузошта шудааст, ба таври назаррас пасттар аз қисматҳои қаблӣ ва баъдӣ мебошад – одатан 35-40 миля дар соат (56-64 километр дар соат) – ва риояи қатъии он ҳатто аз ҳолатҳои дигар муҳимтар аст.
Ғариб аст, вале хидмати телефони мобилӣ дар ин ҷо аз бисёр қисматҳои дигари роҳ, масалан, минтақаи "Ваҳшиҳои Пенсилвания" (Pennsylvania Wilds) хеле беҳтар аст.
Шириниҳои олмонӣ хеле хуб ҳастанд ва дар Бавария хеле ғаниву гуногун ҳастанд, монанд ба шириниҳои ҳамсояи ҷанубиашон, Австрия.
Ширинӣҳои мевадор густурдаанд, бо себҳое, ки тамоми сол ба ширинӣ илова мешаванд, ва гилос ва олуҳо дар давраи тобистон пайдо мешаванд.
Бисьёр ширинӣҳои ошпазии олмонӣ низ бо бодом, фундуқ ва дигар меваҳои дарахтӣ омехта мешаванд. Ширинӣҳои машҳур одатан бо як пиёла қаҳваи ғафс хуб пайваст мешаванд.
Агар шумо халавоҳои хурд, вале пурғизо мехоҳед, он чизеро, ки вобаста ба минтақаҳо Berliner, Pfannkuchen ё Krapfen ном дорад, бихорӣ.
Як каррӣ таом аст, ки асоси он гиёҳҳо ва зарраҳои талхӣ мебошад, бо гӯшт ё сабзавотҳо омехта мешавад.
Як каррӣ метавонад "хушк" ё "тар" бошад, вобаста ба миқдори моеъ.
Дар минтақаҳои дохилии Ҳиндустони Шимолӣ ва Покистон мастӯр одатан дар карорҳо истифода мешавад; дар Ҳиндустони Ҷанубӣ ва баъзе минтақаҳои соҳилии кишварҳои ҷумҳурӣ, шираи кокос одатан истифода мешавад.
Бо 17 ҳазор ҷазираи барои интихоб вуҷуд дошта, ошپӯзии индонезӣ истилоҳи умумист, ки табақаҳои гуногуни маҳаллии дар саросари кишвар пайдо мешавандро фаро мегирад.
Лekin, агар истифода шавад бидуни тавсифҳои иловагӣ, ин истилоҳ маънои таоми аслии аз қисмҳои марказӣ ва шарқии ҷазираи асосии Ява дорад.
Ҳоло ошпозии ҷавонӣ дар саросари ҷазираҳо паҳн шудааст, ки бо таомҳои оддии бо хубгӣ маҳкумшуда ва хушбӯйшуда тавсиф мешавад, ки асосан бо бодум, карам, шакар (махсусан шакари кокоси ҷавонӣ) ва навъҳои гуногуни адвиёти хушбӯй таъми дода мешаванд.
Полаҳои аспӣ дастгирҳоянд барои пойҳои саворон, ки аз ҳар ду тарафи ҷаранг овезанд.
Онҳо ба роҳбаландӣ устувории бештаре мебахшанд, вале метавонанд боис ба хатарҳои бехатарӣ шаванд аз сабаби имконияти гирифтор шудани пойҳои роҳбаланд дар онҳо.
Агар саворони аз асп фуромада, аммо пои як нафараш дар паҳлавон монда бошад, асп гурезанда метавонад ӯро кашад. Барои кам кардани ин хатар, якчанд эҳтиётиҳои бехатарӣ гирифта шуда метавонанд.
Аввалан, аксари саворон пойафзоли ракӯбӣ бо пои дароз ва кафи паҳанву танги ҳамвор пӯшанд.
Дар навбати худ, баъзе ҷавоҳир, хусусан ҷавоҳири англисӣ, милҳои бехатарӣ доранд, ки имкон медиҳанд тобиҳои пой аз ҷавоҳир афтида раванд, агар рокаби афтода онҳоро ба ақиб кашад.
Варзишгоҳи Кочамо – макони беҳтарин барои кӯҳновардӣ дар Чили, ки ҳамчун "Йосемитӣ"-и Амрикои Ҷанубӣ машҳур аст, бо деворҳои бузурги гранитӣ ва қад-қами камтар.
Қуллаҳо манзараҳои пурнафас аз қад-қадҳои коҳро дар бар мегиранд. Кӯҳнавардҳо аз гушаҳои гуногуни ҷаҳон пайваста роҳҳои навро дар байни деворҳои бепоёни он ташкил медиҳанд.
Варзишҳои қишлагардӣ, ки бо лижаронӣ ва сноубординг фаро гирифта мешаванд, аз ҷумлаи варзишҳои машҳуре ҳастанд, ки бо лижаҳо ё сноуборди часпанда ба пойҳо аз сатҳи ҷигари пӯшонидашуда бо барф поён меоянд.
Лыжний варзиш як фаъолияти асосии саёҳатӣ аст, ки дорандагони бисёре дорад, ки баъзан онҳоро "лыжники-паразитиҳо" меноманд, ва ин гурӯҳ тамоми сафарҳои худро ба тариқи лиж аз минтақаи муайяни лижӣ барномарезӣ мекунанд.
Идеяи лижаронӣ хеле қадим аст — расмҳои давронии ғорҳо, ки лижаронро тасвир мекунанд, то 5000 пеш аз милод расида мерасанд!
Лыжний аз ҷиҳати варзишӣ ба асри 17-ум бармегардад ва соли 1861 аввалин клуби варзишӣ барои истироҳат бо ташаббуси норвежиҳо дар Австралия кушода шуд.
Завқҳои кӯҳгардиро бо чашмдошт: Ин фаъолият инчунин бо номҳои кӯҳгардӣ бо чашмдошт, саёҳати кӯҳӣ бо чашмдошт ё пайроҳӣ бо чашмдошт маъруф аст.
Он ба он марбут аст, аммо одатан бо сафарҳои лижаронӣ ё куҳнавирдӣ дар устураҳои баланд алоқаманд нест, намудҳои дуюмӣ дар майдонҳои нишеб ва лижаву пойафшолҳои сахттарро талаб мекунанд.
Роҳи лижаронӣро мисли роҳи сайргардӣ фикр кунед.
Дар шароити хуб шумо метавонед масофаҳои бештар аз пайгаҳӣ тай кунед – аммо танҳо дар ҳолатҳои кам шумо метавонед суръати нигардонии кӯҳистонӣ бе бори вазнини дар роҳҳои омодашуда ба даст оред.
Европа қиттаест, ки нисбатан хурд аст, вале кишварони мустақил бисёреро дар бар мегирад. Дар шароити муқаррарӣ, сафар кардан аз тариқи кишварони гуногун маънои гузаштан аз равандаҳои виза ва назорати гузарнамаро чандин бор дорад.
Минтақаи Шенген, бо ин ҳол, дар ин навъ равобит мисли як кишвар кор мекунад.
Дар ҳақе, ки шумо дар ин минтақа бошед, одатан метавонед сарҳадро бигузаред бе он ки боз аз нуқтаҳои назорати гузаронидани паспорти гузаред.
Қавӣ, бо доштани визаи Шенген, шумо лозим нест барои виза ба ҳар кишвари узви Шенген алоҳида мураҷиат кунед, бинобар ин вақт, пулу корҳои бюрократӣ ҷигар мешавед.
Яъни, таърифи умумии он чизҳое, ки маҳсулоти истеҳсолӣ антиквариатиӣ мешунаванд, вуҷуд надорад. Баъзе идораҳои андозӣ молҳоеро, ки аз 100 сол пеш куҳантар ҳастанд, ҳамчун антиквариатӣ муайян мекунанд.
Таърифи он аз рӯи ҷуғрофия фарқ мекунад, ки дар ҷойҳое аз қабили Амрикои Шимолӣ ҳадди синну сол метавонад нисбати Аврупо кӯтоҳтар бошад.
Маҳсулоти ҳунари дастӣ метавонанд ҳамчун антиквариат муаррифӣ шаванд, гарчанде ки аз молҳои мисли худ, ки ба таври оммавӣ истеҳсол шудаанд, ҷавонтар мебошанд.
Парвокорӣ барои Самиҳо воситаи муҳими рӯзгор аст ва фарҳанги атрофи ин касб барои бисёре аз касоне, ки касбҳои дигар доранд, низ аҳамият касб мекунад.
Ҳатто ба тариқи анъанавӣ ҳам, тамоми сомиҳо дар чорводорӣ бузурги гавазнӣ иштирок надоштанд, балки аз моҳигирӣ, шикор ва чизҳои монанд рӯзӣ мегирифтанд ва гавазнҳоро асосан ҳамчун ҷонвари кашола истифода мебурданд.
Имрӯз бисёр са́мӣ дар касбҳои муосир кор мекунанд. Гардишгарӣ дар Со́пмӣ, минтақаи са́мӣ, манбаи муҳими дарома́д аст.
Аммо бо вуҷуди он ки ин калима (Gypsy) васеъ истифода мешавад, хусусан дар байни ғайри-Романиҳо, он одатан маъмуриятнопазир ҳисобида мешавад, аз сабаби пайвастагии он бо стереотипҳои манфӣ ва тасаввуроти нодурусти мардуми Романи.
Агар кишваре, ки шумо ба он сафар мекунед, ба тавсияҳои саёҳатӣ (яъне огоҳиҳои сафарӣ) гирифтор шавад, суғуртаи тиббии сафари шумо ё суғуртаи бекоркунии сафари шумо метавонад таъсир бинад.
Шмо метавонед маслиҳати ҳукуматҳои дигаре ғайр аз ҳукумати худ низ ҷӯёед, вале маслиҳати онҳо барои шаҳрвандонашон пешбини шудааст.
Масалан, шаҳрвандони амрикоӣ дар Миёнароҳалл метавонанд бо воқеиятҳои гуногуне рӯ ба рӯ шаванд, ки аз воқеиятҳои шаҳрвандони аврупоӣ ё араб фарқ мекунанд.
Машваратҳо танҳо хулосаи мухтасари вазъияти сиёсии як кишвар мебошанд.
Назарҳое, ки пешниҳод мегарданд, аксар вақт сарфи назар, умумӣ ва ба таври саддалона сода карда шудаанд, дар муқоиса бо маълумоти муфассалтар, ки дар ҷоҳои дигар дастрас аст.
Обавуҳавои нохуш умуман барои ҳар гуна падидаҳои хатарноки обу ҳавоӣ истифода мешавад, ки метавонанд зарар, вайроншавии ҷиддии ҷамъиятӣ ё ҷонкафиро ба вуҷуд оранд.
Оба-ҳавои нохуш метавонад дар ҳама ҷои ҷаҳон рух дода бошад ва навъҳои гуногуне дорад, ки метавонанд аз ҷуғрофия, рельефи замин ва шароити атмосфера вобаста бошанд.
Бадгириҳои заҳмовар, барфборон, боришоти аз ҳад зиёд ва сӯхторҳои ҷангалӣ шаклҳо ва оқибати обу ҳавои вазнинанд, ҳамон тавр ки тӯфонҳо, гардабҳо, воспойти обӣ ва циклонҳо низ ҳастанд.
Офатиҳои вазнин ва мавсимии обу ҳавоӣ дар бар мегирад боронҳои сахт, тӯфониҳои қорӣ, тӯфониҳои яхӣ ва тӯфониҳои гарду ғӯбор.
Мусафирон тавсия мешаванд, ки аз хавфи ҷавонобиҳои нохуш дар минтақаи худ огоҳ бошанд, зеро онҳо метавонанд ба нақшаҳои сафари шумо таъсир расонанд.
Ҳар касе, ки ба кишваре сафар карданро ба гумон дорад, ки метавонад минтақаи ҷанги талқид шавад, бояд таҷрибаи касбиро гирад.
Гардиш дар Интернет барои 'Курси муҳити душманӣ' аксаран суроғаи ширкати маҳаллиро ошкор мекунад.
Одатан, як курс ҳамаи масъалаҳои баҳсшударо дар ин ҷо бо тафсилоти бештар ва одатан бо таҷрибаи амалӣ фаро мегирад.
Як курс одатан аз 2 то 5 рӯз давом мекунад ва бозиҳои нақшӣ, бисёрро аз ёрдамҳои аввал ва баъзан омӯзиши силоҳро дар бар мегирад.
Китобҳову маҷаллаҳо дар бораи зиндамонии дар саҳро гузаронидани вақт омоданд, вале нашрияҳо оид ба минтақаҳои ҷанги аз он камтар мебошанд.
Саёҳатанҳое, ки ҷарроҳии тағйири ҷинс дар хориҷи кишварро нақшабандӣ мекунанд, бояд бовар кунанд, ки барои сафари баргашт ҳуҷҷатҳои дурустии сафарро доранд.
Омодагии ҳукуматҳо ба нашри гузаронидаҳои паспорти бо ҷинсият зикрнашуда (Х) ё тағияри ҳуҷҷатҳо барои мувофиқати онҳо бо ном ва ҷинсияти хосташуда гуногун аст.
Омодагии ҳукуматҳои хориҷӣ ба риояи ин ҳуҷҷатҳо низ ҳамон қадар тағйирёбанда аст.
Бозрасии дар постҳои назоратӣ низ пас аз 11 сентябри соли 2001 бештар тавассути ҷустуҷӯи дақиқтар сурат мегирад.
Шахсони трансҷендерӣ пеш аз гузаронидани амалиёт бояд интизорӣ надошта бошанд, ки дар вақти гузаштан аз дастгоҳи назоратӣ бо шаъну шарафи худ ҳимоя карда шаванд.
Ҷараёнҳои кашӣ ҷорӯби бармегарданда аз мавҷи осебзадаи соҳил мебошанд, аксар вақт дар марҷонзор ё чунин ҷойҳо.
Аз сабаби топографияи зери об, ҷараёни бозгашт дар чанд қисмати амиқтар ҷамъ мешавад ва дар он ҷо ҷараёни тез ба обҳои амиқ ташаккул ёфт метавонад.
Аксари вафотҳо дар натиҷаи хастагӣ рух медиҳанд, вақте ки мекӯшанд бар зидди ҷорӣ баргарданд, ки ин кор шояд номумкин аст.
Ҳамзамон ки аз ҷараён берун мешавӣ, баргаштан дигар аз ҳолати муқаррарӣ душвортар нест.
Кӯшиш кунед, дар ҷое нишон гиред, ки боз асир нашавед, ё, вобаста ба маҳорати худ ва он, ки оё шуморо дидаанд ё не, шояд беҳтар бошад, ки барои наҷот интизор шавед.
Шок аз бозгашт зудтар аз шоки фарҳангӣ оғоз мешавад (давраи "моҳ-у-шаҳд" камтар аст), давомнокаш бештар мебошад ва метавонад хавфноктари бошад.
Саёҳатчиёне, ки ба фарҳанги навин ба осонӣ хӯҷастанд, аксаран ба фарҳанги худ бозгаштан душвортар мешавад.
Вақте ки пас аз зиндагӣ дар хориҷи кишвар ба ватан баргардед, шумо бо фарҳанги нави ҷаҳонӣ мутобиқ шудаед ва аз баъзе одатҳои фарҳанги худ даст кашидаед.
Вақте ки бори аввал ба хориҷи кишвар сафар кардед, одамон шояд сабр ва фаҳмоӣ доштанд, медонистанд, ки саёҳатан дар кишвари нав бояд мутобиқ шаванд.
Одамон шояд пешбинӣ накунанд, ки сабр ва фаҳм барои саёҳатчиёне, ки ба ватан баргардон мешаванд, низ зарур аст.
Намоиши садову равшании пирамида яке аз ҷолибтарин чизҳо дар ин минтақа барои кӯдакон аст.
Шумо метавонед пирамідҳоро дар торikӣ бинед ва шумо метавонед онҳоро дар хомӯшӣ пеш аз оғози намоиш бинед.
Одатан шумо ҳамеша садои сайёҳон ва фурӯшёнро мешунавед. Ҳикояти садову рӯшноӣ мисли китоби ҳикоятӣ аст.
Абу-ал-Ҳоли Сфинкс ҳамчун замина ва наққали ҳикояти дароз истифода мешавад.
Манзараҳо бар рӯи пирамидаҳо намоиш дода мешаванд ва пирамидаҳои гуногун равшан карда мешаванд.
Ҷазираҳои Шетленди Ҷанубӣ, ки соли 1819 кашф шуданд, аз ҷониби чанд давлат эътироф мешаванд ва бештарин пойгоҳро доранд, ки 16 адади онҳо дар соли 2020 фаъол буданд.
Архипелаг 120 км ҷануби нимҷазираи мазкур ҷойгир аст. Калонтаринаш ҷазираи Кинг Ҷорҷ бо маскани Вилла Лас Эстреллас мебошад.
Дигарон ҷазираҳои Ливингстон ва Десепшнро дар бар мегиранд, ки калдераи пуркунандаи вулқони ҳануз фаъол бандари табиии аҷибро фароҳам меорад.
Заминҳои Эллсворт минтақаест, ки дар ҷануби нимҷазираи Антарктида ҷойгир аст ва аз тарафи баҳри Беллинсгаузен маҳдуд шудааст.
Кӯҳистони ҷазираи нимҷазирави ин ҷо ба плато омезиш мекунанд, сипас дубора сар мезананд то занҷири кӯҳии Элсуорс, ки дарозиаш 360 км аст ва аз ҷониби глатсияри Миннесота ду банд шавад, ташкил диҳанд.
Қисмати шимолии ё Занҷираи Sentinel дорои баландтарин кӯҳҳои Антарктида, Vinson Massif мебошад, ки дар қуллаи кӯҳи Vinson ба 4892 метр мерасад.
Дар макони дур аз шаҳрҳо, ки пушиши телефонҳои мобилӣ нест, телефони спутники танҳо гузинаи шумо метавонад бошад.
Телефони спутникӣ одатан ҷойгузини телефони мобилӣ нест, зеро барои гуфтугу бояд дар беруна бо диди равшан ба моҳвора бибошед.
Хидмат аз ҷониби киштиҳо, аз ҷумла киштиҳои фароғатӣ, ва инчунин экспедитсияҳое, ки ниёз ба маълумот ва овоз дар масофаҳои дур доранд, ба таври васеъ истифода мешавад.
Провайдери хизматрасонии телефонии маҳаллии шумо бояд тавонад маълумоти бештаре дар бораи пайваст шудан ба ин хизмат диҳад.
Як варианзаи бештар маъмул барои онҳое, ки солҳои вақфаро ба нақша мегиранд, сафар кардан ва чизҳои нав омӯхтан аст.
Ин оид ба фардодигон, ки мактабро хатм кардаанд, махсусан маъмул аст, ки ба онҳо имкон медиҳад, пеш аз донишгоҳ як сол танаффус кунанд, бидуни зарар ба таҳсили худ.
Дар бисёр мавридҳо, сабти ном дар курси соли орзиш дар хориҷи кишвар воқеан метавонад эҳтимолияти дохилшавии шумо ба таҳсилоти олии кишвари худӣро беҳтар кунад.
Одатан барои дохил шудан ба ин барномаҳои таҳсилотӣ ҳаққи таҳсил пардохт карда мешавад.
Финляндия макони аъло барои киштиронӣ аст. "Саризамине, ки ҳазорон дарёча дорад" ҳазорон ҷазираи дигар низ дорад, ҳам дар дарёчаҳо ва ҳам дар ҷазираҳои соҳилӣ.
Дар ҷазираҳо ва дарёчаҳо ҳатман лодкаи яхтванӣ талаб нашудааст.
Аммо а archipelago-ҳои соҳилӣ ва бузургтарин дарёчаҳо барои ҳама яхтаҳо кафоят мекунанд, киштиҳои хурдтар ё ҳатто қаиқҳо таҷрибаи дигареро пешкаш мекунанд.
Қайқронӣ як вақти хушёри миллист дар Финландия, бо як киштӣ барои ҳар ҳафт ё ҳашт нафар.
Ин гуна нишондодҳоро Норвегия, Шветсия ва Зеландияи Нав низ доранд, вале дар ғайр аз онҳо хеле нодир аст (масалан, дар Нидерланд нисбати як ба чордаҳ аст).
Аксари саёҳатҳои фарқии круизи Балтика дар Санкт-Петербург, Русия, бо иқомати дарозтар баргузор мешаванд.
Ин маънои онро дорад, ки шумо метавонед барои чанд рӯзи пурра шаҳри тарихиро дидан кунед, дар ҳоле ки бо кишти баргардед ва шабҳо дар кишт хоб кунед.
Агар танҳо бо сафарҳои кишти ба соҳил фарор кунед, визаи алоҳида лозим нест (то соли 2009).
Баъзе круизҳо дар брошураҳояшон Берлин, Олмонро овардаанд. Аммо, тавре ки аз нақшаи боло ошкор аст, Берлин ба назди баҳр ҷойгоҳ надорад ва ташриф ба шаҳр дар нархи круиз шомил нест.
Сафар бо ҳавопаймо метавонад барои одамони ҳама синну нажод таҷрубаи тарсовар бошад, хусусан агар онҳо пештар парвоз накарда бошанд ё аз ҳодисаи даҳшатноке гузашта бошанд.
Шавба он чизе нест, ки бояд шарм карда шавад: аз тарсу нохушиҳои шахсии дигарон фарқе надорад, ки бисёр одамон доранд.
Барои баъзеҳо, фаҳмидани чизе аз он, ки ҳавопаймо чӣ гуна кор мекунад ва дар давоми парвоз чӣ рӯй медиҳад, метавонад ба бартараф кардани тарсе, ки бар асоси номаълум будан ё надоштани назорат аст, кӯмак кунад.
Ширкатҳои курьерӣ барои расонидани зуд пардохти хуб мегиранд. Гайр аз ин, вақт барои ҳуҷҷатҳои тиҷоратӣ, мол ё эҷзоҳои эҳтиётии таъмири фаврӣ хеле муҳим аст.
Дар баъзе роҳҳо ширкатҳои бузург ҳавопаймоҳои худро доранд, вале барои роҳҳои дигар ва ширкатҳои хурдтара проблемае вуҷуд дошт.
Агар онҳо молҳоро бо ҳавоӣ фиристода буданд, дар роҳҳои муайян гузаронидани он аз фарогирӣ ва гумрук метавонист чанд рӯзро талаб кунад.
Танҳо роҳи зудтар расонидани он, фиристодани он ҳамчун баргардон будаст. Низомҳои авиакомпанияҳо иҷозат намедиҳанд, ки баргардонро бемаъни гардӣ фиристода шавад, ва ҳамин ҷост, ки шумо кор мекунед.
Роҳи равшан барои парвоз кардан дар синфи аввал ё бизнес-класс, сарф кардани миқдори калони пул барои ин имтиёз аст (ё беҳтар аз ҳама, гузоштани ин харҷро ба дӯши ширкати корӣ).
Лéкин ин арзон намеояд: ба тахмини умуми, барои синфи бизнес то чаҳор баробари нархи муқаррарии билет ва барои синфи аввал ҳадаҳ баробар пардохт карданро метавонед!
Одатан, ҳатто дар пай ҷустуи арзонӣ барои ҷойҳои бизнес-клас ё аввал-клас дар парвозҳои мустақим аз А то Б маъное надорад.
Авиакомпанияҳо хуб медонанд, ки гурӯҳи муайяни мусафирон ҳастанд, ки барои имтиёзи расидан ба мақсад зуд ва бо оромӣ пули калони бештаре пардохт кардани хушнуд ҳастанд ва мувофиқи онҳо пушмони мегиранд.
Пойтахти Молдавия шаҳри Кишинёу аст. Забони маҳаллӣ руминӣ аст, вале забони русӣ васеъ истифода мешавад.
Молдова ҷумҳурии бисёрмиллат аст, ки аз низоъҳои этникӣ осеб дидааст.
Дар соли 1994, ин низоъ ба ташкили Ҷумҳурии худсаронаи Транснистрия дар шарқи Молдавия оварда расонд, ки ҳукумати худ ва пули худро дорад, аммо аз ҷониби ҳеч кишвари узви Созишномаи Миллали Муттаҳид эътироф нашудааст.
Алоқаҳои иқтисодӣ миёни ин ду қисмати Молдавия, сарфи назар аз нокомии музокироти сиёсӣ, дубора барқарор шудаанд.
Динҳои асосии Молдова масеҳияти православӣ мебошанд.
Измир севумин шаҳри бузурги Туркия аст, ки аҳолиаш тақрибан 3,7 миллион нафарро ташкил медиҳад, баъд аз Истанбул дувумин бандари калон ва як маркази нақлиётии хеле хуб аст.
Вақте ки шаҳри қадимаи Смирна буд, ҳоло маркази тиҷорати муосир, рушдёфта ва пур ҷунбиш аст, ки атрофи халиҷи бузург ҷойгир шудаву бо кӯҳҳо иҳота шудааст.
Бульварҳои васеъ, биноҳои шишагир ва марказҳои савдои муосир дар саросари шаҳр паҳн шудаанд, ки бо болопӯшҳои қирмизии анъанавӣ, бозори асри XVIII ва масҷиду калисоҳои кӯҳна омехта шудаанд, аммо атмосфераи шаҳр бештар ба Аврупои Миёназаминӣ ва на ба Туркияи анъанавӣ шабоҳат дорад.
Деҳаи Ҳалдарсвӣк назари хуб ба ҷазираи наздики Эйстурой пешкаш мекунад ва калисои ғайриоддии ҳаштраишаклиашро дорад.
Дар магористони калисо, дар болои баъзе гурҳо, ҳайкалтарошиҳои ҷолиби мармурии каботарҳо воқеъ шудаанд.
Арзиши гаштан дар деҳаи ҷолиб ним соат вақт дорад.
Ба шимол ва дар масофаи наздик воқеъ шудааст шаҳри романи ва ҷолиб Синтра, ки пас аз тавсифи муҳташами он аз ҷониби Лорд Байрон барои хориҷиён машҳур гардид.
Автобуси Scotturb рақами 403 мунтазам ба Синтра меравад ва дар Кабо да Рока истод менамояд.
Инчунин, ба шимол биёед ва зиёратгоҳи бузурги Оғои Фатима (зиёратгоҳ)-ро бубинед, ҷое, ки пайдоиши ҷаҳониро оғоз кардааст.
Лутфан фаромӯш накунед, ки шумо аз ҷониби моҳияти худ ба зиёратгоҳи дафни даҳҳо ҳазор одамон омадаед, ҳамчунон ки ин ҷо барои қисмати назарраси аҳолии ҷаҳон маънои бисёр арзишманд дорад.
Ҳанӯз мардумони бисёре зиндаанд, ки аз давраи худ наҷот ёфтаанд, ва бисёрони дигар, ки яқингонашон кушта шуданд ё дар он ҷо то сари марг кор карданд, яҳудиён ва ғайрияҳудиён, ҳамагон.
Луtfан, бо ин ҷой бо ҳама иззат, ҷашнворӣ ва эҳтироми шаёни он муносибат кунед. Дар бораи Ҳолокост ё нацистҳо ҷук гап назанед.
Сайтро бо навиштани граффити ё харошидани он дар сохтмонҳо нобуд кунед.
Забони расмии Барселона каталонӣ ва испанӣ мебошад. Тақрибан нисфи аҳолӣ ба гуфтори каталонӣ майл доранд, аксарият онро мефаҳманд ва қариб ҳамаи онҳо забони испанӣ медонанд.
Лekin, аксари нишонаҳо танҳо ба забони каталонӣ нишон дода мешаванд, зеро он бо қонун ҳамчун аввалин забони расмӣ муқаррар шудааст.
Лekin, забони испанӣ низ дар нақлиёти ҷамъиятӣ ва дигар муассисаҳо густарда истифода мешавад.
Эълонҳои мунтазами дар Метро танҳо ба забони Каталонӣ гузаронида мешаванд, аммо вақте ки халалҳои нопланшуда рух медиҳанд, системаи автоматии эълонкунӣ онҳоро ба забонҳои гуногуне аз қабили Испанӣ, Англисӣ, Франсавӣ, Арабӣ ва Японии эълон мекунад.
Парисиҳо бо муносибати худпарастӣ, беадабӣ ва гурӯр оварда шудаанд.
Гарчанде ки ин аксар вақт танҳо як стереотипи дағал аст, беҳтарин роҳи мутобиқ шудан дар Париж ҳамон аст, ки худро беҳтарин тарз нишон диҳед, мисли каси "биян элеве" (хуб тарбия ёфта). Ин боиси осонтар шудани ҳаракат кардан мешавад.
Хушмуомилагиҳои оддиро нишон додани шумо зуд ба тағйири рафтори сахти париҳо оварда меорад.
Боғи миллӣ Лакуҳои Плитвитсе пур аз ҷангал аст, асосан бо дарахтони бук, намуди сохторӣ ва арча, ва дорои омезиши растаниҳои Алпӣ ва баҳримиёназаминӣ мебошад.
Он доираҳои гуногуни ҷамъияти растиниро дорад, ки бо доираҳои микроиқлими гуногун, заминаҳои фарқкунанда ва сатҳи гуногуни баландӣ фароҳам оварда шудаанд.
Ин минтақа низ ба гуногунии фавқаллода васеъи намудҳои ҳайвонот ва парандаҳо макон аст.
Дар он ҷо намудҳои камёби фауна, ба монанди мушуки қафсӣ (хӯрсаки қафсӣ)-и аврупоӣ, гурғ, бурха, бум, паланг, мушуки ваҳшӣ ва гагар (қарға) дида мешаванд, ҳамроҳ бо бисёр намудҳои маъмултар.
Ҳангоми дидор аз ибодатгоҳҳо, занон воҷиб аст либоси кӯтоҳпӯш, ки зонуҳоро пӯшонад, пӯшанд ва гарданашонро низ бипӯшонанд.
Аксари маонаҳо барои заноне, ки омода наомадаанд, пӯшоқ пешниҳод мекунанд, вале агар худатон оварда бошед, махсусан яке бо рангҳои равшан, шумо аз рӯҳонӣ ё барва дар даромад як табассум мегиред.
Ба ҳамон роҳ, мардон воҷиб аст ки кулоҳаҳои пушонидаи зонуҳо пӯшанд.
Инро низ метавонед аз анбори дарвоза гирифта шавад, вале он либосҳо пас аз ҳар касе, ки пӯшад, шӯста намешаванд, аз ин рӯ шояд ба пӯшидани ин кӯлдонҳо нороҳат бошед. Як андоза барои ҳама мардон!
Ошпузии Майорка, мисли ошпузии минтақаҳои шабеҳи Вастнахури Миёназаминӣ, бар асоси нон, сабзавот ва гӯшт (махсусан гӯшти хоказ) бунёд шудааст ва дар ҳама ҷо аз равғани зайтун истифода мешавад.
Як шинами шаб, хусусан дар тобистон, Pa amb Oli аст: Нон бо равғани зайтун, помидор ва ҳама гуна тамбукоти дастрас, масалан, панӣр, туна ва ғайра.
Ҳамаи исмҳо, ба унвони "Шумо" (Sie), ҳамеша бо ҳарфи калон оғоз мешаванд, ҳатто дар миёнаи ҷумла низ.
Ин роҳи муҳими фарқ гузоштан байни баъзе феълҳо ва молумот аст.
Инчунин, шояд хонданиро осонтар мекунад, аммо навиштанро то муайян кардани он, ки феъл ё сифат дар шакли исмӣ истифода шудааст, каме мушкил мегардонад.
Талаффузи забони итолиёӣ нисбатан осон аст, зеро аксари калимаҳо ҳамон тавре талаффуз мешаванд, ки навишта шудаанд.
Ҳарфҳои асосии аз онҳо бояд эҳтиёт кард, "с" ва "г" мебошанд, зеро талаффузи онҳо вобаста ба вокали оянда тағйир меёбад.
Инчунин, бовар кунед, ки ҳарфи "р" ва "рр"-ро гуногун талаффуз кунед: "caro" маънои азиз, ва "carro" маънои арбаро дорад.
Форсии тоҷикӣ грамматикаи нисбатан осон ва асосан мунтазами дорад.
Аз ин рӯ, хондани ин китоби мухтасари грамматикӣ ба шумо кӯмак мекунад, ки бисёр чизҳоро дар бораи грамматикаи форсӣ бифаҳмед ва ибораҳоро беҳтар дарк кунед.
Бетаъриф гап нест, агар забони романӣ донед, барои шумо омӯзиши забони португалӣ осонтар хоҳад буд.
Лeкин, одамоне, ки ҳанӯз каме испанӣ медонанд, метавонанд шитобкорӣ кунанд ва ба хулоса бирасанд, ки португалӣ ба қадар наздик аст, ки боқимондаи онро алоҳида омӯхтани сар накунад.
Обознагаҳои пеш аз нав ҷойҳоеанд, ки одатан имрӯз бефоида шудаанд ва ҳамчун музей ё ҷои таҳсил боқӣ мемонанд.
Аз он ҷо ки дар давраи эҷодиёти худ олудагии рӯшноӣ чун мушкиле, ки имрӯз аст, набуд, аксаран дар шаҳрҳо ё дар кампусҳо ҷойгир буданд, расидан ба онҳо аз сохтмони имрӯз осонтар аст.
Аксари телескопҳои тадқиқотии замонавӣ иншооти бузурги дар маҳалҳои дурдаст бо шароити мусоиди атмосфера мебошанд.
Нигоҳи гулҳои гилос, ки бо номи ҳанами маъруф аст, аз асри 8-ум як ҷузъи фарҳанги ҷопонии мебошад.
Консепсия аз Чин омад, ки дар он ҷо гули олуча гули тавҷиҳ буданд.
Дар Ҷопон, аввалин ҷашнҳои гул кардани гилосҳо аз ҷониби император танҳо барои худ ва дигар аъзои аристократия дар атрофи Ҳофияи Императорӣ баргузор шуда буданд.
Растанӣ дар муҳити табиӣ беҳтарин менамояд, аз ин рӯ, аз исфодаи ҳатто "яке" низ худдорӣ кунед.
Агар ба боғи расман таҳияшуда ташриф оварда бошед, ҷамъоварӣ кардани "намунаҳо" низ бароятон сабаби бароварда шудан аз он боғ мешавад, бидуни музокира.
Сингапур одатан ҷои хеле бехатар ва ҳаракат кардан низ осон аст, ва шумо тақрибан ҳама чизро пас аз расидан метавонед харед.
Лекин ҷойгир шуданатон дар "тропикҳои баланд" танҳо чанд дараҷа шимолтар аз хатти экватор, шумо бояд ҳам бо гармӣ (ҳар доим) ва ҳам бо офтоби нурсоз (вақте ки осмон равшан аст, камтар) муносибат кунед.
Инчунин чанд автобуси дигар низ ба самти шимоли Ҳеброн ҳаракат мекунанд, ки ҷойи дафни анъанавии падаронони Библия – Иброҳим, Исоқ, Яъқуб ва занони онҳо мебошад.
Назаретон кунед, ки автобуси ки мехоҳед савор шавед, ба Ҳеброн равад, на танҳо ба махалҳои яҳудини наздики Кирят-Арба.
Роҳҳои обии дохилӣ метавонанд як мавзӯи хуб барои асоси фароғати бошанд.
Масалан, боздид аз қалъаҳо дар водии Луар, водии Рейн ё гирифтани круиз ба шаҳрҳои ҷолиб дар Дунай ё қаиқронӣ дар Канали Эри.
Онҳо инчунин роҳҳоро барои роҳҳои машҳури пайроҳӣ ва велосипедронӣ муайян мекунанд.
Иди Мавлуд (Крисмас) яке аз муҳимарин ҷашнҳои дини Масеҳӣ буда, ҳамчун рӯзи таваллуди Исои Масеҳ ҷашн гирифта мешавад.
Бисьёр аз расму ривояте, ки атрофи ин ид гаштаанд, аз ҷониби касоне, ки ба масиҳият имон надоранд, дар кишварҳои масеҳӣ ва ғайримасеҳиёни тамоми ҷаҳон низ пазируфта шудаанд.
Дар анъана ҳаст, ки шаби Пасхаро дар ҷои берунӣ бехоб мемонанд, то оҳиста баромадани офтобро бубинанд.
Албатта, барои ин анъана тавзиҳоти илоҳиёти масеҳӣ вуҷуд доранд, аммо шояд ин расми баҳорӣ ва ҳосилдиҳӣ аз даврони пеш аз масеҳӣ бошад.
Одатан, калисоҳои анъанавӣ ҷашнвораи Пасҳаро шаби шанбе дар давраи ҷашни Пасҳа баргузор мекунанд, ки ҷамъият одатан бо садиди шаб ҷашнро оғоз мекунад, то қиёмати Масеҳро таҷлил кунад.
Ҳама ҳайвоноте, ки аввал ба ҷазираҳо омадаанд, либод ба ҳолати шино, парвоз ё шино карда расидаанд.
Аз дур будани масофа аз ҷазираи материк, мавҷудоти ширхор вобаста аз масофа сафар кардан наметавонистанд, ки боис шуд болоқумбии бузург асосӣ ҳайвони чорвоӣ дар Галапагос шавад.
Аз омадани инсон ба Галапагос, бисёр ҳайвоноти хурд оварда шуданд, аз ҷумла буз, асп, гов, муш, пишак ва саг.
Агар шумо дар мавсими зима ба минтақаҳои Арктика ё Антарктика сафар кунед, шумо шаби қутбӣро таҷриба мекунед, ки маънои он аст, ки Офтоб аз уфуқи хориҷ намешавад.
Ин имконро фароҳам месозад, то равшаниии шимолиро бинем, зеро осмон тақрибан дар давоми шабу рӯҳ якранг хоҳад буд.
Аз он ҷо, ки минтақаҳо кам аҳолӣ доранд ва оқибат, нақши равшании чароғҳо аксар вақт мушкил надорад, шумо низ метавонед аз нури ситораҳо лаззат баред.
Фарҳанги корӣ дар Ҷопон марбутатар ва расмитатар аст, нисбати он чӣ ки ғарбиҳо ба он одат кардаанд.
Костюмҳо кияи стандартии корӣ мебошанд ва ҳамкорон якдигарро бо номи оилавӣ ё номи касби худ муроҷиат мекунанд.
Ҳамкорӣ дар ҷойи кор муҳим аст, таъкид гузоштан бар талошҳои гурӯҳӣ беҳтар аст, на ситоиши комёбиҳои инфиродӣ.
Кормандон аксар вақт барои ҳар гуна қароре, ки мегиранд, бояд ризоияти роҳбарони худ гиранд ва интизори он доранд, ки бе савол ба дастурҳои роҳбарони худ итоат кунанд.
