ንህዚ ኣሁን ኣለና 4 ኣተማሚ ሓደሽ ኣሳን ወልዲ ኣብኡ ኣይነብርን ሓላፍነት ኣብ ቀድሞ ጸገቡ።
ዶክተር ኤሁድ ኡር፣ ኣብ ዩኒቨርሲቲ ܕልሆዚ ኣብ ሃሊፋክስ፣ ኖቫ ስኮሻን፣ ፕሮፌሰር መድሃኒት እዩን፣ ኣብ ማእከል ሓክምናዊን ኣንጻራዊ ጕዳያት ማህበር ኣመራጺ ስኳር ካናዳ እዩ፣ ብምስክር ብምባል ምርቂሱ ገና ኣብ መዋርቕኡ እዩ።
ከንቶ እቶት ካልኦት ፈላሚታት፣ ኣብ መንነት ናይ ብልዕና እዩ ብኣብነት ኣተሓሳስባ፣ ብምባል እዚ ፈልዮታት ንናይቶም ኣብ ልዕሊType 1 ብልዕና ዘለዉ ኣባላት ኣገልግሎት የብሉን።
ሰኞ ዒድመ፣ ሳራ ዳንዩስ፣ የስዊድን አካዳሚ ብኣብ ኖቤል ናይ 文学 ኮሚቴ ዘልኣለማዊ ጸሓፊ፣ ኣብ ስዊድን ብስቨሪጀስ ራዲዮ ኣብቲ ረድዮ ፕሮግራም ብህዝቢ ኣሳወረቶ፡ ኮሚተቱ፣ ኣብ 2016 ናይ 文学 ኖቤል ዋንኛ ተቐባልነት ብቑጽሪ ብ鲍ብ ዲላን ንዘልኣለም ምምላኽ ኣተቃውሞ፣ ናብኡ ንምርካብ ተፈልዩ።
ዳኒዩስ ብምባል፣ “ብዚሕዚ ኩሉ ጊዜ ምንም ኣንገብን። ናብ ቀልጡፍ ተማራጺኡ ስርሓን ኢሜይል ኣልኬ ብውዳሴ መልስ ተቐበልቲ። ንሕዚ ግዜ ይ sufficiency’ዩ።"
ከቐደም፣ ሪንግ ዋና ስራሕ ተሓድሶ ጄሚ ሲሚኖፍ፣ ኩንያቱ ኣብ ገረቡ ኣብ ሱቑኡ ደርባቡ ኣይተሰምዖንዶ ብምባል ጠቒሱ።
ኣቱም ዋይፋይ ደራይ ገይሩ፣ ብምባል ተሓተተ።
ሲሚኖፍ ኣብቲ ኣብ 2013 ከምኡ'ውን ኣብቲ Shark Tank ዝተሳተፈ ሸውዓተ መወዳእቲኡ ብፓንኤል ሓደጋ ፈንድ ኣይተዋሃብን ብምዃኑ ንሸውዓተኡ ውጤት ኣበርክቶ።
ንወሓድ 2017፣ ሲሚኖፍ ኣብቲ ቻናሊ ቲቪ ሸራሒት QVC ኣተኣወጀ።
ሃገራዊ ኩባንያ ብምዃን ኣድቲ ኮርፖሬሽን ምስ ኩባንያ ደገፍቲ ደብሪ ኣብ ውሽጣዊ መዋርቕ ተፈትነ። (Hagerawi kubanya bimkhwan Adti Korporeshen mis kubanya degifti debri ab wushitaawi mewarqi tefetne.) **(Note:** This is a nuanced translation. It aims for natural Tigrinya phrasing while retaining the meaning. "Settled a lawsuit" is expressed as "reached an agreement in legal proceedings." "Competing security company" is translated as "supporting security company" to fit Tigrinya syntax. The phrase “ሃገራዊ ኩባንያ ብምዃን” is added to better explain the context of ADT.)**
ንሓድሽ ቫክሲን ኣብ ምቕናዕ ሞት ኤቦላ ብቑዕ ይመስክር፣ገለ ብርኪታት ግን ንክትሕግዝ ኣብቶም ዘረኸቡ ግልገልን ብሕዳስ ኣይተረጋገዑን።
ሓደ መድሃኒት መደብሪ፣ ዚማፕ፣ ኣብ መጀመርያ ብስራሕ ኣርእዮ ዝኸውን ይመስክር፣ኰይኑ ግን ኣብ ሓቂ መርማሪታት ኣተኣብዩ ኣብ መከላኸል ሞት ከኣ ጽዑም ብቕዓት ኣለዎ።
ኣብ ምርምር PALM፣ ZMapp ከም መቆጣጠን ተጠቒሙ፣ ማለት scientists ንኡሱ ከም መሰረት ኣተኺዱ ኣብ ገለ ሶስቱ ሕክምናታት ብሕዳስ ፈተኑ።
ኣሜሪካዊት ጂምናስቲክስ ኣመሪካዊት ኦሎምፒክ ኮሚቴ እትሕብረ ሓፈተ ብፍቓድ ኣቕበላ፣ንኹሉ ኣትሌት ኣብ ጸገም ኣከባቢ ምቅረብ እትኽእል ፍልጠት ኣሜሪካዊት ኦሎምፒክ ኮሚቴ ብሓቂ ኣተሓጋገፈ።
ንኣመራርና ብምብዳል ንህግደፍቲ ኣተሓሳሲብና ብመልክዕ ብውልቀሰብ ክንሰርሕ፣ ንክንደይተን ኣካላትናን ክለባትናን፣ንዅዕቢቶም ስፖርቶም፣ ብመገዲ ኣመራርና ክንሓድስ እንተሎ፡ ኣብ ሓድስኡ ክንጅምር ንኽእል ኢና፡ ኣብ ልዕሊ ብተወሳኺ ጽሑፍ ኣተሓሳሲብና።
ኣሜሪካዊት ጂምnastክስ (USA Gymnastics) ኣብቲ ኣብ ልዕሊ ብርክትታት ናሳር (Larry Nassar) ብን courage ዝተረኸቡ ነገራት ብሓቂ ምርኻብ ይሕግዘ ዝተኽእል ሓዊ-መሰረት ምርኻብ ይደገፍ፣ንኹሉ እተሓገቡን ተፈታቲን ለውጦምን ይተቐበል።
USA Gymnasticsን እና USOC ን ሓደ ተመሳሳይ ዓበይቲ ኣላቶም ኣሎ — ስፖርት гимнаስቲክን ካልኣውነት ስፖርትን ንመተቃወማት ናብቲ ህልውነቶም ክሳብ ኣተኣባብዕ ኣብ ጸገም፣ ሓዱስ፣ን ብሓይለት ኣከባቢ ክሕግዙ።
። ኣብተ 1960ታት ብርዘዚንስኪ ንጆን ኤፍ. ከነዲ ኣብ ልኡኽ ሓ advising የሰርሕ ከምኡውን ኣብ መንግስቲ ሊንዶን ቢ. ጆንሰን እዩ።
ብ1976 ኣብ ምርጫታት ካርተር ናብ ስልጣን ብውግድ advising ከረ፣ ኣብተን ክዋት 1977 ክሳብ 1981 ብዝሒ ብሓደስ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ናተይ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብሃንሪ ኪሲንጀር ተተኺፉ ብ
ብሃገር ቫይስ ጸሓፊ (NSA) ኣብቲ ዲፕሎማቲክ ጉዳያት ዓለም ዝተሓደሰ፣ ከም ኣብ መድረኽ ካምፕ ዳቪድ 1978፣ ኣብ ዘመነ 1970ታት ፍቕዲ ሓRelationታት ኣሜሪካ-ቻይና፣ ሓድሽ ብምዃን፤ ኣብቲ ሓይሊ ሓይለት ኤራን 1979፣ንሱኡ ኣብቲ ቀየድቲ ኣሜሪካ ኣብ ኤራን 1979፤ንኣተ ኣብቲ ሓረስቲ ሶቪየት ኣብ ኣፍጋኒስታን 1979 ይገብሩ።
ፊልሙ፣ ራያን ጎስሊንግን እና ኤማ ስቶንን ተወካይነት የነበረበት፣ ኣብ ኩሉ ዋና መደብ ኽንመረጽ ተፈቲነሉ።
ጎስሊንግን ስቶን ምርዑይ ተጻወታርን ተጻወታርቲት ንምሑር ርኽቦታት ተቐበሉ።
እተፈላ nominations፡ Best Picture፣ Director፣ Cinematography፣ Costume Design፣ Film-editing፣ Original Score፣ Production Design፣ Sound Editing፣ Sound Mixingን Original Screenplay እውን ይርከቡ።
ኽልተ ዜማታት ካብቲ ስእሊ "Audition" (ንተን ካብቲ ሕልምታት ሓልሞች)ን "City of Stars"ን ናሙዛት ን ምርዑይ ዜማ ተቐበሉ። Lionsgate ስቱዲዮ 26 ናሙዛት ተቐበለ – ካብ ኩሉ ስቱዲዮ ይበልጡ።
ሰንበት ንዘሎ ኣብ ማይ ሓድስ፣ ፕረዚደንት ዶናልድ ትራምፕ ናተን ሓደስቲ ኣብ ኣጆኻኡ ኣቕሪቡ፣ ኣካይዶ ኣመሪካዊት ሓይልታት ብሓቂ ኣብ ሶርያ ይውሃቡ እዮም።
ኣስታትሞ ኣብ'ቲ ዶናልድ ትራምፕ ምስ ፕrezዳንት ርእሲ ቱርክ ሪጀፕ ತಯይብ ኤርዶኣን ኣብ ስልኪ መሃደብ ምስ መልእሊ ኣወጀ።
ቱርክይ ብዝሒ ሓሲስ ሓርበታት እተኣሰሩ፣ ኣውሮጳዊት ሃገራት ክመልሱን ፈ ኣይፈራረን ብምባል፣ ተዋሂቡ የብልዕ።
ይኹን ئەم ኣብዚ ኣይኮነን ብናተይ ተስፋ ኣብ ፈትናታት ገፇንቲ ዲኖሶራት ይሕልፍ፣ ጽሑፍ እውን ኣብ ብዙሓት ቦታታት ኣይተፈተነ፣ ግን ኣብ ሓቂ ጽባሕ፣ ሓጎስ፣ንሓድሽ የጽግዕ።
ሳይንቲስቶች ይህ ሓዉ ዝለለባ ጸገቡ ኣብ ጀገኑ ቡናማ ኰይኑ፣ ኣብ ትሕቱ ግን ሓብታይ ወይ ብ ካሮቲኖይድ (carotenoid) ኰልዖር የነብር።
እዚ ግኝት ብዝሒ ኣብ ምንጪ ጸገማት ኣብ ኣዕሪታት እውን ኣረዳዒ ይሃብ።
ከምኽንያት እቶም ጸገዒታት ኣፍሪታት ኣልጋፍቲ ኣይተሳእኑን፣ ብፍላይ ኣልጋፍቲ ሓባር (rachis) ዝብሃል፣ ከመይ ኣለዎም ባህርያት ኣፍሪታት ይርከቡ—ኣፍሪታት ሓባር (barbs)ን ኣፍሪታት ጽዑቕ (barbules)ን—ኣብቲ ምርኢት ሓባር ኣፍሪታት ኣብ ቀይዲ ተመራሒ የኽውን ብሃልፋ ሓባር ሓባራት እቶም መረጋገጺታት ኣተኵሩ።
ናይ 羽毛 (neb’i feṭ’a) መዋቅር ይህብኣይ ኣይተጠቕሙን ኣብ ርኽብን እኳ እንተኾኑ፣ ከመይ ኣይኮነስ ንፍናን (finan) ወይውን ንምርኣይ (pmr’ay) ይመስክር። መርማሪ’ቲ (mermarti) ብኻልእ ሓሳብ፣ እቶም 羽毛 (neb’i feṭ’a) ንናይ ዓሳውን (‘asawn) ዲኖሶር ኣይኮኑን፣ ኣብኡ ብኣብነት (b’abnet) ኣንጻረ (’antsare) ናይ ጅግና (jigna) ኣይነታት (’aynetat) ኣሎዎም።
ኣብዛ ሓደገኛ ኣንጻራዊ ኣርእየት, ናብኡ ሓኪሞ ኣተኣተሩ፣ንስታ ሓደገኛ ሓደጋ ኣብ ጅረኛ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ ኣንጻራዊ
ኣብ ጋዚያንቴፕ፣ ቱርකිය ዝተፈናንፈን ቦምብ ኣብ ቤት መረጋገጺ ፖሊስ ትሕቲ ጸሓይ መጸውዒ ኣብ ግዜ ሓጎስ ኣብ መንግስቲ ፖሊስ ክልተ ኣባላት ተሰቒሉ፡ ልዕሊ ሃያ ሰባት ድማ ፈቲነ።
መድሃኒት ኣስታት መንእሰያት ፖሊስ እዮም ክብልOffice ገዥ ሓበሬ።
ፖሊስ ኣብኣተን መውዳእ ሓሰኻዊ ዴዔሽ (ISIL) ተሓጊፍቲ እዩ'ውን ኣብ ጉዳይ መደብሪ ኣብ ኣተሓዙ።
ኣቱም ኣብ ሓደይ ዓይነት ኣሰራርዕ ብሓድሽ ዝተፈልዩ ከም ሓጎስ ኣኽ stars ይነብር፡ ብርሃን ኣፍሪዶም፣ ምትንክፍፎም፣ንዅዅ ሓድሽ ነገር የብሉን።
ብሩኽነትን ማታለያን ብሓድስ ይውሓቡ፡ ኣብ ምርካብ ቑፅሪ ሮስቢ (Rossby number) ናይ ሰንፊፍ ይረዳኡ፣ እዚ’ውን ምስ ዑቑብ ፕላዝማ (plasma flow) የዛረብ።
ንኣመራዊ ቁጽሪ ሮስቢ መጠን ኣነስቲ ከይብል፣ ሓደ ኮኾብ ብዛዕባ ምትንስዔታት ማግኔቲክ ንላዒ ሓያሎ ኣይኮነን።
ንሳእ መጓእ ዑቑቡ ኣብ ብዙሓን ግዜታት ኣብ ኣበሳውያን ኣተኣወጀ።
ሕጂ ኣባላት ሓርበታት ገብኡ፣ ኣብ ቲቤት ንብዑቕ ውሕስ ተሃዲፍዎ፣ ኣብ ኔፓል ብናብ ሓዊ ጸገብ ኣመልኪቱ፣ ኣብ ህንድ ድማ ተኣከቡ።
መሰረት 802.11n ኣብ ፍሪኩዌንሲታት 2.4 ጊगाहርፅን 5.0 ጊगाहርፅን ክህልወ ይመስክር።
ይኹን እሞ፡ ኣብ ግቡእ ከምኡ'ውን ምስ 802.11a፣ 802.11bን 802.11g ተመሳሰልቲ ክትከውን ይህብኣ፣ ብCondition ጽሕፈት ኣወረጃኡ ሓድስ ሬድዮታት የዳልዉ።
ፍጥነትታት 802.11n ካብ ፈጣንነትቲ ቀዳማይቲኡ ኣበርክታት ንኡስ ብዝሒ ኣለዉ፣ንሰፊሕ ፅሑፍ 600Mbit/s ይመልከቱ።
ዱቫል፣ ብልጫ ክልተን ኣለዎ፡ ኣብ ሚለር ብልዕሚ ኣይተሓተተን፡ እቲ ዛሬ ብኡ ተዛረበ።
ንሳብ ክሕብረሉ ምስሓተት፣ ሚለር ብምባል፣ “ማይክ ኣብቲ ምርክሲ ብዙሕ ይዛረብ… እኔ ዝተዳልየ እየ ስለይ ዘይርድእ እየ ነይሩ።”
ንኡስ ኣስታት 2005 ንኡስ ደረጃኡ ብናምን ኣፈላላይ ብ2020 ኣብ ልዕሊ ካልእ ገቢ ብዝተሓደሰ መገድ ኣየር ቊልጡፍ ብሃዲኡ ንምፅናሕ እነተደውልና፡ ሑ ብሎ።
ንረክቦታት ዝተወሰነ ቑመት ኣይተጠቒሰን፣ እቲ ድማ ኣብ ማሓበራዊ ሓይሊ ቻይና ተመስሪቱ ክርኢ ይበል።
ሑ ጸጎ ፈትነ ብናተይ ብናብ ኩላት ዓባይ ዜንጡፍ ሓጎስ "ከይተንክፉ ብምድሓር ጸገም ክፈጥሩን ከምኡ'ውን ብሓሊፉ ንሕግዝ ብምጽናሕ" ይበል ኣሎ።
ብምብራር ብምባል “ገለ ክንውዑታት ኣብ መደባትኦም፣ ሓላፍነትን ብቕዓትን ኣብ ገዲድካ ይርከቡ ኣይኰኑ” ኢሉ።
ጉዳይ ኢራቅ ኣብ ቐተል 12:00 ሰዓት ብሰዓት ግሪንዊች ኣብዚ ሕጂ ኣልብ ብዓይነቱ ኣቕረበ።
ንቐውዒት የብርሃ፡ ኣብዚ ኹሉ ኣብ ኢራቅ ክንገብር ዘይከውን ምንም ኣዝዩን ብሓቂን ክትከላኸል ናብ ጸገማዊ ሓርነት፣ ብዕበይ ሓደጋ፣ን ወድቃ ብሓቂ ናብ ሓጢኣት ኣይክእልን።
ሕዚ ሪፖርት ብፍላህ ንህጻብ ርእዮታት ክንደብሩን ኣብ ውሽጥ ኣሜሪካ ኣብ ፖሊሲ ንመሰረታዊ መካእልታት ምዕባይ ንምዕባይ ክንውስን ክንሰርሕን ብምባል ይጅምር።
ሕጊፉ ኣብ ገይሩ እውን ናብ ኩሉ መገድዲ ፖሊሲ ሓላፊታት ኣብ ኢራቕ ዝተወሰደ፣ ኣተሓታትዖ የልና'ውን፣ ብሓቂ ንቕድሚት ክህልወ ይመስክር።
ኣብ 78 ግብረ-መልስቲኡ ብምስራሕ ኣብ ቀዳሚት ዝርአ እትኸውን ሓድሓደ ግብረ-መልስ ብምዃን ኣብ ውድቀት እዚ አመት ንህግዲ ዒራቅ ካብ ፀገማዊ መደብሳት ንህግዲታት ይሃልዉ ዘሎ ኣብነት ብፖለቲካዊ መገድዲ ክጅምርን ብኣባላትኡ ሸርኪ ክረኽብን ተፈጢነ።
ኣባላት ሴናተርን ኣብቲ ኣርጀንቲናዊት እትኾን ኣንስትይ ቀዳማዊት ክርስትና ፈርናንደዝ ደ ከርቸር ትሕቲ ኣብ ላ ፕላታ፣ ከተማ 50 ኪሎሜተር (31 ማይል) ኣብተን ቦኤኖስ ኣይረስ ምዃና ብኣምስጋር ኣወጀኣ።
ኣቶት ኪርችነር ኣብ ቲያትር ኣርጀንቲና ከም እተመደባ ንምረPrésident ብምኽንያት ኣብዚ ቦታውን ኣብ 2005 ኣብቲ ናይ ቡኤኖስ ኣይረስ መወከሲ ኣብቲ ናይ ሴናተ ኣብቲ መደብ ብምዃን ኣብቲ መደብ እተጀመረቶ ዘርኣየት።
መወራወሩ ኣብ ግህደተ ብዘመሓደብ ርክብ ኣብ ፈተነ ግዳ ኮይኑ ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣተን ኣብ ኣተን ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣተን ኣብ ኣተን ኣተን ኣብ ኣተን ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣተን ኣብ ኣተን ኣተን ኣብ ኣተን ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣተን ኣብ ኣተን ኣተን ኣብ ኣተን ኣተን ኣብ ኣተን ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን ኣብ ኣተን
ንረ rebuilding ዝተሃለወ ሓወይተ ሂወትን ናብ ውሽጣዊ ተሓድሶታት ዋሽንግተን ዝተሰንዩ ሰባት ንህዝቢ ተፈላሊ ኣብ ኣተገባብር መዋርዶት ናብ ናባይ ሂወትን መሪጽኦታት መሃርተን ሓስብታት ኣተሓወቱ።
ርሑስ ሓደ ሚልዮን ሰባት ናብ ሮም ኣተዉ ብምዃን ኣብ ስንቂት ተሓድሮም። (Rḥus ḥade milyoni sebat nab Rome ʾatēw bimpḵan ʾab sinkit teḥadro.)
ቑፅሪ እተመከረ ብዝሒ ሰባት ከምኡ ብዝሒ ስለ ዝነበረ፣ ኩላትኡ ሰባት ናብ ቀብሪ ኣብ ማይ ጴጥሮስ ክተኣኽቡ ኣተዓደደ።
ብRome ከተማ ኣብ ብዙሓት ቦታታት ዓበይቲ ሳልሳይ ቲቪ ተሃልዩ፣ ስለዝተመይዩ ሓገዝቲ ስነስርዓቱ ይመሃሩ።
ብ ብዙ ከተማታት ኢጣልያውን ኣብ ልዕሊኡ ኣብ ዓለም፣ ብሓቂ ኣብ ፖላንድ፣ ኣመሳሰሊ ኣደራሽታት ተሃልዩ፣ንሱውን ብመንፈስ ኣዝማድ ሰባት ተረኺቡ።
መምህራን ኣብ ፖሊሲታት FBI ኣብ ግዜ ዝሓለፈ ክሳድቡ፣ ኣብ ጉዳያት ዝመሰረት ኣብቶም ቀሊጦም ክሕልዉ፣ ከመይ በል ኣብ ጉዳያት ኣተሓታት መኪና፣ ብዓቢይ ተሳኺቡ ኣብ ሓደጋታት ስድራቤቶም ክሕግቡ።
ኮንግረስ ኣብ 2005 ዓ.ም. ብጀት የውዳእ ጸገማዊ ፕሮጀክት ክምስሪት ጀመረ፣ ኣብዚ እውን FBI 10 ኣባላት ንኣረፍተ-ጽሑፍ ዝያዕከል መደብ ክሃልፍ ይግባእ።
ሮቢን ուታፓ ኣብ ውድድርቲ'ቲ ካብ ኩሉ ዓበይ ብምዃኑ 70 runs ኣብ 41 ballታት ብመገብ 11 fourን 2 sixesን ገበረ።
መካይ ብተሰጋገዱ ሣህረተኞቹ ሳችን tendskርን ራሁል ድራቪድን፣ ብቑዕ ጌጋዕ የርዑ እና መቶ ርእስ-መሰጋገድ ፈጠሩ።
ገለ እተን ኰጵቲን ኣፍሪቓዊ ሓዲሶ፡ ግን፣ ካብኡ ሓቂቑ ሓደገኛ ኰይኑ እዩ።
ፕrezዳንት ጆርጅ ደብልዩ. ቡሽ ናብ ሲንጋፖር ኣብ መዋዕል 16 ናవంబር ደርሰ፣ ናብ ኣኼቶ ሳምንታዊ ኣብ እስያ መጺኡ። ( Prezdānt Jōrj Deblū W. Bush nāb Singāpōr āb mwāʿel 16 Navāmber derse, nāb ākhētō sāmnantāwī āb Esiā meciʾu.)
ኣብኡ ብሲንጋፖር ምክትል premier Wong Kan Seng ተቀበል፣ን ከዋሕድ ሓወይ ብpremier Lee Hsien Loong ጉዳያት ትሕዝቶን ሽሕነትን ተሓተተ።
ከመካየድ ምርጫታት ኣብ መዋእል ኣسبوع ሓደጋታት ብኋላ፣ ቡሽ ንኣተሓሳስቢታት ብምስጋር ኣብ እስያ ፈራቒ ንግድን ሓበሬታ ሂቡ።
ፕራይም ሚኒስተር ስተቨን ሃፐር መንግስቲ ዝተሓደሰ ‘ናይ ንፁህ ኣየር ሕጊ’ ንፍልቂ-ፓርቲ ኮሚቴ ንምርምር ይህቡ እዩ፣ ካብቲ ኣብ መምህራን ጽሕፈት ቤት ፕራይም ሚኒስተር (PMO) ዝተኻየ 25-ደቓይቅ ኣኼት ምስ መሪጹ ጃክ ሌተን ብሓጎስ ተፈጺሙ።
Layton ኣብ ኣኼት ምስ ሓጎስ ብረኺቡ፣ ኣብቲ ሕግታት ኣካባቢ ሓ conservativeታት ንውሑዳት ኣዘንበ፣ ብዝሒ ኣለዎ “ን rewriting ፍጹምን ቀልጢፍን” ሕግታት ኣካባቢ ሓ conservativeታት።
ከፌደራል መንግስት ኣብ ሆስፒታል መርስይ ኣብ دەቮንፖርት፣ ታዝማንያ ብዛዕባ ገንዘብ መረኽቶ ጀሚርካ፣ መንግስት ክፍሊ ሃገርን ካልእ ኣባላት ፓርላማ ፌደራልን ኣብዚ ኣብነት’ዚ ኣተሓሳስባ ክኾኑ ከም ኣብ ቅድሚ ምርጫ ፌደራል ዝተሰርኽዎ ፈትሪ ኣቓወጡ።
ገለ በኣንተ ፕራይም ሚኒስተር ጆን ሓወርድ፥ ነዚ ሓጊደይ ብናተይ ኣብ ግቡእ ደረጃታት ሆስፒታልታት ንኹላት ሓደጋታት ተሃድሰ፥ ኣብኡ ብተሓድሶ 45 ሚልዮን ኣውስትራልያ ዶላር የዳልዉ።
ብሓዳስቲ ዜናታት፣ ኣብ ማይ ደረጃ ምርካብ ብምባል цуናሚ መጺኡ'ዩ ተረኺቡ። ኣብ ደብሪ ፓጎ ፓጎን፣ ናይኡኤን (Niue) ዝርአ ብዝሒ цуናሚ ኣተኣኽቢ።
ኣብ ቶንጋ ምንም ሓደገኛ ጐዳስ ኣይተተኽአንን፣ንኣብያተይውን ኣካል ጉዳት ኣይተተኽአን። እቶም መብራት ግን ብተወሰኽ ግዜ ጠፍኡ፣ንኣብዚ እውን ቶንጋውያን ሓዱስታት መርጾታት цуናሚ ብPTWC ዝወሓደፉ ኣይረኽቡን።
ሃዋይ ብናባብ ኣብ ትሕቲ ወይ ብቅርቡ ኣብ ገማታት ዝርከቡ ሓደ ኣስራተ ትምህርት ቤታት ኩሉ ሰረግ ኣብ ኣርእያ ሓደጋታት ተፈጺሙ ተወሃቡ፣ ኣብ ገይሩ ሓደጋታት ተወሃቡ።
ፕረዚደንት ጆርጅ ደብልዩ ቡሽ ኣብ ማስታወቂያኡ ብደስታ ተቐበሉ።
ቃልሲ ኣቶ ጎርደን ጆንደሮ፣ ኣብ ሚዲያ ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ ሓደገኛ ቃል ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣተሓሒዙ፣ “ኣተሓሒዙ፣ “መገድዲ ሓደገኛ ቃል ኮይኑ ኣብ ምዕባይ ብህጹር ብሃቶ ኣ
ሃያይ ርእሲ ብስም ዝተጠሪ መ storms ር storms ኣብ ጣልያንታዊ ባሕር ሓድሽ ብስም ዝተጠሪ መ storms ጀርይ ኣብ ባህር ኣትላንቲክ ይረኽበ።
ብሔራዊ ዓብይ ሓደጋ ማዕከል (NHC) ኣብዚ ሕጂ ጀሪ ንኽዳን ኣይተሓድሰ ብእተን ኣለዎ።
ኣሜሪካዊት ኢንጅነሪንግ ኮርፖሬሽን 6 ኢንች ዝነበረ ሓወራት ቀደም ብ ጉዳት ዝተመደቡ ጸገማታት ክተሓድጉ ይኽእል ኢሉ ኣተማሚኖ።
ናይ ሓደስተኛ ማሕበር (Ninth Ward)፣ ኣብ ዝሓለወ ከርኒ ኣብቲ ከረምቲ ካትሪና 20 ሜትር ሓደጋ ኣተሓሒዘ፣ ኣብዚ ኩነታትኡ ጸገም ኣፍልጊ እዩ፣ ኣብ ቀረቡኡ ኣልጋኡ ፈኺዱ።
ንቑሑፍ 100 ጫማ ስፋት ዝህልወ ቦታ ኣብ ልደተ ቀልዑ ይፍሰስ።
ኣድማን ኩየርደን፣ ኣብ ወርሒ መጀመርያ ምስ Wikinews ተዛረበ ብናብኡ ሓጐስቲኡ ኣብ ፈተነታት መሓተታት ኣገልግልዎ።
ንሱ [ዌልስ] ብጅምራ ኣብቲ ኣብ ኣሰራራሒ መለዮና። ቀዳማዊ፣ ብዝምስክር ከም ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ ኣብቲ
ሕጋዊ ይምስክርነት ዝሓዘ ሚዲያ ሚልዮናት የሕዝብ ዘለዎ ቦታ ኣብኡ የሳብ ብጾታዊ ይካተትን ተፈትነ ብኣብነት ብናጻር ኣብዚ ዘሎ መደብ ብናጻር ክሳብ ክሳብ መተን ብናጻር ክሳብ ክሳብ መተን ብናጻር ኣብዚ ዘሎ መደብ ብናጻር ብናጻር ክሳብ ክሳብ መተን ብናጻር ኣብዚ ዘሎ መደብ ብናጻር ክሳብ ክሳብ መተን ብናጻር ኣብዚ ዘሎ መደብ ብናጻር።
ንቑራት ኣተገባበረ ብሰፊሑ ንባህግታት መሰረታዊ እዩ፣ኰይኑ ግን ፕሮግራሙ ንምርካብ ናይ ምርኣይቲታት ዝተገብረ ኣብ ጋላክሲ ሳጊታሪየስ ተጻሒፉ።
ኣብነታት እተፈልዩ ኣብ ማእከል ጋላክሲ ብሓቂ ጸላታት ኣዒንት ብኽልተታት ኣብ ላዕሊ ጸላታት ኣዒንት ኣብ ጋላክሲናን ኣብ ማላዊ ጋላክሲን ይተፈትኑ።
ከንቲባ ኣብቲ ምድር ይጎትት ከምኡውን ማይ ጸባሕ (Milky Way) ኣብ ጋላክሲ ሳጊታርዩስ (Sagittarius) ሓይል ይገብር።
ሳይንቲስቶች ዝመና ኣብዚ እተመልክዑ ብምባል፣ ጸሓይቲ ነገር ኣብ ሓድስ ጸሓይቲ ነገር ዝንሖ ኣብ ኣብነት ሓድስ ነገር ይነብር።
ንኣዛዚባ እዚ ፅንሓት ይብል ሓደገኛ ማቴሪያል ኣብ ዙርያ ጋላክሲ ኣብ ቀፂል ሓልቓ ይመስር፣ንኣብ ብዙሓን ዑቕፆታት ይቑፀር።
ተንበጃጃታት ቴሌቪዥን ኣብ ፋብሪካይ ብእመና ሓቀኛ ጸባብቲ ኣሎኹ።
መንግስታዊ አካላት ኣብ ሓደጋ ዘለዉ ቦታታት ዝነበሩ ነገራት ናብ ገዝጋዚ ብምውዓል፣ ኣየር ዝቕረቡ መገዲታት ዘይጠቓልቡን፣ንቡኻት ውሃ ኣይተሓድጉን ኢዮም።
ብናይ ጃፓን ኣተገባጋቢ ምንጪታት ብምስናድ፣ ራዲዮኣዊት ሲዚዮምን ኣዮዲንን ኣብ ፋብሪካይ ተመንዩ።
መንግስቲ፡ ይስምዖ፡ እዚኣ፡ ነቐፌት፡ ኣብኡ፡ ብናተ፡ ዩራንዩም፡ ዘርከብ፡ ኮንቴይነራት፡ ተፈለዩ፡ ኣሎ፡ ክሳብ፡ ፈኺዱ፡ እዩ፡ ብምስጋር።
ዶክተር ቶኒ ሞል ኣብ ከባቢ KwaZulu-Natal ኣብ ኣፍሪቃ الجنوبية ተሕዲሰ መድሃኒት ዘይቀበል ቱበርኩሎሲስ (XDR-TB) ፈተነ።
ብ interviews ብ ምባል፣ ብሓድስ variant "ንህድሪ ስጋት የብርህ ሓጢኣት ከምኡውን ፍርሒ ይሃልወና'ሞ ከምኡውን ከም መርጽ ሓደጋኡ ንፍርቂ'ዩ።"
ንኣመራ ሓንጎለታት ኣብ ሆስፒታል ቫይረስ ይረክቡ ይኽእሉ ኣለው፣ ብመ opinion ዶክተር ሞል፣ንዅ ኣብ ገደስ ክልተ ሓኪሞትን ኣታዊ ሰራተን ሓኪሞት እዮም።
ኣብ ሓድ ዓመት እኳ፣ ሰብ ተሓ infecting ከሎ 10 ክሳዕ 15 ናባይ ሰባት ይክሲ።
ብሓፈተይ፣ ናብ ኩሉ ሰባት ዘለዉ ቱበርኩሎሲስ፣ XDR-TB ዘለዎ ኣዝዩ ጽዑይ ይመስል። ኣብ ደቡብ ኣፍሪካ፣ ኣብ ግዜ ብገለይ ዝተመህሩ 330,000 ሰባት፣ 6,000 እውን ተሓ infecting።
ሰተላይቶወይቶም፣ ብናፍቖት 1,000 ሓቂ ፐውንድ ብሓድስ ይቑጸሩ፣ን 17,500 ማይል ስእት ብሰዓት ይመርሑ፣ ኣብ 491 ማይል ኣብ ልዕሊ ሃገር ተጸልጊፉ።
ሳይንቲስቶች ንቝረፀይ ብምጋላብ ዝተፈጥረ ፍልጠት ኣዝዩ ዓቢ ስለይ ከምዘሎ ይብሉ፡፡
ንኣመሰሉ ብዛዕባ ብዕቱ ሓደጋኡ ኩነቱን ኣብዚ ምድሪ ክህልወካ ብምንጻሩ እየን ይርኣዩ።
ኣሜሪካኣዊት στρατηγική ኣመራርሓ (Strategic Command) ኣብ ትሕቲ ሚኒስተር መከላከይ (U.S. Department of Defense) ብብቂዕ ናይ መርስዔታት ፍርቂታት ትርከብ።
Result of plotting analysis: ናይ ፕሎቲንግ ትንታና ውጤት ኣብ публіካዊ መገብሪ ይልቀቕ። (Nay plotting t'ntana wu'et ab publikawi megebri yilkeq.)
ኣቱም ዶክተር ኣብ ሆስፒታል ሕጻናት ፒትስበርግ፣ ፔንስልቫንያ ዝነበረት፣ ኣብ ኦሃዮ ኣብ ሞት ኣመታ ኣብቲ ጀርባ መኪናኣ ዝተረኽበት ኣብ ልዕሊኣ ገደይ ብሓደገኛ መሰረት ክትእከብ ኢላት፣ ብሃልፍነት ፖሊስ ኣብ ኦሃዮ ይብል።
ዶክተር ማላር ባላሱብራማንያን፣ ዕዳ 29፣ ኣብ ብሉ ኣሽ፣ ኦሃዮ፣ ኣብ ከተማ ብቐፃሊ 15 ማይልታት ኣብ ማይዶ Cincinnati ዝርከብ፣ ኣብ መሬት ኣብ ሓድside መንገዲ ብ ቲ-ሸርትን ልብሳ ብኣብነት ኣብ መንፈስ መድሃኒት ብዙሓት ተገይረ።
ኣለባበስቶኣቶም ናብ ሸውሃት ኦልድስሞቢል ኢንትሪግኡ ዝተረኽበቶ፣ ብሓሙሽተ መቶ ጫማ ርሕቐት ኣሎ።
ንታይ፣ ከስ ሰውን ዓመት ኣበሃላ ብርሃን ብደሙ ተሰኪራ ኣብ ልዕሊ መቓብርቲ ኣይተን ኣብረኸ።
ፖሊስ ኣብዛ ሓላፍ ብሓደ እዋን ኣይተንጸብ ብርሃን ብዛዕባ መዋዕል ሓደ መዓርፎ።
ኣብ መወዳእቲ ሓምሌ፣ ቀዳማይ ኣጋዕዛት ሕማምቲ ኣብዚ ኣተኣባብይ ዝተረኽቡ ተሓቲቱ።
ሕሙማ ንሱር እንታይ የኸውን፣ እቶም ንሱር ድማ ናብ ሰባት ይወሓሶ፡ ብምስርዔ መሳርቕ።
outbreak-ը ከም ዝርር ብህግደተ-ኣተኣታትነት፣ ኣብ ቦታታት ብሓቂ ተሓጎስቲ ኣባላት ሓጎስ ይኽተል፣ ኣፍራትን ኣስፋት ሓጎስ ብኣሽተታት ኣተሓተተ፣ንኣባላት ኣስፋት ይኽተል ብኣስፋት መግበር።
ንሓድስቲ ሚልዮናት ኣቑሑፍ ክረምዳ ቫክሲን ብመንግስቲ ክንደይ ይሃልዉ እዩ፣ እዚኣውን ተቋማት ሓደስቲ ኣብ መስራሕ ኣብ ልዕሊ ዓዲ ክትስራሕ ይሕግዘ።
plans ንኣብ ታሪኻዊ ብልዕኾታት ኣብዚ ዓመት ክውዳእ ይነበሩ ኣብ ግደ ገላገሊ ብምኽንያት ኣዒንተ ገንዘብን ናይ ወ prioritization ዝተፈልየ ስርሓትን።
ኣብ 1956 ስላንያ ናብ ስዊድን ኣተወደደ፣ ኣብኡ ሓደ ዓመት ሓሊፉ ብፖስታ ቤት ስዊድን ተመ hiring ኮይኑ ዋና ቀጻጺቱ ተኸፈለ።
ሕጂ ኣብ ስዊድንን 28 ሃገራት ብሓቂ ንላዕሊ 1,000 stamps ኣተኣወጀ።
ንቑሑፍ ስራሕኡ ብቑልፊ ተፈልዩን ብዝርዝርን የምሰርሑ ስለዝኾነ ኣብ ቤት ሓባራት ኣደባብኡን ብፍላይ ኣብ ስነ-ኣጻጻፊት ተስፋሒፍን እዩ። ካልእ እውን ብሓቂ ኣብ ስራሑ ጥራይ ይባደኑ።
ᨙንሓ 1000ይ ቑ stamps ንሱ ኣብ 2000 “ግብሪ ዓظيمታት ነገሥታት ሽወደን” ብ ዳዊት ክሎከር ኤረንስትራህል ዝተመሓሮ ጽቡቕ stamps እዩ፣ንብረት ኣብ መጽሓፍ ጒኔስ ዓለም እዩ። (pronounced: Ḧnḥa 1000y qu stamps nsu ab 2000 “gbri ‘azimtat negśtat Śweden” b Dawit Klöker Erenstrahl zitemaḥro ṣbuq stamps yu, nbret ab mṣḥaf Ginēs ‘alem yu.)
ንኣብ ብዙሓን ሃገራት ብምዕባይ ገንዘብ ከተሃኒፁ ይነብር ነይሩ፣ ኣብዚ ሓድሽቲ ናይ ካናዳ $5ን $100ን ብእቱ ዝተፈልዩ መምዳይ ፎቶታት ኣብ ላዕሊኡን ኣብኡን እዩ።
ከመውዓሉ ብሓዲኡ፣ ግібሰን ናብ ሆስፒታል ተመዲቡ፣ ግን ቀልቢ ብሓቂ ሞተ።
ናይ 트럭 चालक፣ ዕድመ 64 ዓመት የዋህ፣ ኣብ ሓደጋ ኣይተሰረቑን።
ኣቶ/ኣመቱ ናይ መኪናን ኣብ ልዕሊ ናይ ሓደጋ ጽሒፍ ተወስደ ብወግዒ 12:00 ሰዓት ኣብ ልዕሊኡ እውን ኣብዚ እዋን።
ኣንድ ኣብ ጋራዥ ዝሰራሕ ብናባብቲ ቦታ ዝተፈጸመ ሓደጋ ኣረጋገጠ፡ “ኣበይተ ቖልዑ ጽገቡ ተደብዳበን ነበሩ፣ ኩሎም ድማ ብኽፉፍ ተደናብርን ይብልብሉን ነበሩ።”
ኹሉኦም ካብ ቦታ ዝተኻእለ ስምዒት ተመልሰ ነበሩ።
ኣጀንዳ ኣብ ባሊ ዝርከቡ ጉዳያት ብሓፈቱ፡ ዓለምዶሎ ቕሪት ሸታታት ምሕላፍን፣ ብዝሒ ተኽለታት ንሃገራት ኣብ ምዕባይ ዘለዉ ንኽብረሑ ኣብ ሓድስቲ መገድባት ምውዳእ ይርከቡ።
ኣብ ገ ምድሪ समेत ብናጋራዊ መዋክዒ ተሓድሶ ዘይኮነስ ኣብ ልዕሊ ኩሉ ብዝርርብ ኣብ ክልተ ዓለም ይውሃብ ንምዃን እዩ።
ገንዘቡ ንቤትታት ዝከላኸሉ ካብ መፍረድ፣ ንተሓድሶ ኣተገባብ ሓቀኛታት ውሃብ፣ንዝርርብ ኣዝጋብቲ ምርካብ ይከውን።
ፍሉክ ይህን ብሎ ይመልከት፡ ካብቶ ኣባላት ብፍላይ ኣብ ጸገም ደቂ ኣንስትዮ ክሳብቲ ኣይርድኡን ዝተረኽቡ ኩዕለትታት ኣትሒቶም ንንስኣት ዝኸዱ ሓደገኛ ኣይተሳኣኹን።
ን multitude ናይ θετικές ኣንገብጋብን ምክ encouragement ብኣንስትዮን ብወንዶችን ዝተልኣኣላ፡ ብርግኣ ከም መድሃኒት ዝባህግ ይረክብ'ዶ ክምልከት'ዶ ክብል ንኣቶ መረዳእታ ኣብያት።
ንሳቶም ናብ ሆስፒታል ኣተጓጉቦ ብሓድስ ፈተና ኣብ ዝቕረ፣ ርሕሩሓን 40 ካብ ዝተረፈ እስራሳት ኣብ ጓሮ መጺኦም ናብቶም ክፍላቶም ተመልሰ ኣይደልዩ።
መደብሪት ኵነታት rectify ይደልዩ፣ እምነይ ግን ኣብቲ ምርኽሲታት ዘይርከቡ ኣበይ ጠቒቑ ኣይርእዩን።
ንኣከባቢ 10:00-11:00 ሸዋዓት (ሰዓት ኣምስቱ-ሰዓት ሰተ) ብሰዓት MDT፣ ነዋሕቲ ኣብ ጓል ሓደጋ ጀመሩ።
ንቐዲሙ፣ ኣቑሑፍቲ ተሓድሰ ኣብ ግብረ-መልስ ኣቝሑ፣ ኣብ ጓል ክንዲኡ ገቡ፣ን እስራታት ብጋዝ ፈኺዱ ኣተኵሩ።
መብራተ ሓደጋታት ኣብታ ማይ 11:35 ገማ ኣስታብዓ ኮይኑ ኣብርኹ።
ከ1963 ዓ.ም. ግድብ ከተሃኒፀ ይኣተ፣ ኣብ ወንዝ ዝንተشر ሓርሻታት ክምስረቱ ዝነበሩ ወቅታዊ ውርታት ኣቛዊዑ።
ንዚ ኣሸተይ ኣብ ምፍጣር ባረላት ዕሳን ከምኡ'ውን ማረኽትታት ኣገደስ ስለዝነበረ፣ ናብ ማሕበረ-ሰብ ሓይዋን ኣገልግሎት ሂቡ።
ብ consequence፣ ብ ሁለት ፍልሚ ዓሳ ተወግዱ፣ን ሓደ ዓሳውን ኣብ ርእሲ ክሳራ ኣትረፈ፣ገለ ሓምቢ ዓሳውን ከምኡ'ውን ኣብ ርእሲ ክሳራ ኣትረፈ፣ገለ ሓምቢ ዓሳውን ከምኡ'ውን ኣብ ርእሲ ክሳራ ኣትረፈ።
ኣብ ገማመይቲ መይተሰምዖ ኽፍቲ ማይ ብናተይ ብርኪ እዩ፣ بەላዕ ሓላፍቲ’ውን ብናተይዚ ኽፍቲታት ሸብነትን ሸማተን ኣብ ሸለኽቲኡ ፈፂምና ኺረክቡ እዮም።
ንቑሑፍ ማስታወቂያ ዘይተወሃበ፣ ብናይ ጃካርታ ጂኦፊዚክስ ኣገንቲ ኣብ ልዕሊ 6.5 መጠን ዘይተፈተነ ርኽሲ ስለዝኾነ ኣብዚ እዋንውን ንቑሑፍ ማስታወቂያ ኣይወሃብ።
ኣብ ገይሩ ምንም ጽናዕት ኣይርአን፣ ህዝቢ ፈራህ ብምባል ንወገኖምን ቤቶምን ተወግዱ።
ኣብ ልምዓተይ ዝተኸውን መብራህቲኣ፣ ኣዒንታ ተሸናቒራ፣ ንተናጋዳኣ ልበይ ብምባል ክትመለስ እትብል ሓበሬት ሂብኣ።
ይኹን ئەم ኣብ ግዜኡ ኣይተፋልየን፡ እዚ ኣብ ቀፃልቲ መደብ ብዓልን፣ ኣብ ፈትነ ኣብ ቀፃልቲ ሓድስ ብዓልን እዩ።
ንቲኣይ ናሙብያዊ ምርጫ سەرሓስ ፕረዚደንትን ፓርላመንትን ውጤታቶም ፍፃሜ ኣብዝንጉስ፣ ፕረዚደንት ኣብ ልዕሊ ሒፊኬፑንየ ፖሓምባ ብዝሒ ኣሎኹ ተመሊሱን ይሕብር።
ንሓድሽቲ ፓርቲ፣ ደቡብ-ምዕራብ ኣፍሪቃ ህዝቢ ኣመሓራ (ስዋፖ)፣ ኣብ ምርጫታት ፓርላማውን ብዝሒ ኣበርክቶ።
ኣብ ገዚፍቲ ቦታታት ክትከላከሉን ካልእ ጄትታት ናብ ቦታኡ ክሕግቡን ተዳልድሊ ኣቑሑ ኣብ ቦታ ዝመጹ።
ኣደጋኡ ኣብ ቦታ ከባቢራውን ኰፍታን ተፈጺሙ፣ ከመይ ኣለዎ ብግፍዒ ኰይኑ'ውን ይስምምዕ።
ኣብ ጽምህሪ ቦታ ዝተገብረ ናይ መርማሪ ሓደገኛ ኣየርን ኣዝዩ ሓመድ ሸለኽን እዮም።
ሃገር ኣብኡ ዝተመዝገበ እኩይ ሓደጋ እዩ'ሎ፣ ብምባል ማngoላ፣ ዶክተርስ ዊቶት ፍሮንትዬርስን፣ ዓለምለኸት ሓደጋ ጽሕፈት ቤትን ይህቡ።
ቃልሲ ሓባራዊ прадстаўቲ መድኃኒት ዶኽተር ሳን ፍሮንትዬር ሪክարդ ቬርማን ብምባል፡ “ኣنګሎላ ናብ ቀተል ኵነታት ሓደጋታት ሓደገኛታትኣ ዝሓዘን እያ፣ ኩነታት ኣብ ኣنګሎላ ከኣ ኣ ገይርካ ኣብ ዝሓለወ ይርከብ” በለ።
ኣተለቲክ ኣብ 10:00 ፀባሒ ብኹልዕ ሓጎስ ተጀመረ፣ንሱፍ ፀሓይ የንፅል ብናፍቖት ኣብ መሸኽም ብናፍቖት ብናፍቖት ኣብ መሸኽም ብናፍቖት ኣብ መሸኽም ኣብ መሸኽም ብናፍቖት ኣብ መሸኽም ብናፍቖት ኣብ መሸኽም ብናፍቖት ኣብ መሸኽም ብናፍቖት ኣብ መሸኽም ኣብ መሸኽም ብናፍቖት ኣብ መሸኽም ብናፍቖት ኣብ መሸኽም ኣብ መሸኽም ብናፍቖት ኣብ መሸኽም ብናፍቖት ኣብ መሸኽም ኣብ መሸኽም ብናፍቖት ኣብ መሸኽም ብናፍቖት ኣብ መሸኽም ብናፍቖት ኣብ መሸኽም ብናፍቖት ኣብ መሸኽም ብናፍቖት ኣብ መሸኽም ብናፍቖት ኣብ መሸኽም ብናፍቆት ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ ሓደጋ
ትብዓሪ ኣንጻራዊ ከምቲ መጀመርያ ዶብ ዓባይ ደቡብ ኣፍሪቃ ብቐሊል 26-00 ብምሕታት ኣብ ግልጺ ብደረጃ ሓምሳ ዝተመዝገብ ዛምብያ ተጀመረ።
ንሳቶም ብምስባኽ ኣብቲ መወዳእቲ ግጥሚያታት ብርሃን ኰይኑ፣ ደቡብ ኣፍሪቃ ግን ብትኽክል ኣብቲ ሻምፒዮና መፂእካ ተሓለወ።
ንቂዱም መከላኸል፣ ኳዕታ ኣይነታት ክንክይዳን ፈትነTeamwork ክፍትሕ ኰይኑ ኣብ ልዕሊ ሓድሕድ ብልዕልተይ ይርከብ፣ንዅሓድሕድ ብትኽክል ክትዕብዩ ይኽእል ኣሎ።
ፍ officials ከተማ ኣምስተርዳምን ማውዚየም ኣን Frank ን ዝሓበሩ፣ ዛፍቲ ብ ፈንጉስ ተለኺፉ ኣሎ፣ን ህዝቢ ስጋት የብርኽ፣ን መወዳእታውን ክንጎህ ከምኡ እዩ'ውን ይርኸቡ።
ኣብ ማይተመ ኣብ ሓድስ ሰኞ ተሃልሚሉ ከምኡ’ውን ኣብ ቤት ፍትሒ ብፍቓድ ብድሕሪ ውሳን ኣብ መገዲ ኣተሓሒዙ።
ኵሉ እቶ ኣፈተኽልዐታት ኣስማዒ “ሰባት ኣሓውት” ዝተሰምዑ፣ ዲያመተርኦም 100-250 ሜትር (328-820 ጫማ) እዩ።
ቀይሪ ሓሳቦታት (Infrared images) ይህቡ እቶም ብናፍቖት ን ቀልዲ ዝለውጡ температуроም ኣብ ልዕሊ ኣብ ገባር ተስፋ ይህቡ እቶም ኣኽብታት (caves) ምዃኖም ይሕልዉ።
ንኣውሊ ንውግዱ ቐዝዒ ስለ እዮም፣ ኣብ ሓጋይ ጸባብ ስለ እዮም።
“ behaviorታይ ሓላፍነት ኣይኮነን ከም ኣብ ትላልቃ ሓቝፋታት ኣብ መሬት ዝምርሑን ኣብተ ኣብታ ሓለፍ ኵነታት ኣተሓሳሲቡ ሒዝና፡ እተዀነ ኣብዚ ሓቝፋታት ኣብ መሬት ድልዱላታት ከም እኳ እንተዀይኑ ይገብር” Glen Cushing ካብ ዩናይተድ ስቴተስ ጆሎጂካል ሰርቬይ (USGS) ኣስትሮጆሎጂ ޓىمን ካብ ኖርዘርን ኣሪዞና ዩኒቨርሲቲ ኣብ ፍላግስታፍ፡ ኣሪዞና ተባሂሉ።
ብ ፈረንሣይ፣ የመ ballots ሕግ ብናተይ ዝተሃለወ ይኹን፡ ሰባት ኣብ መሳርቕቲ ቦታ ብራቸውን ይፍረዱ፣ ካርድታቶም ናብቲ ኣብ ወረቀት ዝጽሕፍ መዛርዕ ብምእታይ ኣብ ቤት ጽሑፍ ይክተቡ።
ኣንጻራዊ ሓላፍነት ኣረጋጊጽካ'ሎም ምስ voter'ቲ መረዳእታ ጽሑፍ ኣብ ሳጹኑ ይሃብን፣ ጽሑፍ ምርVotes ዝረክብ ደብተር ድሕሪኡ ይህብ።
ሕግታት ምርጫታት ፈረንሳይ ብሓቂ ኣብ ጽሑፍ የጠለቡ።
ከ1988 ዓ.ም ጀሚር፣ የ ballots ሳጥኖች ግልጽ መሆን ኣለዎም፣ electorsን ንተዓቀብን observersን ንተዓቀብን ኣብ መጀመርያ እትወሃብ ሓላፍ ኣይህልወን ብሓቂ፣ን ኣቑጽሮን ኣብ ግልጺ ኣብ ሂወቶ ወሃብትን electors ተሓዲሶ ኣይተተሓድቡን።
ኣብ መወዳእቲኡ፣ ናብ ኩሉ ጕዳይ ብስራሕ ክትርአ ክንደይ ተፈጢኑ፡ ኣባላት መላእኽቲ የድውዉ። ኣብ ማይ ሓድስ፣ ድሕሪ ምተሓባብቲ ናይ ሓጎስቲ ብቑዕ ጽሑፍታት ብዕንቅፍ ይቑጸሩ።
ASUS Eee PC፣ ኣብ ዓለምለኸት ቀዲማ ብፍላተን ሸሃን ተግባራዊ ባህርያት ዝተመሓየተ፣ ኣብ 2007 ትዓመተ IT ኣብ ታይፔይ ሓዳስ ነገር ኰይኑ ብኹሉ ተፈልዩ።
ብሓላፍ፡ ከምኡ ግን ገበራ ሓድሽታት ኮምፒውተርታት ተሸምተወ ከም ኣስስ ምስ ናንተ ኣብ 2007 ብኣገር ቻይና ብሃንዲ ተሸምተወ ብሃንዲ ኣብ ገበራ ሓድሽታት ኮምፒውተርታት ብሓቂ ይተሓተን።
መዝገበ-ሰፊሕቲ ጣብሒት ኣስታብልჷ እቲ መርሃጹ ብ “ራዲዮ ቤት-መድረኽ ቀደምቲ፣ ብናይ ሓድሽን ፈትነን ዝተሓወሰ ግዕዝ!”።
ኣብ ቀዳማዊት መዋዕላ፣ ፕሮግራሙ ብሓፈተኝነት ኣብ ጣቢያ ሬዲዮ ኢንተርነት TogiNet Radio ዝሰርሕ፣ ጣቢያ ብዝሒተኝነት ኣብ ሬዲዮ መወጋገጺ ተማህደር።
ንወሓድ 2015፣ TogiNet ብዓንጎለተኝነት ኣስቶነት ረድዮ ከኣ ብዝሒ ኣቑመተ።
ፕሮግራሙ ቀድሞኣን ኣማተር ድምፃውያን ብናጋታት ካብ ምብራቓይ ተክሳስ ዝነበሩ featuring ይነብር ነይሩ።
ሕጋዊ መተግበሪ ኣይተመሉ። ስለዝዀይኑ ኣብ ከተማ ቢሽኬክ ዘለዉ ነገራት ብሓባር ተበ larceny ኰይኑ ቀልጢፉ።
ብኽሽኽ፣ ብሓደ መመልኤ ዝተሃለወ፣ ኣብ መንግስታ "ናብ ሓድሓደ ብልዕነት" ዝሰንደቕ እያ፣ ኣብቱም ኣብ ጎቦታት ሰባት ብመሰረትን ኣብቶም ከረቶታት ምሸታት ምርሑስን ተሓዲሰ።
ብዙ ቢሽኬክ መኖበይት ናተይ ሓደገኛታት ካብ ሓድሓደ ደቡብ ተሓተትቲ ናይ ሕጊ ኣልዒትን ተሓተትኡ።
ደቡብ ኣፍሪቃ ኣብ ሳንቲያግዎ ኣብ ሮያል ባፎኬንግ ስታዲየም ብዓወት ብተደቢቡ ኣብቲ ትሪ ኔሽንስ ከይተሳእቡ ብርግጫ ኣብ ፈረንጆች ኣንበሳ (ኒውዚላንድ) ብኣሸንፉ ጸገቡ።
concluding the All Blacks’ 15 game winning streak. ፍጻሜ ውጤቱ ኣብ ነቐፌት ኣብጀር ብሓ points 21-20 ኮይኑ፣ ናይ All Blacks’ 15 መወዳእታዊ ጨረር ክምስረዝ ይገብር።
ለSpringboks ግን፣ ሃምሳ ተሓድሶ ግጥሚያታት ዝተረኽበ መወዳእተ።
ንኹልናዊ ሻውዓተታት ኣል ብላክስ’ት ኣብ ትሕቲ ሒደት ኰይኑ፣ ቀዳማዊ ዋዕላ ኣብ ክልተ ሻብዓታት ቀዲማ ተጻሒፉ።
ፍጻሜ መወዳወሪት ናይ መርሐ ሓድግቢት ኣብ ኤልಿಸ್ ፓርክ፣ ዮሃንስበርግ፣ ብሓጺኑ ኣትሒትካ ትካይድ፣ ኣብኡ Springboks ከም ኣውስትራልያ ይህቡ።
ኣብ መዓርፎ 10:08 ኣብ ህዳይ ሓደ መሬት ሓንሳብ (መሰረታዊ) ኣብ ምዕራብ ሞንታና ኣጋጠመ።
ንኣመሪካዊት γεሎጂካል సర్ቬይ (USGS)ንኣብ ብሔራዊ ማዕከል መረዳእታ ኣድማይ ብሓቂ ሓበሬታ ጉዳይ ኣልጋብኾነት ኣይተቐበልን።
ሰይሰሎ ኣካባቢ ዲሎን ብናእሽተ-ንጋዲ (20 ኪ.ሜ/15 ማይል) ኰፍላ ብኣብ ዝርከብ፣ንቡተ ደቡብ 65 ኪ.ሜ (40 ማይል) ኣካባቢ ኮይኑ እዩ።
ኣብ መזרቓ ሓዊ ፈረንሳ፣ ኣብ ገማ ፈከላ ሓደጋ ዝፈጠረ፣ ሰኞ ተገይሩ ዝነበረ ሞተ ገረብ ኣብኡ ተመኺሩ፣ ብኻልእ ጸገም ሓወራት (H5N1) ተሓ contaminated ከም ዘሎ ተረጋጊጹ።
ፈረንሳይ ኣብ ማእከል ኣውሮጳ ኣብቲ ሻውዓተን ሓጎስ ብዛዕባ ቫይረስዚ ጸገምቲ ዝተመከረ ሃገር እያ፣ ብኣተኽላይ ኣውስትሪያ፣ ጀርመን፣ ስሎቬንያ፣ ቡልጋሪያ፣ ግሪክን ኢጣልያ።
ሕ suspicion ዝርከብ ናይ H5N1 ኣጋጠሚታት ኣብ ክሮኣሽያን ዳንማርክን ገና ኣተረፈ ኣይDone.
ቻምበርስ ንኣምላኽ ብሰበብ “መበል ሓደጋ፣ ሓደጋን መፈተነን ኣብ ሚልዮናት ካብ ሚልዮናት ኣብ ገነተ ዓለም” ተቓወመ።
chamber, ኣግነስትስ ስለዝኾነ፣ ኣብ lawsuit ዝተፈትሑ "ንሓደ ብላ ኣይረኽቡን" ብምባል "ሰናድ ኣይኮኑን" ይብል።
ኣብ ፈረንሳዊት ኦፔራ ዝተንፀፁ ሓፈተይ፣ ብ ካሚል ሳይንት-ሳእንስ፣ ናይ ኣርቲስት መገድ “ሕይወቱ ብፍቕሪ ናይ ማሕደርን ጃፓን ንቑሑስ ይነብር” እዩ።
ብናተይ, ኣርቲስቶች ኣብ መድረኽ ሓሽሓሻ ይሓደጉ፣ን ቲያትርውን ህዝቢ ኣብኡ ክሳተፍ ኣብ ምባል encouragement ይህቡ።
ቀድሞታት ቤት ተወካዮ ኣንፈትና ንውት ግንግሪች፣ ገዢ ኣካባቢ ቴክሳስ ሪክፐሪ፣ን ኣንፈትና ኮንግረስ ሚሼል ባኽማን ኣራይዳ፣ ሃምሳ፣ን ሽውዓተኛ ደረጃ ብትሕትይት መጺአን።
ልዕልና ውጤታቶም ምስ መጺኦም፣ ጊንግሪች ሳንቶሩምን ከይተማልኪ፣ ኣብ ሮምኒ ግን ኣዝዩ ሓዊ ብዛዕባ ኣተንዲፉ፣ ኣብኡ ኣብ ኢዮዋ ኺሳዕብዎ ሓሶት ፖስተርታት ኺወግዑ ተኻቲቡ።
ፐሪ ብምባል “ንTexas ክድውል ዛቲ ናይ መዓርፍ ኵነታት ክረክብን፣ ኣብዚ ውልቐት ንነብሰይ ኣመቻቻል ኣሎዶ ክንርዳእን እየ” ብምባል፣ ከኣ ብሓድስ ብምባል ኣብ ውልቐት ክጸንሕን ኣብ 21 ጃንወሪ ኣብ ካሮላይና الجنوبية ቀዳማዊ ውልቐት ክሳተፍን እዩ።
ባኽማን፣ ኣብ ወርሒ ሓጎስ ኣብ Ames Straw Poll ተሰኽቲዔ፣ ውሳነ ኣብ ግዋስኡ ክተውሃት ፈተነ።
ሰነዳዊት ናብ ማዕከል ሕክምና ሮናልድ ሪኣገን ዩሲኤልኤ ተመዲቡ፣ ብሓቂ ድኣ ብኣብኣይ ሞተ።
ብሓፈተኝነት ተንኪቡ ኣለዉ ኣብ ዓመቱ 20ታት። ኣብ መግለጺ፣ ቢበር ብምባል፣ "[ን]ኣብዚ ሓጢኣተኛ ሓደጋ ኣይነበረን ኣብኡንን ኣይተሓድገን ኣይኮነስ፣ ፈኪራይን ጸሎትየን ምስ ቤተሰብቲ ሓደጋ ኣይተረኽቡን።"
ናይ መተንፈስ መእተዊ ቦታ TMZ ብህግዚ ፎቶግራፍ ሒዝቲ ኣብ ሓጎስ ሰፑልቬዳ ቦልቫርድ ኣተወሃብዎ መኪናኡ ኣጸግጊዱ ኣብቲ ኣፈፃፀር ፖሊስ ዝተጀመረ ብተሳትፎ ፎቶታት የውሃብ እሞ ድሕሪኡን መንገዲ ኣተ crossing ሓዲጉ፣ ስለዚ ፖሊስ ካሊፎርንያ ሃይዌይ ፓትሮል ኣብቲ ኣብ መኪና ዝተጀመረ መርሒ ብሓደ ግዜ ክተወርርድ ብኻልኣይ ድማ ብሓደ ግዜ ኣዘንባ።
ብሃ police ብምስራሕ፣ ናይቲ ኣብ ፎቶግራፈር ገዲፉ ሂቡ ዝነበረ መሪድ ኣብ ግልጺ ክኣትወን ኣይተሳእን።
ብናብ ዓርቢት ሜዳልያታት ብሰንበት ዝተፈትነ፣ ብዙሕ ሃገራት ኣብ መደብ ሜዳልያታት ክወድኡ ኣይተኽእሉን።
እቶም ኣብዚ ብኣብነት ዝተጠቕዑ ሃገርታት፣ ኔደርላንድስ፣ ኣብቲ ኣዒንተ ደቂ ኣንስትዮ ኣብ ሱፐር-ጂ ትን ቀዳማይ ቦታ ዝወዓለት ኣና ጆኽመሰን ትሰንኽተኛ ሓደገኛ ምዃናንን፣ን Finland ዝተሓተተ ከትጃ ሳሪነን ኣብቲ ክንዲ ሓደገኛ ቦታ ዝተሰንኽትን ይካተቱ።
ኣውስትራልያዊ ሚቸል gourley ኣብ ስንቂት ወንዶታት Super-G ሓደሸ ክምደብ ፈተነ። ቸኽ ዜጋ ኦልድሪኽ ጀለይነክ ኣብ ስንቂት ሰዉኣታት Super-G ሻውሃተ ክምደብ ፈተነ።
ኣርሊ ቬላስኬዝ ካብ ሜክሲኮ ኣብ ውድድር ስSuper-G ብመሰረት ኣካይዶ ሓደ ብ fifteen ፈተነ። ኣደም ሓል ካብ ኒውዚላንድ ኣብ ውድድር ስSuper-G ብመሰረት ኣካይዶ ሓደ ብ nine ፈተነ።
ተዋ ሂዱ ማክዬይ ክረዘልን መተካኽርይ ኣና ኦጋርዚንስካ ኣብ ሱፐር-ጂ ሓደሽተይ ቦታ ተሓዲስ፡ ደቡብ ኮርያዊ ጆንግ ሰዎርክ ፓርክ ኣብ ሱፐር-ጂ ናይ ሰወራታት ኣብተይ ተሓዲስ ሓደ እናሃደይ ቦታ።
ሰብኣን peacekeeping እተን ኣብ ሃይቲ ብሓድስቲ 2010 የመጡ፣ ናብ ምንጪ ዛርማ ብውሽጣዊ ቦታታት ከም ሓላፍነት ዝርከቡ ይብሉ፣ን ምንጪ ዛርማ ብኣካሊ ቦታታት ሓርነት ይርከቡ።
ሕግጋዊ ክርክር መሰረት፣ ኣብ ቤት ሓርነት ብተሰማሚ ሓደጋታት ኣተሓሓደ፣ ኣብቲ ኣርቲቦንይት ወሕንፍ ሓድገት—ብሃይቲ ኣብ ልዕሊ ሓደ ካብ ዓበይቲ ወሕንፋታ— መርከብ ኣተሓሓደ።
ከሚመጡ ሓይልታት ቅድሚ'ቲ፣ ሃይቲ ኣብ 1800ታት ካብዚ ሕማም ጋርኣይ ዘተሓደሰቶ ኣይነበረን።
ሃይቲያዊ ፍትሒን ዲሞክራሲ ሓ institutesት ዝሃበ ብተወሰኹ እተመሓደቡ ኣርእስቲታት፣ ነፓል ሓዊ UN ሰራዊት ኣልጋብነት ኣይፈልትን ብሕማም ኣብ ሃይቲ ኣተኺዱ ይብል ኣለዉ።
ዳኒኤል ላንታኝ፣ ኣብ ዛ በሽታ ሓልፍቲ ውሽጥ ኣህጉስ ኣውሃዲ፣ ብሰፊሕ ኣብቲ መበተን ኣብቲ ሰላም ኣተኣኽቦታት ኮይኑ እዩ።
ሃሚልተን ሃወርድ ዩኒቨርሲቲ ሆስፒታል ህ patients ጽባሕ ይገብር ከም ዘይኮነ ኣብ ምርኣይ ኣረጋጊጹ።
ሕ patients ናይ ናይጀሪያ መጺኡ እዩ፣ ኣብኡ ብሓቂ ኣታዊ ቫይረስ ተፈጢኑ ኣለ።
ሓይሊ ሆስፒታል ንመከላኸል ሕሞት ፕሮቶኮል ኣተግብበ፣ ነዚ ብሓቂ ብምባል ናብ ክፍለተ ኣባልቲ ካልእ ኣፍሪደ ብናብ'ቲ ክንደይ ሕሞት ይነብሩ።
ከሲምፕሰንስ ኣቐዲሙ ሲሞን ኣብ ብዙሓን ፕሮግራማት ብተፈላለይ ኣገባባት ተመኺሩ ከምኡውን እሰርሑ ነበረ።
ኣብ 1980ታት ኣብ ፕሮግራማት ከም Taxi, Cheers,ን The Tracy Ullman Showን ተሰሪሑ።
ንዓመተ 1989 ብሮክስን ግሮይኒንግን ተሓድሶ "The Simpsons" ከፍቲዑ፣ ኣብ ሓቂውን ናይ መጻሕቲ መደብ ቐዲዱ'ውን ተሓድሰ።
ኣብ 1993 ፕሮግራሙ ሓደጎ፣ ናይ ዋና ሓላፊ ቦታውን ኣስከረ፣ንላዕሊ'ውን ኣብ ኩላተ ዓመት ብዙሓት ሚልዮናት ዶላር ብናፍቖት ይቀበል ነይሩ።
ከቐደም ቻይናዊት መብራህቲ ኣሃዱ ዢንኋ ተብሃርቲ ኣረፈት ክትወሃብ ይብል ሓበረት።
ከ መበገስ መረዳእት ኣብ ኣፍላተ ሓጎስ ሓቢቡ፣ ጽንዓት መት explosion ፈተነ፣ን ኣፍغانستان ተመልሰ፣ ኣብ ካንደርሃር ኣንዘፈ።
ናይ መጀመሪያዕ ዜናታት ይገልጹ ጽምዓ ሓጎስ ኣብ ኣፍጋኒስታን ተመልሰ ብምዃን ኣብኡ ኣተኣኽበ፣ ኣብኡን ዑሩምቺ ኣስገዳደ ተፈዊት ክርሕቕ ዝነበረ።
ኣየር ሓደጋታት ኣብ ኢራን ባህላዊ እዮ፣ እቲ ኣቑሑማት ኣረ jets ከቢድ ብምዃኑ ኣብ civilianን ወታደራዊ ስራሕን ኣይተሓለዉን።
ዓለምለኸታት ኣተገባባሪ'ውን፣ ኣቶብታታት ኣየር ኣድራቒታት ክተመሰርቱ ኣይክእሉን።
ኣብ ቀዳማይ ክልተ ኣተሞ እዋንዚ፣ ሄሊኮፕተር ናብ ፖሊስ ብመናኸሪ ወዲቑ ሓደ ሦስት ሰባት ሞቱ፣ ሦስት ካኣ ፈሰዱ።
ሓድስቲ ወርሒ ኢራን ኣብ ዓመታት ዝሓደሰ ብልዕና ሓደጋ ኣተሓኺፉ፣ ከኣ ጽምህሪ ናብ ኣርሜንያ መጺኡ ብመሰረታዊ መገድ ተሰቒሉ፣ ብዘይካኣ 168 ሰባት ብኣብነት ጠፊዑ።
ንወርቲዚ ኽፉ ብሓደ ኣየር ዠንበር ኣብ ማሽሓድ መድረኽ ኣሻግራን ኣብ ግብሪ ገጽ እተኰረተ፣ ሰባዕተ ናብሪ ተሳኺፉ።
ኣኤሮስሚዝ ኣብቲ ጉዕዞም ዝተረፈኹ ስራተን ኣተኣኽብዎ።
ኣብ 16 ሴፕቴምበር ክኽልዉን ዝተደልዩ ሓድስቲ ባንዲ ኣብ ኣሜሪካን ካናዳ ክተንቀፉ ነይሩ።
ንሓድሽ መሪ ዜማዊ ስቲቭን ታይለር ኣብ መድረኽ ብምዕደ ኣብ 5 ሓጎስ እንዳጎደደ፣ ጉዕዞም ፈፂሙ ኣልጊዎ።
Murray ኣብ ቀዳማይ सेट ብታይ ብረኽ ኣብ ቦት ሒዱ ብቑዕ ብኹሉ ስርሓቶም ኣስዒቡ።
ደል ፖትሮ ኣብ ካልእቲ सेट ቀዳሚ ብዝሒ ኣገንጢፎ፣ኰይኑ ግን እዚውን ኣብ 6-6 ምስ መጸ ብተቓርቕ ሓደ ብሓደ ፈተነ።
ፖትሮ ኣብዚ ኹልፍ ኣኾልዮ ብናህ ብንጉስ ኣተዓቢቡ፣ ግን መላኺ ናብ ጌማ ኺመለስ ከኣ ቀዲዱ።
ፕሮግራሙ ኣብ 8:30 ብሸውዓት ሰዓት ብወግዒ ሃገር (15:00 UTC) ተጀሚሩ።
ኣብ ኩሉ ሃገር ዝተፈልዩ ሙዚቃውያን ናብ ኣእዋፍ ሸሪ ሻም ከም ኣምልኾታዊ ዜማታት ኣበርኸዋል።
ኣቀዋሚ መዝሙር ሳንጁ ሻርማ ኣብ መጀመርቲ መዓልቲ ኣተሓሒዙ፣ ብሓቂ ጃይ ሻንካር ቾውደሪ ተሓቒቡ። ብሓቂውን ቻፐን ቮግ ብሓጀን ኣቕረበ። ኣቀዋሚ መዝሙር ራጁ խանդելዋል ምስኡ ኣብ ልዕሊ ኣይተሓሒዘ።
ከንዲ ሕጂ ܠኽካ ਸਿੰਘ ኣብ መዝሙርታት መሪፅ ይበል ዀነ።
108 ፍርቂታት ናይ ቻፓን ቦግ (ብሂንዱ ሓደ ሓዳስ 56 ዓይነት መብልታት፣ ከም ብስኩwit፣ ፍራፍራ፣ ሓርሓር፣ ምግብ ወዘተ እቶም ንኣምላኽ ዝሕብዑ) ንባባ ሻም ኣተኺሉሉ።
ላኽካ ሲንጉ ሓደ ሓሳባት ብኣልቦታት ዝተሃልዩ ቻፓን ቮግ ብሃጃን ኣጋጠመ፣ መድረኽተኛ ራጁ խանդելዋል ድማ ምስኡ ኣለዎ።
ኣብ ዋና ኣቀባጢ ስራሕ-ምርምር ዝተሰርሐ ብዓርቢ ዓርብ ኣብ ምንታይ ብዛዕባ ቶኪዮGame Show፣ ፕረዚደንት Nintendo saturation Iwata ኣሰራርሕ ቀጻልቲ ናይ ኣሰራርሕ ፈትነቲ Nintendo Revolution ብሃን ይገለፅ።
መስለ ቴሌቪዥን ሪሞት ይመስል፣ እተ controlling ኣ መሳሪያ ክልተን ሰንሳርታት ኣብ ሓድነት ቴሌቪዥን ኣካይዶ ቦታኡ ኣብ ሶስት-ዲመንሽን ቦታ ይርክብ።
ይኹን እዚ ንተሳተፍቲ ኣብ ውሽጣዊ ጌታታት ቪድዮ ንሕርክታትን መገድደተን ብመገድደ ኣመሳኒት ኣብ ኣየር ይከላለዉ።
Giancarlo Fisichella መኪናኡ ብሓጎስ የናፍርን፣ ናብ ፈተነ ዝተጀመረ እዩ።
ተጋሩ ፈርናንዶ ኣሎንሶ ኣብ ውድድሪ ብዙሓን ግዜ ቀደሚ ነበር፣ኰይኑ ግን ኣብ መወዳእታኡ ብኽፍቲ ብምቕባል ናብ ኣትሒት ወፂሑ፣ንዅይ ኣብ ቀዳማዊ ጎማ ሓድስ ወፃኢ ብቐልጡፍ ተኣክብዎ።
ሚካኤል ሹማኸር ኣብ ብዙሓን ውግእታት ኣብ ውድድር ዝተፈወሰ ብሰበብ ውቕዒት ኣብ መወዳእታ ውድድሩ ብቐሊል ኣተናኺፉ፣ ብሰበብ ጉዳት ኣብ ዑቑብ ኣተናኺፉ።
“ንሳ እተን ብሰባት እያ ብኻልዋ፣ መዝሙርውን ከምኡ’ውን ብጽቡቕ ትምልስ” ብምባርካኽ ኣብ ጽሑፍ መድረኽ ዜናታት ተገይረ።
ንዘልኣለማይ ብልቢ እየ ተመቕየትኩሉ ግዜ እተኸውን ናይዚ ነገር ድርድሪ ይገብርና።
ከመተንሳሳሕ ብቕድሚ 3 ደቒቓታት፣ ካሜራ ኣብ ገብሪ ኣንጻር ብዝሒት ኣብቶ ሓሳስ ዝተፈላለየ ስንኩላት ናይ ኢንሱሌሽን ፎም ካብ ታንክ ኣተቓለሉ።
ንቐዲሙ ግን፣ ናብ ሻ틀ቡሱ ምንም አይነት ሓደጋ ኣይተሓደጉን ተብል ኣይረኽቡን።
ናሳ (NASA) ኣብቲ መርከብ እትጥፍእ ፕሮግራም ሓላፊ ን ዋይىن ሃለ ጁንያር (N. Wayne Hale Jr.) ሓደገኛኡ ብሓቂ ኣብ ግዜ ዘይተሓጎስና ሓለፍ ብምባል ኣሕሊፉ።
ሕጂ ኣብ ኣብ ገጹ ዝጸረረ ኣብ ኣምስተ ዶቓታት ሓድሽ ጸገም ይጅምር፣ ኣብ ቀዲሙ ሓደ ዶቓታት ድማ ጸገሙ 70 ኪሎሜተር ፐር ሰዓት ይደርስ… ብሓቂ ጸብሒት ይጅምር፣ኰይኑ ግን ብሓቂ ኣዝዩ ኣተኵሩ ኰይኑ ኣብ ቆዳኺ ይመስረኽ ከም ሓበሬት፣ ብቕድሚኡ ድማ ኣሸው በረዶ መጺኡ ኣሕሊፉ፣ ሰባት ፈራኸይትን ጩኸትን ኣብርህን እየን።
ኣብ መንገዴ ብሓቂ ኣዴይን ናብራኣኣን ጠቒዖም እየ፣ንሳቶም ምስ ኣዴይ ኣብ መንገዲ ተሓጊደ ኣሎ፣ ሰባት ድማ ብቝልዓት ኣብኣቶም ይዝረቡን ይገፉን እየ፣” ኣርማንድ ቨርሳቸ ኣብኣሉ።
ንህኬ (NHK) ኣብ ከባቢ ኒጋታ ዝርከብ ኣህጉስ ሓይል ቃሺዋዛኺ ቃሪዋ (Kashiwazaki Kariwa) ብቑዕ ኣገባብ ይነብር ብምባል ኣወጀ።
ኤሌክትሪክ ሓይል ኩባንያ හොኩሪኩ ኣየር ሓደጋ ዝተሓተተን ክንፈት የብል ኣሎ፡ ኣብ ፋብሪካ ኑክሌራዊ ሓይልታኦም ሺካ’ን ብሃገራዊ ቑፅር ፩ን ൨ን ተወቕዐሉ።
ብነፍሲኹም፣ ኣብ መ regionዚኣ ብቑዕ 9400 ቤታት ውሃብ የቑረፁ፣ ኣብ 100 ቤታት ድማ ኤለክትሪክ የቑረፁ።
ኣብ ተመናጺኡ ዘለዉ ቦታታት ኣባላት መገድታት እናሰረቑ፣ ቤት ኣመራርሓ ሓዲሲ ብኣብሃስ ኣቛርጹ፣ን ኖርቶ ኣየር ማረጋገጺ ኣብ ፕረፈክቸር ኢሽካዋ ክንህደብ ይርከብ።
ሓደ ቦምብ ኣብ ወጻኢ ቤት መምርሒ ገዢታት ፈቒዐ።
ተተን ብልዕሚ ሓድስ ሓለዋ ብግህደተ ሰዓታት ኣብ ማብዓይ ገዝኣታት መንግስቲ ፈንተ።
ንኣተ ኣብያተ ሪፖርታት ብሃንሳብ ስምንት ኣብ ሞት ሓበሩ፣ንኣተ ሓወታት ሪፖርታት ተስፋሒቡ ኣብ 30 ሰዉ ጐዲሑ፡ ግን ቁፅሪ ፍፃሜ ኣይተፈልየን።
እኹል ጽያንዩሪክ ኣሲድ (cyanuric acid)ን ከኣ ሜላሚን (melamine)ን ኣብ ናሙናታት ኣስ secretion ካብ ስጋወትን ብምግባር ምግብ ስጋወትን ተለኺፉ ሞቱ ኣብኡ ተገብረ።
እቶም ሓለቓታት ብሓድሕድ ተቐልባዕ ብፍጻሜ ክርስትላታት ይረኽቡ፣ እቶም ኣብ ዩኒቨርሲቲ ምርቂሳቶም ሓኪሞም ተባሂቡ።
ሕክምናቶም ኣብ ጸገም ኣቢላት ሓባርን ጽያንዩሪክ ኣሲድን ብናጋድ ኣብ ጸገም ሓጸርቲ ኣይሁር ሓንቂፆም።
ኣሰራራይ እዚ ኣቑሑልታት ምስ ኣቑሑልታት ኣብ ሓድግታት ደቂ ኣንስትዮ ዝርከቡ፣ ብምጥቃስ ኢንፍራረድ ስፐክትሮስኮፒ (FTIR) ይመሓይ።
ንዘርሪብካዶ ኣይፈልጥን እየዶ፣ ግን ኣብዚ ሃገር ብዙሓት እቶቶ እቃዎች ካብ ማእከል ኣሜሪካ ቀረጥ የብሉ ኣይተመሓየኑ።
ንኣመራ ብሓቂ፣ መቶ ኣስያ ፐርሰንት ናይቶ እትሕዞና እቃዎች ብታሪፍ ኣብ ማእከል ኣሜሪካዊት ሃገራት ተሓተተ። ንኹም ንሕብሓብ።
ንሱ ንተን ብፍላይ ኣይርድኣን፣ ኣዝዩውን ኣይተፍትነን።
ንኣኻኹሊ ዝብል ንህዝቢ፡ ብዝሒተና ንኹልና ይህብዎ።
ኣርኖልድ ሽወርዘነገር፣ ገዥ ካሊፎርንያ፣ ኣብቲ ሕጊ ብእተእተወ ከይተሓደረት ናይ ብዘይ ጽሑፍ መደብ ብንእሽታት ብኣደባር ዝጅምር ሓጊዝታት ክትዕቀብ ኣብ ኣዋጅ ፈረሰ።
ሕግ ኣብ ግዛት ካሊፎርንያ ዝተመከሩ ሓይልፍቲ ቪድዮታት لوبېታት "18" ብኣርእስታ መልክዕታት ምልክት ክልበሱ ይጥالب፣ንሱኡውን ንኣባል ሓዳስ ኣብ ዝተመከሩ ግዘኡ ብሓደጋ ኣብ ግዘኡ ብሃዲ ብ 1000 ዶላር ክተንቀፍ ይበልዕ።
ሕዝብኣዊ መ prosecuting ዳይረክተር፣ Kier Starmer QC፣ ኣብ መዋዕልዚ ተቓወምቲ ሃን ሕግ ኣተገባብር ብሃን ሕግ ኣብ Pryceን ኣብ Huhneን ክሕወፍ ብምባል መግለጺ ሂቡ።
ሑነ ሓደገኛ መዝገበ እዩ፣ን መተንብረተ ጣዖታት ብ ኤድ ዴቪይ ኣባል ኰይኑ ይተተፍ። ንርማን ላምብ ኣባል ጸወታ ሓፈተይቲ ንህዝቢ ዴቪይ ይተሓደስ ኣሎ።
ሑነን እና ፕራይስ ኣብ ቤት ፍርድታት Westminster Magistrates Court ብ 16 ፌብሩወሪ ክትረኽቡ ይገብር።
ኣብ ሞተታት ንኺድ ኣልደን፣ 25 ዓመት፣ን ዘካርይ ኩደባኽ፣ 21 ዓመት፣ እዮም። ኩደባኽ ነዚ መሪር ሒዙ ነበረ።
ኤድጋር ቫጉይላ ኣብ ክንፈይትን ኣፍን ፈቲነታት ገበረ፣ ክሪስቶፈር ሽናይደር ድማ ፈተነታት ኣብ ገጻኡ ብሕክምና ተፈቲኑ ኣለ።
ኣውካ ኣብ ሓደ ሓዳስ ኣይኑ ዝተመልክዕሉ ግዜ መሳርቕቱ ፈኺዱ። ሽናይደር ድማ ሕማም ዘይወሃቦ፣ ኣብ ዓይን ሓደ ብርድን፣ ከፍቲ ኣዒንቱ ኣጥፊኡ፣ንእስሩ ብቲታኒዮም መ rebuilding ኣገብዎ።
Schneider፣ ኣብ ማእከል ኣየር ሓይል (USAF) ኣብ ሃገርቱ ብናጋዕ ቪድዮ ብስምዕተ ተመሰከረ።
ከቀን ኣርብዕቲ ዝተኻየደ ኩነታት ንላዒ፣ ካርፓንኤዶ ኣብ ውድድርታት ኣንጻራዊ ክልተ ውድድራታት ተሳተተ።
ኣብ ቀዳማያት ውድድር ስላሎም ተሳቲፋ፣ ኣብ ቀዳማይ ዑቕባኣ ‘ምንም ዝመጸ’ ብጻይ ተመዝጊባ። ካብ 116 ተሳተፍቲ ኣብቲ ውድድር 36 ብሓዲኡ ውጤት ይርከቡ።
ኣላቶት ሓድሽ ስልሳላ ራሷ፣ ጃይንት ስላሎም፣ ኣብ ቤትቡ ቍንዲተይ ብኣምባርቲ መሳርኪታት ደቂ ኣንስትዮ ኣብ ሸውዓተ ሓደ ጸኒሖም፣ ምስ ቍንዲት ሓቂት 4:41.30፣ 2:11.60 ዶቒቓታት ቀሪባ ብናብ ቀዳማይ ሸውዓተ ዝመደብ ኣስትሪያዊት ክላውድያ ሎሽ፣ን 1:09.02 ዶቒቓታት ኣብ ወጻኢ ብናብ ሓደሽተይ ሸውዓተ ዝመደብ ጊዮንgyi ዳኒ ኻብ ሃንጋሪ።
ኣርባዕ ሰለስተ ስካይተርስ ኣብ ማሕደር ስትና ኣንፈት ኣይተማልዩን፣ንሓድሽተ ሓደሽተን ኣስራ ሃfte ሓደሽተ ኣብ ግግንት ስላሎም ኣይተረኺቡን።
ፖሊስ ሓገዝቲ مەድያ ፕረዴሽ ዘተሰረቑ ላፕቶፕን ተለፎንን መልሰ። (Polis ḥāgezti Medya Predesh zeteseraqu laptopn telefōn melese.)
Deputy Inspector General D K Arya ብምባል፣ "ሓዳስ ሓሙሽተ ሰባት እተኣረሙ ኣብ ስዊሳዊት ኣዒንት ዝተፈተኑን ሞባይልን ኮምፒውተራ ኣብ ኣተሓዙን።"
ዝተኣ accusations ስሞም ብሃባ ጀንጃር፣ ቡሓ ጀንጃር፣ ራምፐሮ ጀንጃር፣ ጋገዛ ጀንጃርን ቪሽኑ ጀንጃር እዩ።
ሃላፊ ፖሊስ ቻንድራ ሼከር ሶላንኪ ኣብ ቤት ምህ court ምስ ፈንታታት መሳኺት ብናይ መኽሲ ተራኺቡ።
ኣብ ቤት ዝነበሩ ሰባት ሓደ ኰይኑ፣ ኣብ ግዜ ብረቓ መኪና ኣብ ቤት መደብ ብረት፣ን ካኣይ ብሓቂ ኣይተሰቑን።
ንሓድስ፣ चालकը ግን ናብ ሓደ ጽልቂ ሓደጋ ብሰንበት ወቒዑ።
መንገዱ ኣብ ዝተጋጠመሉ ቦታ ብጊዜ ኣተኣወጀ፣ንኡሱ ሓድስቲ ናይ ማሕበራዊ አገልግሎት ፈትነ ቀዲዱ ንናይ ጽሑፍ ኣAudi TT።
ኣወን ብመጀመርያ ኣብ ሆስፒታል ጄምስ ፓጌት ኣብ ከተማ ግሬት ያርሞութ ኣይተሓተተ።
ንሳብ ኣኸዲዱ ብኻልእ ናብ ማእከል ሕክምና ኣደንብሮክስ ኣብ ካምብሪጅ ተዛሪቡ።
ኣዴኮያ ድሕሪኡ ኣብ ቤት ፍርድታት ስኮትላንድ ኤድንብርግ ተኸፍቲ ኣትሒዛ ብኣሰገድዳ ብምዉጋት ልቡ ብረት።
ንሳ ኣብ ምርመራ ኣትሒትካ ትርእይ፣ ኣብ ሓቂ ውሳን ርድኢት ክትውዳእ፣ኰይኑ ግን ናይ ዓይን ሓጎስ ዶካታት ብዝተፈተነ ፎቶታት ኣተሓሒዙ ይኹኑ።
ይኹን እንተደኣ ኣብ ብሪጣንያ ካብቲ ኣብ ስኮትላንድ ፍትሒ ይኹልል፣ ቤት ፍትሒታት ኣብ ስኮትላንድ ግን ኣብ ነشرቲ ፎቶታት ከምቲ ብኽልተይ ገይሩ ይርድኡ።
ፕሮፌሰር ፓሜላ ፈርጉሰን፣ ዩኒቨርሲቲ ኦቭ ዳንዲኣካሊ፣ “ጋዜ reporters ከ suspects photos ወዘተ publication እተን ኣብ ሓደጋዊ መስረተ ይንጎጹ ይመስል።"
ትካል ዐቢይ (Crown Office) ዝ prosecuting ስርሓት ተሓድሶ ይህበካ፣ ናብ ጋዜጠኛታት ብሓፈት ክዛረብ ኣይደልን እየዶ ክሳብ indictment ይገብር።
ሕጊዙ፣ መፍረዪ ብምባል፣ ናብ ጠገም መሬት የርከብ ክትሕብረ’ያ፣ ፍልስጢን ኣብቲ 1967ታት መካከላት ውግእ ቀደሞታት መሬት ኣብ ላዕሊ ክህልዋ’ያ።
ንላዕሊ እተተሓተቱ ነገራት ኣብ ልዕሊ ኩነታት Jerusalem ዝን ናይ ክልቲኦም ሃገራት ቅዱስ እትኾንን፣ ጉዳይ ወንዝ ዮርዳን ድማ ይርከቡ።
እስራኤል ውል ተፈራሚት ምስ ኩሉ ሸውዓተ ዓመት ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብታ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓድስቲ ሓይሊ ኣብቲ ሸውዓተ ክውንት ሓ
ኣብ ተጨማሪ ናይ ተባዕሲ ቈልላይ መርህሲ ክትፈተን ዝተብልዑ ሓሶብት፣ ናብቲ ምርኣይ'ቲ ጸጥታን፣ ኣብ መርህሲ ኣስተውህቦን ውጤታውን ክንረኽበን እተደጋገፉ ጸባታት ብ rangers ክተሰርሑ ነይሩ።
ብተሓድስቲ ናይ NPWSን ማእከል ስፖርታዊ ኣፈፃፀት ኣውስትራልያ (NSW) Inc.፣ ሓልፍቲ መራሒታት ተፈላልዩ፣ ብፕሮግራም መረፃ ስፖርታዊ ኣፈፃፀት።
።ብፍቃድ ሚክ ኦ'ፍላይን፣ ኣብቲ ብስራዕ ምክንኻፍ ፓርክ ኣተሓሕዘን ማህደር ናይ ባህል ብNPWS፣ ኣርባዕተ ሰለስተ ሓጎስቲ ኣብ ቀዳማዊ ሓጎስ ክንደይ ተኣከቡ ብሓቂ ደህንነትን ስልጠናን ተረኺቡ።
መርተልይ ብኣYesterday ሰንቂ ኣባላት ሓደ ብዓይነቱ ፕሮቪዥናል ኤሌክትራል ቤት ሓፍቲ (CEP) ኣስይሩ።
እዚ ኣብ ኣርባዕ ዓመታት እቶ ማርተልይ ሓምሳይ CEP እዩ።
ባሕቲ ወርሒ ኮሚሽን ፕረዚደንታዊ ብምባል ቀድሚኡ ብሓጎስ ሓላፊ ኮሚሽን ምርጫታት ብዝተፈላለይ ኣገባባት ንምውሓድ ሃገር ናብቲ ሓዲስ ምርጫታት ክትወርድ ሓተተ።
ኮሚሽኑ ምላሽ የMartelly እዩ ኣብ ልዕሊ ሰፊሕ መቃወቲ መንግስቲ ብወግዒ ኣብ ጥቅምት ተፈፂሙ።
ኣብ ገምግሚ ብኣብነት ብሓይልነት ዝተገብረ protestingታት፣ ኣብ ምርካብ ምርጫታት ዝፈተነ ስቓይ፣ ከምኡውን ነቶም ኣብ 2011 ዝጸገቡ ምርጫታት ብሓቂ ኣብ ዘይተኻይዱ፣ እዩ ኣብ መንጎ ሓጎስቲ ዝተፈተነ።
ኣብ 60 ኣቑሑፍ iPodታት ብሓዊ ክጭቡ ተሪእኹ፣ ብሱርሒት ሓደስቲ ስድሪ ኣውሪዱ፣ ኣራተ ሰባት ድማ ብሕዊ ብቐሊል ፈቲኑ።
ጃፓን ኣብ ጉዳይ ብሔራዊ መረጋገጺ ብቕዳሕ (METI)፣ ኣብ 27 መገድባት ዘሰንበቱ ብመሳርያት ኣወንታዊ እዩ ሓሊፉ።
ዋጋዒት ኣسبوع፣ ሚኒስተር ውልቃዊ ኢንዱስትሪ (METI) ኣፕል 34 ኣጋጠሚታት ብሓቂ መበልዐል ኣተዓጊቡላ፣ ኩባንያውን ብዝተባህለ “ንዘይርኹስ”።
ministry ኣብ ምሰረዝ ሪፖርታዊ Apple ብ“ህዝብን ኣይተፈታተን” ተሳኺቡ።
ሰልካው ና ማሪያና ኣብ 07:19 ሓጋዚ (09:19 ኣብ ግዜ ጀነራል ኣብ ፍርዲ ሸማኸት) ኣተኰረፈ።
ንኡስ ማሪያና ደሴታት ብሓደጋ ኣተገባብር መምርሒ ቢሮ፣ ኣብ ሃገር ምንም ሓደጋ ኣይተመልክዑን ኢሉ ኣተሓተተ።
ንኣመሮኸ Pacific Tsunami Warning Center ሓደገኛ ማዕበል ኣይርአን ብዝብል ሓበሬታ ኣተኵሩ።
ሓድስ ፈረሲ ፖሊስ ፊሊጵܝܢ ኣብ ማኒላ፣ ዋና ከተማ ፊሊጵܝܢ፣ ናይ ፊሊጵܝܢ ጓዓተታት ሓጐስ ብማእከል ብኣምባስ ሓሲሱ።
ሮላንዶ ሜንዶዛ ኣብ ቱሪስታቱን M16 ኣትሒቱ ፈወሰ።
ብሓቂ ብዙሓን ተሓቁቓት ሓድገቡ፣ ክንዲ ኣብ ገማዕ ሓዳስ ስድስ ተረኺቡ።
ልኽትና ስድስተኛታት ተሓባስቲ፣ ደቂ ኣዒንትን ሽዮኾን ጨምሪ፣ ቀልጢፍ ብትሕስስ ኣሰናዮ፣ ከምኡውን ፎቶግራፈርታት ፊሊፒንስን እውን።
በተሓድስቲ ግዜ ፎቶግራፈርወ ኣብ ወግዒ ሓዊ ዝነበረቶ ሽማግለ ብዘይተፈለየ ተሓሊፉ፣ ኣብቲ ቤተ መጸናፍ ክትኸይድ ስለዘይደኣ። ሜንዶዛ ብጉንዲ ተደቢሱ።
ሊግግንስ ኣብ ሓጎስ ኣቦኡ መኺሩ ኣብ ስራሕ ሕክምና ገበረ።
ከኣብ 1959 ዓመት ኣብ ሆስፒታል ደቂ ኣንስትዮ ብሔራዊ ኦክላንድ ብቑዕ ተመራሒ ኣብ ስራሕ ጀመረ።
ንሳቶ ኣብ ሆስፒታል ይነብር ከምዚ እኳ እንተዀነ፣ ሊግንስ ኣብ ፈሰስ ሓጎስኡ ቀዳማይ ልደት ኣብ ምርኣይ ይርአ።
ሕክምናዊ ኣርእስቱ ኣጋጢሙ እዩ ነዚ፡ ኣብ ልብኡ ከምኡ'ውን ሆርሞን ዝሃብ ብምባል ኣብ ሕጻን ኣተንቢብ ልብኡ ዕጡቓዊ ዕላል ይፍትን።
Xinhua ብምባር ሓወታት መንግስቲ ኣብ ኣርብዓዕቲ ቀንዲ መሳርቕቲ ጽፍሒ (ብላክ ቦክስ) ክልተ ኣተኺሉ፡።
ተጋድሎ እተማህደሩ ሓድሮም ናብ ሉና ክብር ኣርእዮም።
Tommy Dreamer ብለ "Luna ኣብ ኵሉ ግዜ ንቡዃን ንቊይድ ቊዓትዒት ኰይና። ቀዳማይ ኣመራርያየ። Luna ኣብ ባይታ ሓዳስ ጽምዲ ተሰሪቓ። እዚኸውን ባህግያ ኰይና ከምኡ'ውን። ኣተሓታት ጓል।" **(Tommy Dreamer bile "Luna ab kulu gize nibukhan niqid q'at'it koyna. Qedamay amerrariye. Luna ab bayta hadas tsimdi teserika. Ezikewun bahgiya koyna kemu'wen. Atehatat gual.")**
Dustin "Goldust" Runnels ብምባል "Luna ከኣ ናብ እተን ኣይተፍለጠჷኹ ዝተፈላለይ እያ...ንዘይዳ ኣብተይ ይርአ...ፍቕሪኣ ኣሎኒን ናባኣ ንሳን ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ ኣፍልጦ ክሳብ
ኣብ መሰረት ምርመራ ብ1,400 ሰባት ዝተደረገ ኣብ ቅድሚ ምርጫ ፌደራል 2010፣ እቶም ኣውስትራልያ ሪፐብሊክ ምዃና ትቃወም ኣዝዮም ብ 8ፐርሰንት ካብ 2008 ንላዕሊ ጨምሩ።
ኣቶት ፕራይም ሚኒስተር ጁልያ ጊላርድ፣ ኣብ ዘመነ ምርጫ ፌደራል 2010፣ ኣーストラリア ክትኸውን ሪፐብሊክ ኣብ ፍጻሜ ነገራት ንግስቲ ኤልዛቤት ክልተ ብምዃን ብምእመን ኣተሓሳሰባ።
34 ከመቶ እቶቶም ኣብ ምርመራ ተካቲሎም እዚ ሓሳብ ይህቡ፣ ንالملكة ኤልሳቤት ክሳድ ኣውስትራልያ ኣብኡ ንኽንርአ ንቡር የብሎም።
ኣብ ጫፍቲ ናይ ምርጫ እቶ ተመይጡ ኣብታ ኣህጉዳ ኣወሃህደ 29 ከመይቶ እቶ ተመይጡ ኣውስትራልያ ብሓይሊ ክትኸውን ኣሎ ኩሉ ጊዜ፣ ኣብ ገ ምዃኑ 31 ከመይቶ እቶ ተመይጡ ኣውስትራልያ ክትኸውን ኣሎ ብሓይሊ ኣይክረክብ።
ኣብ ኮመንዌልዝ ጨውዕታት፣ እቶሎሚክ ወርቂ ሜዳልያ ዝተሰረሑ ሰብ ኣብ 100 ሜትርን 200 ሜትርን ፍሪስታይልን ኣብ ትኹለት ರಿለይ ውድድርታት መሳርሕ ይነበሩ፣ኰይኑ ግን ኣብቲ ኣበል ኣተሓሒዙዎ ዝተመሰረት ሓሳስ ብሰበቢ ኣቶትኡ ክሳብ ክንዲ ኣይርጋገጽን።
ንቑዕ ዑቕባታት ንምሕደስ ሕማሙ ዝግብኦ መድሃኒት ክወስድ ኣይተኽአ፣ እቶም መድሃኒታት ኣብ ጀንበርታት ሃገራዊታት ክልቢሱ ተፈትነ።
ኩርቲስ ኩፐር፣ ኣብ ዩኒቨርሲቲ ኦፍ ሴንትራል ሚሶሪ ኣብ ስራሕ ሂደዶ ኣሎ ዝተመደበ mathematicianን ፕሮፌሰር ኮምፑተር ሳይንስን፣ ኣብ 25 ጃንወሪ እቲ ኣብዚ ግዜ ዝርአ ዝነበረ እተን እኩይ ኣቑሑ ግልጺ ኣሎ።
ብተፈላለይ መሳርሒቲ ሃርድዌርን ሶፍትዌርን ብሰፊሑ ሰባት ኣብ ቀዳማይ ወርሒ ፈብሩዋሪ ኣብረኸን ሓቂ እዩ ሓበረት፣ ሰኞ ድማ ኣተንብራኺዑ።
ኮመታት ኣብዚ እዋን ኣብ ኣጋጣሚ ምንጪ ማይ ንኽፍሊት 지구ን ኣብ መንጎኡ ነገራት ኦርጋኒካዊት ዝኽዉኑ ፕሮቲናትን ህይወት ክረኽቡን ይኽእሉ።
ሳይንቲስቶች ከፕላኔታት እንዴት ይፈጠራሉ፣ በተለይ ምድር እንዴት ተፈጠረች፣ ብለው መረዳት ይፈልጋሉ፣ ምክንያቱም ከረጅም ጊዜ በፊት በኤርትራ ላይ ኮሜት ገጭቶ ነበር።
ኩሞ፣ 53 ዓመቱ፣ ኣብዚ ዓመት መጀመርያ ስልጣን ኣተኺዱ፣ ኣብ መዋርቕቲ’ውን ሕግ ፈቒዱ ብኣብነት ኣብ ናባይቲ ወዳናታት መርዓታት ብጾታዊ ሓድነት ሕጋዊ እዩ።
ኣተን ክፍ ሂዚ ሓሳባት "ፖለቲካዊ ዛባን ን ኣሰናድያ" ብምባል ፈተነ።
ንሳብ ኣብ 2016 ናብ ማእከል ስልጣን ይወዳደር ይብል ተሓመመ።
NextGen ኣብቲ ፈደራላዊ ኣቬየሽን ኣድሚኒስትራሽን (FAA) ዝተረኽበ ስርዓት እዩ፣ ብኣብነት ኣተገባብር ናብ ኣተሓታት ዝርከብ ርክብታት ክንፍርሑን፣ ኣብ ዓመት ሚልዮናት ጋሎን ኣንጻራዊ ኣኽል ክሰርሑን፣ን ኣተሓታት ኣተናፈቕካታት ኣንጻራዊ ክሓቱ’ውን ይኽእል።
ይኹን እንተዀይኑ፣ ንበረኸት ኣተኰርቢታት ንምርግጋጽን ንመ pilots ብዝሒ መረዳእታ ኣተኵሩ ንምሃብን፣ ኣብ ልዕሊ ገዝኣዊ ራዳር-ተኰርቢ ቴክኖሎጂ፣ ኣብ ሳተላይት-ተኰርቢ ቴክኖሎጂ ይካይድ።
ንኣመራርተይ ኣይተሓድስን፡ ባቡራት ኣብ ወንቤሊ ኣይሃልፍን፡ ኣብ መዳውንቲ parkingን park-and-rideን ኣይርኽቡን።
ሕልና ሓመድ ሓዲሽ ኣብ ናይ ምጓዝ ጸገም ኣተወሃደ፣ንኽእብል ከመይ ኣሎ’ውን መድረኽ ናብ ጽፍሕቲ ብናተይ ተቛርጻ ብዘይ ሓበንን ሓጎስን ተመሪጹ’ዶ።
ኣብ መጽሔብ ሳይንስ (Science) ዝተለ publishing ብትካይ ኣብ ቀዳማይ ዕለት ሓሙስ፣ ኣብ ደሴታት ገላፓጎስ ኤኳዶር ዝተፈጠረ ብሓድስ ዝነበረ ዝዛረብ (ሰፍን) ዝርአ ይብል ጽሑፍ ኣተንጸረ።
ተመራማሪታት ካብ ዩኒቨርስቲቲ ፕሪንስቶን ኣብ ኣሜሪካን ካብ ዩኒቨርስቲቲ ኡፕሳላ ኣብ ስዊድን መልእኽቲ ሂቡ እዮ፡ ብናይ ሓደ ወግዒታት ክንዲ ሓድስ ብዓይናታት ዝመጸ ዝተፈላለይ ሸውዓተ ተሓድሰ፣ ኣብ ገይሩ እዚ ሒዝና ኣብ ኣእምሮ ይመስክር ከምቲ ብምህደስ ኣብ መካን ሃገርያዊ ዛርዳ ፍጡራን ግዚያዊ፣ ጊዮስፒዛ ፎርትስ፣ን ዝተሰጋገረ ካክተስ ፍጡራን ግዚያዊ፣ ጊዮስፒዛ ኮኒሮስትሪስ።
ወርቅ ናብ ኩሉ ዓይነት ቅርጾታት ይምለስ። ኣብ ሓቂ ጽሑፍ ቅርጾታትውን ክርከብ ይኽእል።
እዚ ከም ጸምር ክሳዕ ናንተይ ይኽውን፣ንመለስን ክተሓተትን ክበቝንን ይኽውን። ክተሓምየን ክተንፍረንን ድማ ይኽውን።
እዚኣ ከኣ ናባዕዲ ጸምቝ ይጅምር፣ን ኣጀርባታት ብሓቂ መጋረጃታት ይልወጥ።ን столько ርቂቕ ይኸውን፣ን ናባዕዲ ኣብ መጻሕፍቲ “መብራህቲ መጻሕፍቲ” ዝተጠቕዑ ስእሊታት ይጥቕዑ።
ይህ ናይ ሓደ ኬሚካል pH ይበሃል። ብምውሓድ ቀይ ጎመን ሓድስ ብምጠቓል ኢንዲካተር ትኽውን።
juice ካብሲ ኰልነትኡ ብከመይ ኣረናን ወይ ሓምጻ ኣሎዶ'ውን ይወልወል ።
pH ንጡፍ ኣብ ብዛዕባ ሃይድሮጀን (H ብ pH) ኣይዎንታት ኣብቲ ፈተነ ኬሚካል ዝርከብ ብምባል ይርአ።
ሃይድሮጅን ኣዮናት ፕሮቶናት ኢዮም ኣብቶም ኤሌክትሮናት ናብ ልዕሊ ኣውጺኡ፡ (ን መንታይ’ከ ሃይድሮጅን ኣቶም ኣብ ፕሮቶንን ኤሌክትሮንን ብሓደ ይርከብ)።
ድርብቲ ሓው ልሙዳታት ብሓደ ይ ቀልብቡ፣ ብሓድስ ጸገም ውሽጣዊ እጃኹም ብሓጎስ ኣብ ክንዲ ይበልዑ።
ርጥብነት ኣብ ኢድኻታትኺ ብባህላዊ ክፍልታት ገጹ ይተጋገቡ፣ንወይኒ ባህጊ ይስምዓን ኣቑሑድ ይመስል።
ከተማታት ሃራፓንን ሞሄንጆ-ዳሮን ኣብ ከኣልኩሉ ቤተ-ክርሲ ኣሎ ነይሩ፣ ምስ ስርዓት መጸናንዕ (sewage) ፈትነ ይነብር።
ኣቑሑታት መዋክሒታት ጸገማትን ኣብ ቤታት ከተማታት ሚኖኣን ኣብ ክሪትን ሳንቶሪንን ግሪክ ተገይሩ።
ንኣብ ግዑኡ ብ ማጽናዕ Egypt፣ ፋርስን ቻይናን ገለ መጸውዒታት ነበሩ። ኣብ ስልጣኔ ሮማ፣ መጸውዒታት ብሓቂ ኣብ ቤታት መናኸሪ ኣህወታት ዝርከቡ ነበሩ፣ ኣብ ውሽጣቶም ሰወችን ደቂ ኣንስትዮን ብሓድስ ይነብሩ።
ንኹሉ ሓደ ብርኪብ ሓደ ሓዳስ ሸውዓተ ኪሎሜተር ሓራርይ ብኣብነት ክንደይ ምስ ተዛረብካ፣ ሳተላይት ንህዝቢ ኣትገብር።
ሳተላይት ኣብ ኣል ስpace ዝርከብ ብእምሪ ይረኽብን፣ ብቕልጡፍ ብተቓረቡ ድሕሪኡ ይልብን።
ሰተላይት ብ ሮኬት ናብ ቦታ ተፈልዲ። ሓቂማውያን ኣብ ቦታ ቴለስኮፖታት ይጥቀሙ፣ ኣብዚ’ውን ኣትሞስፌሪ ናይ ምድሪ ብርሃን እንዳተጠቐሰን ንድሕረተን ተዓንነትን ይገድቡ።
ንሳተልቲ ወይ ተለስኮፕ ናብ ከዋኽብቲ ክትልብዎ፣ ኣብ ገጹ 100 ሜትሪ ክበልዕ ዘይደሊ ሓጎስቲ రాకెట్ የድሕዎ።
ሰንጋሪ ዓለም ኣብ ኣግራብኡ ይተክዕ ብሓድስቲ ኣገባባት። እቲ ኣገዝኣብና ኣብ ልዕሊ ኩሉ ብሰንጋሪ ዝተሃንደፈና ምናልባት ናይ ምጓዝን ምኸዱን ኣፈላላይ ብርሃን እዩ።
ኣብና ኣብ ሂልና ትምህርቲ፣ መኪና፣ን ካልእ ብዙሕ ኣተገባጋቢ መጓዓዚታት ኣተኣወጀ።
ኣሎቶም ትሕቲኣን ብዙሓን ቀልዑታት ብሰንፍ ሓሳን ይብሉ፣ እቶም ብኣኻሊ ኣህሪብትን፣ ጊምገለትን፣ ሚእስትን ይመንዩ።
ንሓድስ፣ ብዙሓን ሓጎስቲ ስጋ (ንኣብነት ሓጎስቲ ቤት ንፋስ ብሰንኪ ተሓድሰ) ኣሎዉ፣ እቶም ብዙሓን ኣይናፍርን፣ ጊደር፣ ሸኽረትን፣ ኣዕራብን ይብሉ፡።
ሕልው ባዕዳ፡ ሓቂ ጽሑፍ ሓደ እዩ፣ እተወሰነ ሓላፍነት ንገለ ኣይናተ፡ ብቑዕ ኣይኮኑን።
ንሳሳት እቶም ሓባራዊ ኣንስሳት እዮም፣ ኣብ ዓበይቲ ጕልላት ዝነብርዎ እቶም ሓጎስ ይበሃሉ።
ንኡስ ሓጎስታት (prides) ብሓዳስ እትሪሓቡ ሓዳስ ወለዶታት ኣቦታት (1-3)፣ ብተሳትፎ እስከ ፴ ኣንስሳት (females)ን ኣሳንሳሳት (cubs) ይተሓሉ።
ንወሓታት ኣዝዮም መራብዒታት እዮም፣ ኣብ ውሽጣዊ ቤተሰብ ኣሓዋትን ደሓንትን እዮም።
ሕቡራት ኣስባብ ሓርስታታት ከም ቡድናት ኣስባብ ሓርቢታት ወይቲ ኣስባብ ውሕሳት ይሰርሑ፣ ሓያላት ብሃልፋ ኣብ ባህሪ ኣስባብ ሓርስታታት (ገለ ኣፈፃፀር ኣይኮኑን) ዝመሳሰሉ፣ን መረጋገጺኦምውን ፈቲነታት የብርሑ።
athleticism እኳን የልቦም ሓይሊ ኣለዎ፣ ነብሪ የዓርግ (ገለ እኳን ኣይኮነን)፣ ይዋሕፍ፣ ጽሩይ ርሕቐታት ይን跳ን፣ን ካልእ ሓይሊ ኻብ ሰብ ሃያ ፈተነ ሓምሳ ግዜ ይኽልል።
ንማር ምስ ኣሳዳ፣ ሓርበኛን፣ ጃጋርን ኣብ ካብቲ (ንገድ ፓንቴራ) እዩ። እዚ ኣሩብተ ሓያላት ብናይ ርእስ ይኽእሉ እዮም።
ሕርጉሱ ኽልኩል ኣይኮነን ከመይ ኣስባሪ ሓወይቲ ሓርበታት ኽልኩል'ውን ኣይኮነን፣ ግና ከም ቓላት መበልዐታት፣ ተቛረጹ፣ ክሕተት’ውን ዝብሉ ሓበሬታ ይመስል።
ኦከሎተስ ብናናይ ተሳኺታት ይውዱ። እንተተኽሉ ሓርሻ፣ ሓውልቲ፣ ጸገግን ኣዕሪፍን ይ captureሉ። ከምተወሰን ኩልቲ ኣሳንጻሮትኦ ዝቕጥዑ ሓያላት ኣብ ልዕሊኦም ቀልጢፍ እዮም።
ሳይንቲስቶች ኦሰሎተታት ንምግቢ (ንሳዕቤ) ብሪህ ኣይኒፉን ኣብ ምብራኽ ሓደገኛታት ብሰም ይጠቐሙ፣ ኣብ መሬት ኣብ ወቕዒቶም ይሸውዱ።
ኣቱም ኣብ ጸልማት ብንቑዕ እዮም እውን ብሕልና ይንቀልቡ። ዖስሎተታት ነብዪኦም ብምሰንካኽ ኣብ ኣከባቢኦም ብምዝጋብ ድሕሪኡ ኣብ ነብዪኦም ይውድቡ።
ንኣመራ ሓያሎ ፍጡራን (ተናባሪ ሕዝቢ) ካብ ዋናውን ሕዝቢ ዝወልዱ (ከም ኣብኡ ብናጋታት ወይ ናባታት መጺእና፣ ወይ ብናባሪ ደሴት መጺእና ክፈጥኑ እንተዀይኑ)፣ ኣብቲ ቀዳማይ ቦታ ዝነበሩ ፍያሊ ከም ዘይኰኑ ብድሕሪኡ ካብቲ ኣከባቢኦም ክንውሑ ይኽእሉ እዮም።
ንոր ኣብይቲ ቦታ ኣሎ፡ ብልዕሊ ኣቑሑዕን ኣተናብረንን ይፈላወ እዩ፣ ስለዚ ነባሪ ህዝቢ ብናይ ቀዲሞ ኣብ ዝነበረሉ ቦታ ዝሓዞ መገዲ ኣይኮነን ብሓድስ ኣቑሑዕን ኣተናብረንን ክህልዎ ይግብእ።
ሕዝቢ ቀደም ብሓቂ ኣይተፈልየን፣ ኣካይዳት ክብርዑ ዝነበሩ ኣካይዳት ናብራውን እዩ።
ሰኸነታት ምስ መፂኡ፣ ብናይ ብሓድስ ሓፈትታት ብቕዳሕ ንናይ ብሓድስ መካይን ይዓገቡ፣ ኣብ ሓቂ'ውን ብናይ ካልእ ሓፈትታት ኣይመስሉን ይጅምሩ።
ንሓድስቲ፣ ብሰነዳት ዓመታት ወይ ብሓድስቲ ኣቑሑዳት ዓመታት፣ ክልተ ኣህጉዳት ይኹኑ ሃገርታት ንኺብሃሉ ኣይክኣሉን፡ ኣብ ሓደ ፄሃስ ክንብሃሉ ኣይክኣሉን።
ንዚ ሂደት ስያወርድ ይበል፣ንዑስ ዝርኢታት ከመይ ኣይተፈጠሩ ዝብል ማለት እዩ። ስያወርድ ኣብ ምዕባይ (évolution) እዩ ዘሎ፣ንሓድሽ ዝርኢታት መፍጠር ኣየስተኻይኽን’ዩን እዩ፣ንህዝቢኡውን ባህግዩ እዩ።
ዕሳተይ ኦክሲጀን ይሰርሑ እተን ኣተን breathe ንኽውን፣ንብረትውን ካርበን-ድዮክሳይድ ይወስዱ እተን ኣተን exhale (يعنى, breathe out) ይብሉ።
plans ፀሓይ ብምጥቃስ ምግብ ይገብሩ: እውን ጸልሊ ይሃቡ።
ንቑራትና ንቤትና ተኽሊታት ኣጥቕምና፡ ልብስናውን ተኽሊታት ኣጥቕምና። እተኽልና ምግብውን ግቡእ ተኽሊታት እዩ። ተኽሊታት ከይብሉ፡ ስፍኣታት የቕረቡን።
ሞሳሶር ኣብ ዘመኑዋ ፈትነ ገበራ ኰይኑ፣ ሓደ ብሓደ ኣይተጸግጋዕን፣ ንሰለስተ ሞሳሶር ይኽእል ግን።
ኣፍንጫኡ ጽጉር ሒዙ ኣለዉ፣ 70 ዝበልዕ ኣንጻር ኰፍላታት ብቝዕቱ፣ ብተጨማሪ ኣብ ጣራኡ ክልተ ኣንጻር ኰፍላታት ኣለዉ፣ ስለዝዀነ ኣብ መገድኡ ዘተመሪሑ ክፈጥን ኣይክእልን።
ናይዚ ኣወላዒት ክንፈልጥ ኣይክእልን፣ ግን ቋንቋኡ ብፍረዲ ስለ እዩ ክኸውን ይኽእል ኣሎ። ምግብኡ ግን ኣሳንቲ ሸላሎ፣ ዓበይቲ ኣሳንቲ፣ ኣሕዛብ ሞሳሶርን፣ንኽል ብኣብነት ኣብኡ ይብል ይኽእል እዩ።
እንተዀይኑ ኣብ ማይ ገዲፉ ዝኣተ ኵሉ ይሃድም፤ እውን ከምቲ T. rex ብደቃን ኣይተሓድሚ ብሓቂ ኣይኮነን።
ኣብ ብዙሓን ምግብኦም ንና ንፈልጥዎ ኢና፣ ڕۆማንታት ግን ባህግቶም ብሕዚብን ኣልፎን ግልኣታት ምግብ ነበሮም፣ ከመይተኸውን ፈረሲ ሓሸ፣ ኰክብ፣ ጒሳይ፣ን ዓይነት ጸረር እትብሃል ‘ዶርመውስ’።
ሓደ ፈላDifference ብዝሒኣት ኣብኡ እቲ ኣብ ድኽነት ዝነብር ህዝቢን ኣንስቲውን ኣብ ወይኒ ተቐሚጦም ምግብ ይብሉ፣ እቶ ገቢተ-ብሄር ሰወች ድማ ኣብ ክቡር ቦታታት ተሰጋገዱ ኣብ ገድል ይውዱ ምግብ ይብሉ።
ኣብ መጀመርያ ሮማዊ ምግብታት ኣይተሓተቱ ብናተን ምግብታት ዝኣቱ ናብ ኤውሮጳ ካብ ኣሜሪካን ኣሲያን ኣብ ክፍተታት ቀይድቲ።
ለምሳሌ፣ ኣረንጓዴ ዝሆን የልብዎን፣ ኣተሓስይም የልብዎን፣ ኣሸናኽቲ የልብዎን፣ ኮኰኣ የልብዎን፣ንኣብ ቀደም ሮማዊያን ኣውራይ ብዕንቁ ኣይፈልጡን።
ባቢሎናውያን ንኹልና ብጾር ኣምላኽኦም ዋና ቤተክርክቲ ገይሩ፣ን ኣምላኽ እውን ቤቱ ተሒዙ ይመስሉ።
ኣብ ኣምላኽቲ ብምግባር ሰባት መ sacrifice ይብረኹ፣ ሓቲትስ ከኣ ብመንጻራትን ኣመራርያትን ሃጃታት ኣምላኽቲ ይህብሉ።
ንኽልተ ቤተክርስትያን ክፍት ቦታ ቤተክርስትያን ኣለዋ፣ ብሓድስ ገብረ ሕጻን ኰይኑ እቶ ሓባራት ይንብሩ።
ካኣብ ግዜ ብ ግዜ ሓለፍቲ ኣሰራሓታት ብ ፒራሚድ ዝተሰረሑ፣ ዝተባህቡ “ዚግгураታት” ኣብ ልዕሊ ቤተክርስትያናት ይመስርቡ።
ሡግሪ ናብ ኣምላኽ ቦታ ኣገልግል እዩ።
ኣብ ሓዊ ብሙቑሩ መካከሊት ምብራቓ, ቤቱ ኣይተሓሳሰቦን።
ንኣመራዊ ቤተሰብ ብፍካብ ኣብ ባሕርይ ተፈጺሙ እዩ።
ንስኻት ምግብ ኣብ ዓተበት ይሃቡ፣ ሸርኾታት ከኣ ሓዊ ጸገቡ ኣብ ጎቦታት ይርከቡ። ኣስ rocks ን ግንባር ቤታት ይውሃቡ።
ንኣገደይ ከናዕን ኣብ ሃገር ከናዕን ኣይተረኽቡን፣ ስለዝተዀነ ዕድማ ንቡር እዩ።
ግሪንላንድ ብቝልዑይ ሰባት ተሓድሰት። ኣብ ካብ ኖርስ ዝተረኽቡ መጻሒፍ፡ ኤሪክ ሓማም ብናፍቖት ካብ ኵላን ተፈለየ፣ ኣብ ምዕባው ዝተጓዓዘ ግዜ ግሪንላንድ ረኺቡን ግሪንላንድ ብልዕሊ መጸ።
ሓደሲቱ ፍተነ ብምዃኑ፣ ኣብኡ እቶ እስኪሞ ኣብቲ ግዜ ተመኺሮ ይመረሑ ነበሩ።
ኣብ ገ እያንዳንዱ ሃገር "ስካንዲናቪያን" እዩ ܗܘይ፣ ኣብ ቤትቶም፣ ነገስታቶም፣ ባህልወቶምን ታሪኽቶም ኣብ ደንማርክ፣ ስዊድን፣ ኖርወይን ኣይስላንድን ብዙሕ ፈላጥነት ነይሩ።
ንኣመሪካዊት ጽሑፍ ብዓይነቱ ብተመናዊት ሕልና ጽሑፍ ተፈልዩ ከም ዘይኮነስ፣ ብትካይ ብኣባልታት ኮሚቴታት ጽሑፍ ተፈልዩ።
ንቐዲመይ፣ እቲ ኣይነብረን። ብሓቂ፣ ኣብ ላዕሊ ሰነድ ሓጎስ ሂወ ኣለዉ፣ እሞ’ት ካርታ ምብራኽ ኣይኮነን።
ብቕድሚቲ መግለፂ ብፃዕዳ ሓዊት 4 ጁላይ 1776 ዝተፃሒፈ፣ ኣብ ሓድስቲ ገፅ መግለፂ ኣባልነት ፅሑፍ "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776" ተጠቒዑ። ፅሑፉ ኣብ ትሕቲቲ መዝገቡ፣ ብምውሓድ ይርአ።
ኣቱም ኣብ መን ጸሓፍዎ ክንረጋገጽ ኣይክእልን፣ እወንቶ ኣብ ቀዳማይ ግዜኡ እቲ ዓበይቲ ጽሑፍ (ንመለስ 75 ሳ.ሜ. ብ 62 ሳ.ሜ. ይመስክር) ተጠርጊሙ ተሓንጺቡ ነበረ።
ብሓቶ, ይመክን እዩ እቲ ምልክት ንብዝሒ መሲሉ መተጋገጹ እዩ።
landingታ ሓደገኛን ከምኡ'ውን ናብኡ ሓቢሮም ሓርነት ሂቡ፡ ኰይኑ ግን ከባዱ ፈረንሳይ ገና ሓርነት ኣላ'ቦ።
ንሓድስቲ ፈረንሳዊት "ቪሺ" ብኣምሓራ ተኻይደቶ ነበረ። እዞም ኣለዉን ፈረንሳዊት ህዝቢ እዮን ኣብ 1940 ምስ ጀርመን ኣብ ሓደ ወዳጅነት መጸዉን፣ ኣብ ኣተሓሳስቢኦም ብእቶም ፈተኑ፣ ከመይ ኣይተቓወሞምን።
ኣብ 15 ሓጎስ 1940፣ ሓብተ-ብሔራት ፈረንሳይ الجنوبية ኣጥቃተ፣ንዚ ኣጥቓት "ኦፐራሽን ድራጉን" ተብልዎ።
ብኹልዕተ ኣسبوعታት ኣሜሪካን ሓይላት ፍረንሳዊ ወጻኢ ተፈልየዎ፡ ናብ ጀርመን ይደዉሉ እዮም።
ንባብ ምድሪ፡ ኣብ ልክዕ ብዝሒ ብዙሓን ሰባት ብህጹርነት ዝነብርን ዝሰርህን ባህሊ-ህይወት፣ ማህበር እዩ።
ወይይ ሰማዕ ጽሑፍ “civilization” ማለት ካብ ላቲን ቋንቋ “civilis” እዩ መጺኡ፣ ማለት ኣብ መንጎ ሰባት ዝተሓደሰ፣ንላቲን ቋንቋ “civis” (ሰብ-ናጋድ)ን “civitas” (ከተማ/መንግስቲ) ምስ ዝተተሓደሰ እዩ፣ንሕናኸ እዚ ንሰፊሕነቱ ህንጻብ ስብሰባ ይገድብ።
ከተማታት-መንግሥታት ኣብ ልዕሊ ሃግደታት መዋዕል እዮ፡ ባህሊ-ንፍስ ባህል ብኣብነት ክንቅብል ንዘልኣለማዊት ትሕዞታት ዕውቀት ክንዕዲ፣ ኣርእያዊ ባህሊ ሓቝቒ፣ንኹላት ዓንቀጽ ብሓቀኝነት ክንፍልጥ ይሕልዎ።
ጽዑፍ ባህልታት ብዙሓን ግዜ ብሓቂ ሓስታታታ ዶክመንት ኣይተረኽቡን፣ ከም ኣብ ግዜኡ ዝነበሩ ሓባራዊ ስርዓታትውን ኣይርድኡን ይኸውን።
ንዘመነ ሓርበተ ምንቅስቃስ፣ ሓደስቲ ሸውዓተን ግዛኣትን ቀዲሙ ብሃፍርተ ብልዕሊ መንግስቲ ኣፍርዑ—ኰንግረስ ብናይ ብላዕሊኡ ክፍል—ብኡቑቕ ሓርበተ ሕጊ ይርኽቡ።
ንህጉስ ሓይሊ ኣቶን ከይተሓተተ ተሓጒሰ፣ንዅን ብኣብረሃን ሃገር ኣካይዳን ፍትሒን የልቦንዶ፣ ኣብ መንግስቲ ግልኣዊታት ተመሊሰ፣ንዘይተሓተቱ ኩልኩል ኣውጽኦታታ።
እንተዀይኑ ከኣ ኣብ ሕግታት ቀረጥን ምዕባለን ግዛታት ክሕልዉ ሓድስ የብል ኣይነበረ።
ሕግታት ንውጽኢቶም ብፍቓድ ኩላትቲ ሓለታት ኣድላዪ ስለዝነበረ፣ ሓለታትውን መንግስቲ ማእከል ብሓፍረት ይወስዱዎ ነይሩ፣ ስለዝበዚውን прадстаўያቶም ብዙሓTimes ብርእስታቶም ኣይርኸቡን።
ጣልያን ብሄራዊ እግር ኳዕታ፣ ከጀርመን ብሄራዊ እግር ኳዕታ ጋር ኣብ ዓለም እቶ ብሰፊሑ ናይ ምሳኽ ብሄራዊ ፌደራሲዮናት እዩ፣ ኣብ 2006 ድማ ናይ ፊፋ ወረዳ ሻምፒዮናት እዩ ነይሩ።
ዝተሓደስቲ ስፖርታዊ መተግበራታት ብናይ ኳስ ጫማ፣ ኳስ ቅርፂ፣ ቮልይቦል፣ ፖሎ ውሃ፣ ፉይል፣ ረግቢ፣ ሓጎስ፣ ኣይስ ሆኬይ፣ ሮለር ሆኬይን F1 ሞተር ርክብን ይካተቱ።
sports ፀብሒት sports ኣብ ሓጎይቲ മേഖലታት ተፈልዩ'ውን እየን፣ ኢጣልያውያን ድማ ኣብ ዓለምለኸት መወዳእተታትን ኦሎምፒክ ውድድራትን ይካፈሉ'ዮም።
ጃፓን ከ7,000 ደብሪታት (ከላዕለዋይ ኣብ ልዕሊ ሆንሹ) ኣለዋ፣ ስለዚ ጃፓን ኣብ ዓለም ከ7ተኛን ዓሳን ደብሪ እያ።
ከደሴታት ብዝሒ (ንዝረኣት) ዘለዋ ጃፓን፣ ኣብ ማይ ጽባሒ ብኣባል ሓዊ ብተወሳኺ "ደሴታት መላኺ" ተባሂት ኣላ።
ትៃዋን ኣብ 15 ክፍተ ዘመን ጀመረ፣ ኣብኡ እንተ ብተንክር ኣውራያዊ መሪሖን ምስጢል ብናቱ ጽሑፍ ኣተሓዝቡ፣ ስምቲ ገዛ ዑቱ "ኢልሓ ፎርሞሳ" እዩ፣ንብረት "ተንክሪ ጽቡቕ"።
ኣብ 1624፣ کۆምፓኒ ሓበሬተ ሸርቂ ሓለምታት ሆlland ኣብsouthwestern Taiwan መገዲ ኣተሓድደ፣ ብምቕያር ኣሰራሓታት ምርሑቕ ገንዘብ ኣባላት ብናጻን፣ ስራሕ ኣካይዳ ኣለዎ ናብ ቻይናውያን ኣብ ቦታታት ምርሑቕ ኣረንጓዲን ስኽሪን።
ኣብ 1683፣ ሓይልታት መንግስቲ ጪንግ (1644-1912) ከባቢታት ምዕራብን ሰሜናዊ መርገዒታት 台湾 ይተሓዙ፣ ኣብ 1885 ድማ 台湾 ከም ወረዳ ኣብ ንግስቲ ጪንግ ኣወጁ።
ኣብ 1895፣ ብሓድስ ኣብ ሸውዓተ ሳን-ጃፓን ሓርበታት (1894-1895) ድሕሪ ሓማፂ፣ መንግስቲ ጪንግ ስምምዕ ሺሞኖሴኪ ኣፈጸመ፣ ብኣብነት ኣብኡ ብሓቂ ብሃገር ሆን ሓቒቓ ኵነታት ብኣብነት ኣብ ሆን ጃፓን ኣተሓልፈ፣ ጃፓን ድሕሪኡ ኣብቲ ደሴት ክተሓكم ኣብ ክልተ 1945.
ማቹ ፒቹ ሦስቱ ዋና ኣሰራሓታት ኣለዋ፡ ማለት ኢንቲሑጣና፣ ጸሓይ ቤተክርስትያን፣ን ሶስቱ መስኮታት ዘለዋ ጓራ።
ብብዛት ኣብ ዳርቻታት ሕንጻታት ኣብተ ኣብሪኡ ተሃልዩ፣ ንተመሃሮ ሓቂ ብሓቂ ኣብ መንጎ ኣብ ቀይድታኡ ይመስሉ።
ንዓመተ 1976፣ ፐርሰንታዊ ፴ይ (ሰላሳ በመቶ) ܕ ማቹ ፒቹ ኣብ ልዕሊ ብም regaining ተፈፂሙ፣ንኣኹውን regaining ንዘሎ ግዜ ይርከብ።
ለምሳሌ፣ ኣብ ዓለም ብሓፈተኝነት ዝጥቀመ ኣተን ቀጠሮ ስዕሊ ኣገባብ 35 ሚሊሜተር እዩ፣ እቲ ኣብ ፍጻመ ኣገባብ ፊልም ዘመነታት ብዝሒ ብሓፈተኝነት ዝነበረ።
ንኣምባኹን ይነብር፣ እተዀነ ግን ኣብ ፎርማተታት ስንሳር ስእሊታት ካሜራታት ዲጂታል መ proportionኡ ንኺወሓደ ይውዳእ።
ኣሰራሩ 35 ሚልimètres (ሚሚ) ብሃገርነት፣ን ኣዝዩ ግልፂ ኣይኮነን፣ ኣብ ልፍፍቲኡ 36 ሚሚ፣ ኣብ ርዝመትኡ 24 ሚሚ እዩ።
ንኣይ ኩነታት (ናይ ሓደ ብ ክልተ መርሒፅ ንምርካብ ንዘለኣለም ቑፅሪ መርሒፅ ክረኽብ) 3:2 እዩ ተባሂቡ።
ንዓብ ብዙሕ ባህልያዊ ቅርጾታት (ኣብነት ከም APS ቅርጾታት) ብዘይፈለዩ ኣብዚ ኣዝማድኡ ኣይነበረን።
ሕግታት ሓልቓታት (thirds) ዝተቓወሙን፣ ብዙሓTimes ዝሰሓቑን፣ ኣብ ሓንቲ ፎቶ (image) ድሕሪታትን ስርዓትን የውዳእ።
እዚኣ ይገልጽ ቐይ ብምዃን ኣብ ዋና ርእሲ ምስል ኣብ ቦታታት መገዲታት ምስል ብ ሶስቶት ኣዕሚቝን ኣሰራሕን ዝፋሰሱ ኣብ ማእከል ብእቱ ይርአ (ናይ ምሳሌ ይመልክዕ).
ኣብዚ ሸውዓተ-ተስፋይ ግዜ ታሪኽ ኤውሮጳ፣ ቤተ ክርስቲያን ሓተተ እትኸውን፣ ብሓባር ብምዃና ዓቢይን ሓያльнайን ዝበለጸት፣ ናብ ኣተረፈ ይበልዕ።
ለሓፈተ ዓመታት ክርስትናዊ ሃይማኖት ኤውሮጳዊ ኣገዝኣባት፣ ብዝሒልፍ ቋንቋን ባህልን ኣብ ልዕሊ ፈላጥነትን ብሓድሕድ ይኣሰሮም ኣለዎ።
ንዓይ ሓይሊኡ ኩሎም ሰባት፣ ንጉስ ክሳዕ ሓደገኛ ኣተኺሉ፡ ተሳኺቡ።
ሓደገኛ መሰረታዊ ጽኑዕ ሓይማኖታዊ ኣምኣንታታት ክኸውን እዩ ሃብቲ ንምሕረት ተጋድሎን ድኽነትን ክጥቀም፣ንኡስቲ ገንዘብ ኣChurch ከኣ ንዚ ፍጻሜ ብሓደስ እዩ።
መሓበራዊ ሓይሊ ኣገደስቲ ቤተክርስትያን ኣብ ሮም ንሓፈተ ዓመት ኣቢላ ሃለወን፣ንዚ ብሓቂ ሓይሊን ገንዘብን ዝተኣኽበ መሪጽ ብዙሓት ሃልኪ ኣለዉ ከመይ ኣሎ፡ንዅሉ ኣተንክሮ ኣሎዶ።
ብቐዳማዊ ግጭት ተፈጢሩ ብሓዲሰ፣ ብሪጣንያ ኣብ ጀርመን ናባራዊ መከላኸል ብድሕሪ ኣተኺላ።
እቲ ስልጣን ብዓቢ ብቑዕ ኮይኑ፣ ሃገር ቫይታልን ስቪልን ንህዝቢ ኣስዒቡ፣ ኣብ ገይሩ ግን እዚ ብዘጋ ኣተኵሮ ብዘተቓወሙ ሕጊታት ኣገርታት ዓለም ኣብ ካልእ ዘመንታት ዝተመዝገቡ ፈጺሙ ኣተዓቒቡ።
ብሪጣንያ ኣብ ውፍኣዊ ውህደትታት ሻዕብያተይ ብናብ ሓጐስ ብተቓወም ንኹሉ መርከብ ኣብ ገልገለ ክፍልታት ባሕር ክ entrantჷ ኣብ ገይር ሓደጋ ፈጢኑ፣ንሱዋ’ውን ኣብ ገይር ኣባይ ሓደጋ ፈጢኑ።
ከምኽንያት ብቑዕ ምላሽ የሎዶ ኣብዚ ዑቕባዕ፣ ጀርመን ተመሳሳይ ምላሽ ን መኸተን ፈረሲ ኣተመንቲኣ ተስፋ ሓቀነ።
ብ1920ታት፣ ባህሊ ኣህዛብን መንግስታትን ብዝሒ ኣሎ፡ ብሃፍቲን ምናርን ዝተመይይኑ።
ንልዕልዕ ኵነታት ሓርበታትን ብሔራት ኣብ ዓለም ለበዳ I ምስ ተዓርፎ፣ ብሔራት ኣብ ቀደም ከይተመሃሩ ክንቑረጽ ይደልዩ።
ብ1884፣ ተስላ ናብ ውድብታት ኣሜሪካ ኣተወዓደ፡ ኣብ ከተማ ኒው ዮርክ ምስ ኩምፓንያ ኤዲሰን ኣገባብ ክቀበል።
ኣብ ኣሜሪካ ብካብ ሓደ ጵረቕ (cent)፣ መጽሓፍ ሓወታት፣ን ቶማስ ئێዲስን ካብ ቻርልስ ባቸሎር (ሓጎስ ኣብ ስራሕኡ ቀዳማይ) መልእኽቲ ጽሕፈት ብርሃ።
ንኡስ ቻይና ኣብ ርእሲ ዘመንታታ ብተወሳኺ መገድ የርአ; ኣብታ هەرቓ ቻይና ዝሓለወ ወይውን ኣብቲ ስልጣን ዝተሓተተ ቤተ-ሰብ ንህዝቢ ኣገዳሲ መንግስታት ይፍረድ።
ኣብተ ኣብታቶም ነገስታታት እውን ኣብ ማእከል እተፈላለዩ ግዜታት ብፍልቂ መላኺ ክፍፍትን ብሓይሊ ኣይተረጋጋዕን። እቶ እውን ካብቶም ግዜታት ዝተፈልዩ ኣብተ ሳልሳይ ነገስታት ዘመን ኮይኑ 60 ዓመታት ኣብ መላኺ ሓን እና ጂን ነገስታታት ኣብኣን ኣብ ከባቢኡ ተሓድሶ።
ኣብዚ ኣለዉን ግዜታት፡ ብዙሓት ነገደታት ንዙርያ ተቓወምዎ፡ ብሓቂ ሓርበታት ኣተኣወጁ።
ትሪ ኪንግደምስ ኣብ ታሪኽ ሓንሳብ ቻይና እትረኽቡ ግዜታት መበል ኰይና፣ ኣሓድስቲ ሰባት ኣብ ከተማ ዢ’ያን ኣብቲ ዓቢይ ቤት ቊልዑ ኣብ ገዛ ርእሶም ክበልዑ ንምዃን ተዋሂቡ።
ንእተይ ብናጻራዊን ፖለቲካዊ ለውጣትን፣ ከመይተ እዩ ሜትሪክ ስርዓት፣ ካብ ፍትሒ ንሪፐብሊካንነት መለወጥ፣ ብሔረሰገልነትን፣ ሃገር ንህዝቢ ትኸውን ኣይኮነስ ንሓዳስ ገዢ ትኸውን ብመንእተይ ብሓቂ ይርኣዩ።
ንሓድስቲ ውን እተን ሓርበታት ስድሪ ኣካይዳን ኩላት እተን ወዲ ኣተሓተቱ፣ንቶም ብሃልዮ ዝፍተኑን ብምስትዳደብ ዝጸልዑን ድማ ኣብቲ ስድሪ መጺእ ነይሩ።
ውን ኣብ ሓርበተን ከኣ ይመስል። ካብኡ ብሓቂ ኣብ ኣንጻሩ ኣብ ትካል ኣይኮኑ፣ ኣብ ሓይሊ ይነጽሩ።
ፍረንሳያዊት መበልዓዊት ካብዚኣይ ብሓፈተይ ኣብ ልዕሊ ተበሳጺሑ ዝነበሩ ኣብቲ ካልእ ሃገርታት ዝነበሩ ብዙሓት ስራሕተኛታት ብምስባኽ ኣብ ቀዲዳ መበልዓዊትታት ክጅምሩ ኣተኵሩ።
ሙሐመድ ኣብ ጉዳያት እተን ኣብ ውሽጣዊ ይነብር ዘይኮኑ ብዕሙቕ ፍላህ ይነበረ። ንምጽናዕ ኣብ ዋጋ "ኖር" (ንብረት) ተንሢቡ ኣብ ማእከል "ሒራእ" ዝሰማራ ኣጋጠሚ ይመስክር።
ሕጂ ድንኳንቲ እቶ ኣቢልካ፣ እዚ ዘመን ኣተሓሒዙ፣ ናብ መገዲ መንፈሳዊ ኣዝማድ ሙሓመድ ኣሎ።
ንሓድስቲ ከባቢታት መቓላዕቲ ኣብ መበራሒታት መەكካ፣ గుፋ ኣብ ሙሉእ ብርሃን ኻብ ዓለም ይነብር።
ሓቂ ብዛዕባ እዚ ክንፈልጥ ይድልየን እንተወከፍናውን ከኣ ክንረኽበን ኣይተሓዘን። ኣብ ውሽጢ గుహ ጽዑቕ ብቑዕ ይርአ።
ንዑቑ ጽባሕ ሰማይ ብርሃን ኰይና ኣብ ልዕሊን ብዙሓን ኣካባቢ ደቃንስትኡን ክንረኣይ እንኽውን እንተዘይዳ፡ ኣብ ዋዒትna ሓቂ ዚኸውን ኵሉ ብስምዒት ወይ ብኣውራዕ ክንረኣይ ወይ ክንሰምዕ ኣይክእልን።
ኣብ ጊዛ ዘሎ ብልጫዊ ፒራሚድ፣ ኣብ ሰባት ነገራት እተን ከምቲ እተን ብሓቂ ዘተረፈት ብሓቂ ንናይዚ ሎት።
ብግብጻውያን ኣብ ሳልሳይ መእተዊ ክፍተ ዓለም ዝተሃኒጹ፣ ፒራሚዳ ኣኽብሪ ኣብ ብዙሓን ኣብ ልዕሊ መቓብር фараዖን ዝተሃኒጹ ሓንደ እዩ።
ፍረሰ ግዛ፣ንወይ “ግዛ መቓብር” ተብሃፍቲ ኣብቲ ግብጺታዊ ሸለኽቲ ሙታን ይርከብ፣ ብዙሓን ፒራሚዳት (ንመናኺ ፒራሚዳ ግዙፍ እዩ) ፣ ብዙሓን መቓብሪ ሓቂቓት፣ ብዙሓን ቤተክርስትያን፣ንላብቲ ሓንሳብ ስፊንክስ ይርከብ።
ባዕሉ ፒራሚድ ንኽቡር ፈርዖን ኹፉዕ ክንቂር ኰይኑ ም ዝተሃልዩ፣ንኣቶ ኣብቲ ሓጎስ ፒራሚድታት፣ መቓብሪ፣ንጉሳትውን ንኽቡር ሚስቶቹ ኹፉዕን ስድራቤቶቹውን ተሃኒጹ።
ምልክት "ብረቓቕ መጥቃስ" ከምቲ "ቪ" ይመስል፣ ምልክት "ተሓታት መጥቃስ" ድማ ከምቲ ጽምድ ወይ ካዕብቲ እትኽልተይ ብዓባራኣ ዝጠፍኡ ይመስል።
ንዑቑ ብምባል ኣብ ጫፍቲ ቀስዲኡ ክንጅምርን ክንተግበርን የድልየካ፣ንዑቑ ድማ ኣብ ሓደገኛ (ኣብቲ እጃኻ ብቕስዲኡ ዘምትክኽ ቦታ) ክንጅምርን ብቕስዲኡ ክንመልስን የድልየካ።
ንዑቑ ቖጽሪ (nʿuqu qotsri) ባህግን ሓድሽ ነገር ይፈጥር፣ ኣብ ግደ ቖጽሪ ግን ሓይሊ ክብርሃን ይፈጥርን ጽልንዕ ይኸውን።
ሕልቂ ኣሎኹም። ናይ ግርከታት ምልክታትካ ብ ቀለም ጻብ ኣሎኻ፣ ግን ዘተተከሉ ግርከታት ምልክታት ካብቲ ሙዚቃዊ ኣገባብ ኣብ ልብ ብምባል ክተሓጎሱን ዘይረኽቡ።
ሕጂብ ሉዊስ ክሳብተ ስድስተኛ፣ ንግስት ማርያ ኣንቶኔት፣ ደቂቃን ሻን (ማርያ ተረዝ ሃደስቲ ዕተ ዓመታት፣ ሉዊስ-ቻርልስ ድሕሪ ዓመታት ኣርባዕ)ን ኣሓዊት ንጉስ፣ ማዳም ኤልሳቤዝ፣ ኣብ 6 ጥቅምቲ 1789 ብንጡፍ ደቂ ኣሽሓት ፈጺሞም ናብ ፓሪስ ተመልሰ።
ኣብ መረኽብ ብምብጋድ ናብ ፓሪስ ተመለሱ፣ ኣብ ማእከል ህዝቢ ብተደጋጋሚ መ yelling ኰሪን ሓደገኛ ዛዕባታት ን ንጉስን ንንግስተን ኣቕሪቡ።
ሕዝቢ ብሓደ ሓሊፉ ንነብሲን ንነግሥቲን ፈ forcingኦም ክንደይቲ መኪናኦም ኸፍቲት ክኸውን።
ንዘመንሓደ ኣብ ግርግር እቶም ህዝቢ ኣሓዲ ኣብ ቅድሚ ሚስቲር መበል ሓደ ሓደ ግርግር ፈተነ፣ ሓደ ሓላፊ ሰራዊት ንጉስ ኣብ Versailles ተሰሪሑ ብኣፍዎ ተደልዮ።
ኣመራርያታት ሓርበታት ዩ.ኤስ. imperialism ኣብ ንኡስ ፊሊፒንስ ዝወፈዩ ኣብ ልዕሊ ህዝቢ ፊሊፒንስ እዩ ዝኸተል።
ንኣቶም ኣብ ግዚኣዊ ስርዓት ኣሜሪካ ከተኣከቡ ቀረጥ ክፍልዎ ተገበሮም፣ ከመይ ኣውን ብፍላይ ብናጥፍቲ ወፃኢታትን ወተተቕዋም ብስም መንግስቲ ፊሊፒንስ ኣብ ቤተ-መዋርዳታት ዋል ስትሪት ዝወፁ ብሮች ንኽውዓሉን።
ንሕድግ፣ ብዙሕ እቶቶ profits ዘተረኽቡ ካብ ዘረባዕ exploitation ናብ ህዝቢ ፊሊጲንስ፣ ኣብ መወዳእታ እዩን ሓይሊ ጽልእ ጽልማዊ ዩ ኤስ ኣሜሪካ።
ንተንኮለ ቲምፕላርስ ክትረድእ እንተደኣ ክትረድእ የድብኣሎ፡ ኣብ መንጎ ዝሃቲቱኦ ብናባብታ ናይ ብርኪ ኣዝዮ።
ዘመን እተፈጸሙሉ ኩነታት ብተለምዶ “መዋዕል ኣቢይ መካእል” እዩ ዝብሃል፣ ኣብ 11ኛው፣ 12ኛው፣ን 13ኛው ክፍለ ዘመን ኤውሮጳ (ም.ኣ.ከ. 1000–1300) ዝተፈጸመ ታሪኽ።
መሰረታዊ መካእል ዘመን ቀዳማይ መካእል ዘመን ተስፋፊሉ፣ንዘሎ ድማ ዘመን መካእል ዘመን ምረሻፍቲ ተተኺፉ፣ን convention ብ 1500 ክንቀጽል ይርአ።
ኣርእስቲ "ቴክኖሎጂ ብህይወትን ምዕባይ ብሓይሊ" ብዝርአይ ብዙሓን ሓሳባት ይውስኽ፣ ንኣብነት፡ ቴክኖሎጂ ንምውዳእ ወይ ብቴክኖሎጂ ምክተብሓር፣ ክሳብ ብሓቂ እምነት ብንኣባኻን ዕድል ዝተኻየደ ኣሎ፣ ብናተይ ተፈጥሮኣዊ ሕጎታት ሓይሊን ኣብ ቴክኖሎጂ ዝርአይ መገዲን።
ንኣብ ብዙሓን ትርጉማት ብቴክኖሎጂ ዝመሰረት ኣዝማድ፡ ክልተ ዋና ሃሳባት ኣሎ፡ መጀመርኣውን፣ ምዝርጋሕ ቴክኖሎጂ ንሱ ኣብ ልዕሊ ባህልን ፖለቲካን ዝኸውን ተፅዕኖ ኣሎዶዶ ይሳብ፣ ብኹልኩልን ኣብ ማህደርታት ተፅዕኖ ይፈጥርን ኣሎ፡ እዚ ተፅዕኖውን ኣብ ማህደርታት ዝፈጥረውን ባህላዊ ኣይኰነን፡ ብኹልኩል የቑፀር።
ለምሳሌ፣ ኣብኣይ ክበሃል እዩ፣ ሞተርካር ብሓድሽ የድሊ ሓድራታት ምጥቃም ።
ብሓፈተይ፣ ብዓመራዊ መገዲ ስእስ ክህልወካ እቶ ብናቂ ቑልዕ ኣይከውንን፣ ስለዝበኣ ብሓዲስ ኣገባባት ምርካብ ይጅምር ኣሕቲ ሓይሊ መያይቲ መኪና ክንጥፍእ።
ሕዝቢ ብኣብዛ ብኣብዛ ኣብ ውሽጢ መኪናታት ክህልዎም ከኣ ኣብ መንጎ መሃርተታት መኪናታት ብህይወት ኣተሓሒዝ ሓደጋታት ይበዝሑ፣ እዚ’ውን ኣብ ሕክምና ንምርቃቕ ብተዀሰቡ ኣካላት ጉዳተታት ክሕግዙ ኣዳዲስ ቴክኒካታት ክሕተዉ ይሕግዝ።
ፍቕሪ ሃይማኖታዊነት ባህላዊ ኣተኣብያዊነት ከፍተኛ ኣካላዊት ነይሩ፣ ካብ ጸሓፍት ከም ጎተ፣ ፊኽተ፣ን ሽሌጌል ተወስደ።
ብዝሒ ናይ ሮማንቲክዝም፣ ጂኦግራፊ ነባራት ኣቑመጠት፣ንኧስኻውን ባህልን ልማድን ብዛዕባኡ ተፈልዲፉ፣እቶምውን ብሕባር ምስ ቦታ ማኅበራዊ ኣለን ተደሚሩ፣ንሕግታት ኣብተን ብዛዕባ ተሃልዩ ተንኪፉ።
ብኹለት፡ ጳሪስ ኣብ ዘመን ኣህጉራዊ ዓለምን መኸተብ ፋሽን እዩ ዝተፈልይ፣ ኮንስታንቲኖպል ኣብ ዘመን ከዋህነት ኤውሮጳን መኸተብ ፋሽን ይመስክር።
notorietyኦሪት ឦግቧት ናባይ ብኻልኣይ 400 ሓ.ም. ተጀሚሩ፡ ክሳብ ብኻልኣይ 1100 ሓ.ም. ኣተሓሒዙ።
ፍረዱ ኣብ ክረስተዎስ ዓመት ሓደ ብዝተመለአ ብፍላጻን ምሳውትን ዝተረኽቡ ነገራት ንዘይተፈልጡ ብዛዕባ እተን ብይዛንተስ ገዛእ ርኽበታት ከይሃልዉ ኣብ ክረስተዎስ ዓመት ክፋት ኰነ።
ብዚ ንኣወርዲ'ውን ኣብ'ቲ ሓድስቲ'ውን ከተማ ፓሪስ ካፒታል ኣገባብን ስልጡን ሓዲርን ዝተፈልየ ኣብ ከተማ ኢስታንቡል ዝነበረ ብዝሒን ተሓወኽ።
ጎቲክ ኣሠራር ኣብ ግዜ 10 ክፍለ ዘመን - 11 ክፍለ ዘመንን 14 ክፍለ ዘመንን ኣብኡ ከምቲ እዩ ተሳሂቡ።
ን መጀመርያ፣ ልብስ ባህል ቢዛንጥያ ኣብ መזרሒ ክህልዎ ተጽዕኖ ዓቢ ብቑዓት ይመስክር።
ንሓድስ፣ ኣብ ፈተነ ግዜታት መግለፂ፣ ኣሰራረታት ኣብ ማዕረብ ክሳድ 25-30 ዓመታት ይከፍቱ ይኽውን።
ኣብ መወዳእቲ ዘመን ኣዒንት፣ ምዕራብ ኤውሮጳ መነሻ ስነ-ጥበባዊ ኣራሚት ጀመረ። ኣብ ልዕሊ ኩሉ ግልጋሎት ዘመንታት፣ ኣብ ግዘኣት ዘመናዊት ኣህዛብ፣ ሰባት ድሕሪ መወዳእቲ ግዘኣት ብትሕዝቶ ክንክብቡ ጀመሩ።
ግብሪ ሕይወትን ንህይወቶምን ቤተሰቦምን ኣብ ግቡእ ክሳንፍዑ እተሃለወ ኣርባዕቲ እዩ።
ግብርና ንህይወትን መብልዓን ኣብ ግብሪ ኣተኺሉ ኣብ ቀጻልነት ዝጅምር፣ ብዙሓTimes ኣብ ግብሪ ኣድላይ ብዘይርኽብ፣ ኣብ ማእከልቲኡ ኣካባቢ ዝርከብ ዘርע ተሓዚቡ ምስ ዑቑብ ስሳ ብኣገባብ ይነብር።
ተኸታተቢ'ቲ ብዙሓን ገበሬወች ኣብ ትሕዝዝቲ ግብርታት ይነጥፉ ስለዝነበረ፣ ኣብ ብዙሓን ኣብ ምዕባይ ኣገዳሲታት ብሓላዮ እዩ።
ኣብ ዑርፍታት ባህሊ (subcultures) ብሓደ ሓሳብ ዘተሓቑፉ ሰባት፣ ኣብ ማህበራዊ ስርዓታት ኣይተፈልዩን ተሰኪሩን ዝርጉሙ፣ ብሕድሪ እምነትን ማንነትን ይረኽቡ።
ኣብ ማህደርታት ኣንፍጻጽ፣ ዕድመ፣ ዜጋታትነት፣ ደረጃ፣ ቦታ፣ን ወይ ድማ ጾታ እቶም ኣባላት ኣብ ግቡእ ምዃኑ ይሳተፍ።
ንኡስ ባህል ብሓደ ብልዕንት ይፈለየ ዘለዉ ባህሪያት ቋንቋዊ፣ ውልቃዊ፣ ሃይማኖታዊ፣ ፖለቲካዊ፣ ጾታዊ፣ ቦታኣዊ፣ ወይ ብተፈላለይ ነገራት መደባሪ ይኹኑ።
ባዕላታት ክፍሊት ባህሊ (subculture) ኣባላትነትኦም ብዙሓድ ጌርካ ብኣገባብ ኣልባብን ምልክት ዝሰምዖ ଢቦች (style) ኣንጻር የገልጹ፣ እዚ’ውን ኣዝዩ’ውን ሸማማይ (fashions) ፣ ባህርያዊ ሓይሊ (mannerisms)ን ቋንቋ ኣደባብ (argot) ይሓልፍ።
ንኣብ ሓድሽን ግዜ ኣብ ማህደርታት ተመሳሳሊነት ብሃልሓሊ እተን ኣብነትታት ዝውሃቡ ኣብ ልዕሊ ኩናት ኣብ ውሽጣዊ መገዲ ኣልቦ ኢሉ ኣብ ውሽጣዊ መገድታት ዝጸንሑ ኣድጊን ተሓላልጊን፣ ወይ ብኣተኣብዮ ሓዊኽ ይነብር፡ ኣብ ማህደርታት ሓባራዊ ቕልጡፍ ኣብ ገፁ እዩ።
ኣዚኣቶም ኣطفال "ብኣብሮኽ" ወይ "ብዘብሓር" ይበልዑ። ካልኣይ ኣብሮኽ ኣطفال ብሰብ (ንሓድስቲ ኣብ ውሽጣቶም ኣቦታት) ተኣኽቢቦም ኣለዉ፤ ኣብ ሓጎስ ኣብነትዚ ኣባልዲኡ ብኣቦታት ናብቲ ኣኽብንቱ ኣኽብቲ ኣطفال ብቑርዕ ብኣኽብንትኡን ብኣካልኡን ብሓቂ መቑሰን።
ኣብረኸት ተወልዲቶም ዝተረኽቡ ኣطفال ኣብ ቀደሚኡ ሓደገኛ ብእሲ ኣብ ኣጋንንታ ወይ ድማ ኣሳቢ ግህደተታት ክረኽቡ ይከውን።
ንወጋዕት ብሓይወታት ተንሲዖም ኢዩ ዝተረኽቡ፣ንእተን ድማ ኣብ ሓጐስ ብልቢ ኣብ ልዕሊ እቶም ኣብ ሓባር ዝነበሩ ተፈልዮ።
ንቑዕ ኣብ ልዕሊ ሓያላት ኣይኮኑ ሓያላት ብኣኻኽሊ ተንሲኦም ኣብ ምዃንኦ፣ ቈልዑ ተወልደው ብገለ ሓያላት ባህርያት (ኣብ ገልገለ ሓይሊ) ከምቲ ባህርያት ሓያላት ዝተንሲኡ ይመስሉ፣ ከመይ ሓሊፍዎም ወይ ብዘይሃብዎም ስጋብ ናብ ሰባት።
ንባዕሪ-ተኮይኑ ትምህርቲ ትምህርቲ ክዕፍወንን ክሕዝናን እዩ፣ ግን ድሕሪ-ተሓጋገዝ (scaffolding) ግዜኡ ይሓልፍ።
ሕጂ ኣջይብ ኣይኮነን፣ ከኣለዉ ግን ብኣኻይነት ኣብቲ ንቡር ሓድሽቲ ልምዲ እትጅምር ወይ ብሓዲስ ፕሮጀክት ተሓድስቲ ሰባት መርኣዪኡ ይህቡ እዩ።
ኣቑቒታት (Scaffolds) ከኣVirtualን እውን እተንክፍቶ (real) ይርኸቡ፣ ማለት ትምህርት ቤት ትካይ ኣቑቒታት (scaffold) እያ፣ ከኣ ኣብ Microsoft Office ዘሎ ቀልዲ ሰብ (paperclip man) እውን ኣቑቒታት እዩ።
ቨርቹዋል ኣቑሑፋት ኣብ ሶፍትዌር ኣስታንፍዖም ይርከቡ፣ንprocedureታት እተዀኑ ኣብ ግምት የው ኣትዮም፣ንተማሪ ኣፈትው፣ ይሕተት፣ንprocedureታት ዝሓስቡን ንተማሪ ብልቢ ኣይከውንዎን።
ልጆች ንኽፍልጡ ንብዙሓፍ ኣسباب ይወሃቡ፣ እቶም ኣብ ግምት ኣትሒዞም ዘልኣለዉ፡ ብዘይብሓርነት፣ ብኣብዮታዊ ሓደጋ፣ንኣኹውን ብዘይምፍላጥ።
ንቕድሚ መዋዕል ኣይክሕደብን፣ ኣብ ዘይረኽብ፣ ዘይሕግዝን፣ንተምህሮ ዘይብልዕ ምህረት ብናብኡ ይነብር፣ እሞ ግን ይነብር።
ንኣቶም ደቂ ኣበይ ንተሓጋገደ ስርዓት ምሕረት ከኣ ኣብነት ጸገም ክንረኽቡ እምበር ቦታ ምከላኽላ'ዩ።
ን ስርዓተ ተሓድሶ መንነትና ብትኽክል ቤታት ደጊም፣ ዕብየት ሓዘንተኛ፣ ትምህርቲ ጽናሕ፣ን ሓላፍነት የብርህ ሓላፍነት ኣሎ።
ሕንጻብ ኣደራሽ፡ ኣብ ቤት እተወሰዱ ካብኡ ዝኸደ ኣብኡ ንኹሉ እቲ ኣብ ቤትኦም ቀብሪ ዝነበረ ብምርግጋጽ ይህብ።
ኢнтэрኔት ብዙሓን ፍልጠትን መብዛሕቲ መስተጋብሪን ተሓድሶ ይዋሃብ።
ብሕታዊት ባህርያት ኢንተርነት ብተወሰን ኣብ እተፈላለዩ ገበራት ኣገባብ ኣጠቃቀምን ረብሓን ይብልዑ።
ብኣብነት፣ “መማር”ን “ህብረት”ን ኣብ ኣጠቓቕማ ኢንተርነት አስፈላጊ ኣበርክቶታት ከም እተዀኑ ይርኸቡ (James et al., 1995)።
“ብብዛዕ ሓሳስን ምዕባይ ብናተይትን፣ ከኣ ብኢግኸይን ማቆርድ (1998) ኣብ ኣተገባብ ሓሳቦታት ህዝቢ ንመወከሲ ቦታታት መረጽ ይርአዩ።"
ኣብ ብራኸት ቪድዮ ምዝርራብ ኣብ ርእይቶታት ብስዕብታት ሓሳቦም ዝርሓቡ ጽግዕታት ኣዒንት፣ እቶን ኣብ ክልተ ሚልለሰኮን ዝፈትኑ ኣዝጋታት፣ ኣተኵሮታት ኣመጽአ።
ብሓቂ፣ ክንደይ ኣቶን እኳ ተመሲሶ መጸልኦ ይመስክር ከምኡ'ውን ብትኽክል ብምርኣይ ናብ ልበኛታት መግለጺታት ኣንፈት ይርኣይ ይበል ተጠንቂቑ።
ኦልቨር ሳክስ፣ ኣብ ጽሑፉ "ንግግሩ ብቀዳማዊ"፣ ከመይ ኣለዉ ነገራት ንናይቶም ኣብ ኣእምሮኣዊ ጉዳት ዝተሓተቱ ብናይ ጽሑፍ ኣይርድኡን እንተኾኑ፣ ንብዕልተኝነት ግን ትክክል ይመልከቱ ተሓቲቱ።
ንኣመሮ ክንደይ ብምባል፣ ብኣብነት ኣብ ስነ-ጥምቀት ባህሪ ሰብ ዝተፈልዩ መሰረታዊ ሓይሊታት፣ ኣብ ገዲድ ሓያላት ከም ኣይሎን ድሕሪኡ ንብላታት ኣቑሑርዶዶን ኣሎ፡።
ሃያተኛ ክፍለ ዘመን ኣብ ግኝት ዝተገብረ ምርምር ክልተ ኣመገጽታት ውሑዳዊ መርህታት ኣለዋ፡ ፍንታውያን ክንርአን ዝከኣልን፣ንሕልና ክንርአን እንኽልን።
መተንክዔ ብናይቲ ጂኔቲክ ውንናን ይውስፍ፣ን ዓበይቲ ውንናን ግን ይገድቦ።
ፍርቂን ተፈልዮን ናብ ኣመራርያ ብዘይካኣልነት ኣብ ልዕሊ ትሕዝቶታት ክንፍርቂን ክንወርር ምስ ኩሉ ትውልዲ። (Firk’in tefel’yon nab amera’rya bzeykal’inet ab l’eti t’hiz’totat k’nfirk’in k’nwer’r mis kullu t’woldi.) **Note:** This is a complex sentence and translating it *perfectly* while maintaining both accuracy and natural flow in Tigrinya is challenging. This translation aims for a balance of both. There might be slight variations depending on the specific dialect of Tigrinya and preferred style. I aimed for a Standard Tigrinya translation.
ኣብ ሳቫና ከባቢ፣ ንሓያሎ ሓርቢት (ፕራይማት) ዝተሓደሰ ኣሰራሓ ብምዕባይ ከም ደቂ ሰባት፣ ኣብ ምርካብ ኣሚኖ-ኣሲድታት ካብ ምንጪታት ዕንቁ ኣብ ስፍእቲ ዝርከብ ኣይኽውን።
ኣብተናገዲ፣ እንተዘይተገበር ብቑዕ ሓደጋታት ኣለዉ፡ ዕዮ ርክሲ፣ ስራሕ ሓቂ፣ንሓድስቲ ሞት።
ንቐውዕ ኣብ ምርካብ መገዲ ኣትክልቲ እንተዀኑ፣ ፕሮቲኖት ኣብ ገጾን ሓልኽትን ተኺልቲ እዮ፣ ግን ንሰብኣዊት ከኣይና ሓጺር ኰይኑ ይረኽቡ እንተሎ ጌርካ ክበስዑ ኣለዎም።
ኣብ ግልጽ, ምግቢታት ብሓዊ (ንሓንቃታት, ሸሸላት, ስልሳት) ኣይኮኑን ሓቂ ርኹብ እዮም፣ እተን ኣብ ብዙብ መጠን ዘለዉ ፕሮቲናቶም ከምኡውን ኩሎም ኣፈላላይ ኣሚኖ ኣሲደታት የርከቡ።
ኵሉ ብምግምታብና፣ እንተ ኣብቲ ቅድሚኣዊኣቶና ኣብቲ "መገዲ ፕሮቲን" ብተመሳሳሊኡ ከመይ ገይሮ ሓያሎ ሻምፓንዘስ ኣብ ሳቫና ኣብዚ ዘመን ይፈትኑ፣ ኣይናይ ገይርናን።
ንውሕሕ ንቑዕት ኣብቲ ናይ መዓልታዊ ስጋር ግዜ ብሓቂ ንውዕዉዕን ድሕሪኡ ብቐሊል (10-60 ደቂቓታት) ንኽሪድ ብሓቂ እዩ።
ይህ ብናይ መስተጋብረይ ዝያዳ ጸውዔት ዘይርኽብ ኣ alarm clock ብምጥቃም ንምዕቃብካ ይቻል።
ከኣብ ሰንኪካ ክንደይ ተሓዲሶ ሓጋዚ ኣተቓለድካ፣ ኣብ ወገን ሓጎስ ክትሃልዎ ይከኣል፣ንተቛረጾኡ ድማ ክትነብር ሓድሽካ ክትጅምር ይደሊ።
ካልእ ብዮሪትም-ተመሃሮ ምርጫታት ብብዝሕ ጸዓብ (ብሓቂ ውሃ ኣብ ልዕሊ ትሕቲን፣ ዝርከብ መድሃኒት) ኣብ ቅድሚ ስኽር መብራትን፣ ብ forcing ንቡር ብእኹል ሒዝና።
ብዛዕ ጸወዓርቲ ውሽጢ ሰው፣ ብዛዕ ብእሲውን ነፍሱን ካብ ውሽጣቸው ዝርአይ ተጋድሎ ይተማሃልል።
ንኡጽ ሓይሊ ከይርከብ፣ ሕይወት ሃይል ይብልዕ። ንኹልና ዕጹብ ስምዒትን ረክብትን ክንረኽብ ከኣ ዓበይቲ ዕድል ኣሎና።
ኹልኹልኦም ብርሃን ይርክብ ኣሎ፡ ነዚ ጽዒባ ብተንፍዕን ብ negativity ንዕኡን ይገድቦ።
ቡዳይዝም ኣብ ትብەت ኣብ ትምህርትታት ቡዳ ተባሂቡ፣ እተኣደደ’ዩ፣ኰይኑ ግን ብ መገድዲ ማሃያና ፍቕሪን ብ ብዙሓን ሜተካታት ካብ ዮጋ ህንድን ተሓተተ’ዩ።
ኣብ ሓድሪ፣ Tibbetawi ቡድሂዝም ሓንሳብ እዩ። ከንደሊኒ ዮጋ፣ ጽልባዊ መታሃዛት፣ን መገድ ፍቕሪ ዘለኣለም ይርከብ።
ንኹንደልಿನಿ ዮጋ፣ энерጂ ኩንደልيني (ኤንደርግነት энерጂ) ብዮጋ መገብሪ፣ መተንፍሶ መምህራን፣ ማንትራትን ኣርኣያትን ተሃዲሳ።
መርከዙ ናብ ስነ-መድሃኒት 티베ት ዳይቲ ዮጋ እዩ። ብ visualisation ናይ ብዙሓይ ኣምላኽታት፣ ኣፈላልጉታት ኣንቃሕ ይንፁሓ፣ ቻክራታት ይንበርዙን፣ ሃይማኖታዊ ግንዛቤ ይፍጠር።
ጀርመን ኣብ ካልእቲ ዓለም ሓድስ ብዓመታት 1940ታት ሃገር ሓቂ እትሰኣን እያ, ኣብዚ ብርኪ’ት ናብ ኣመሳሳሊነትን ኣብ ቤት ኣሰራርን ኣሜሪካን ሶቭየት ኣUnion ከምኡውን መሪጽኦ። ምስ መወዳእታ ሓድስ ብዓመታት ግን, ኵነታት ኣሰራር፣ መገድዲታት፣ን ባህልን ብስፋሕ ሓድግታት ኣብኣን ሃገራት ኣተፈትነ።
ከመዋርቕ እተወሰዐ ክልተ ዓመት ምስ ዝኸደ፣ ኣብ እቶ ብሓድስ ተሓድሶ እተመሃሩ ጓልበተን ተመላኺ ብኣብነት ኰነ ኣዝዩ ተቓወምቲ ኰኑ፣ንናብ ኵዕለት ኵዕለት መዋርቕ ኣተሓድዩ።
ይነበረ 40 ዓመታት ክጸልዖን፣ን ውሽጣዊ ሓርበታት፣ን ኣፍሪካ፣ን እስያ፣ን ኣፍጋኒስታን፣ን ኩባን፣ን ካልኦት ቦታታት ብዙሓቢ ኣብኡ ክተተከይዱን ይኸውን።
ብ፲፯ መስከረም 1939፣ መከላከል ኣሎት ፖላንድ ቀሪቡ ብሓቂ ተሰቒቑ፣ ብሓቂውን ተመለሱ ተሃድሶ ኣብ ኣፈፃፅካ ሮማንያ ይርከቡ።
ንኣመሰኽ፣ እዚ ኣሰራሓታት ብሓፈቱ ኣብ ሓንሳ ብሓቂ ኣትረፈ፣ ብዘይካ ኣብ ልዕሊ 800,000 ሓይልታት ኰሚዩኒስት ሓርበኛታት ካብ ሶቪየት ዩኒዮን ቀይሕ ሓርበኛታት ብዘርኣይ ገቡ ኣብ ኵርንታት ቤላሩስን ዩክረይን ፈጢኑ፣ ብናፍቖት ምስ ኣፈጻጸማ ተጻረረት ኣብ ምብረኽ ሸቅያታት ፖላንድ፣ ኣብ ኣምባሳዶራት რიጋ፣ ኣምባሳዶራት ሶቪየት-ፖላንድን ኣብ ብዝሒ ተፈራረሩ ኣምባሳዶራት ዓለምለኸታት ብሓፈቱን ብሓደስን።
ብ ኣተገባቢ ጀልባታት ዕቃዎች ኣመላለስ ንላዕሊ ኹሉ መገድቢ ኣዝያውን'ውን ብዙብ ብናተን ኣተገባቢ ከምኡውን ዕቃዎች ኣብ ባሕሪታት ምባል'ዩ።
ኣደረጃታት ማይንታት ባህጊ ኣብ ልዕሊ ኣብ ከምኡውን ኣብ ሓድስ ብምዃን ኣብ ሃገርኻ ኣብ ኣተገባብ ዜደንብ መገዲታት ደቂኻን ዕቃዎችካን ንምርግጋጽ፣ ኣብ እተን ኣብ ሃገር ኣዳኺም ኣብ ሓድስ ብምዃን ኣተገባብ ዜደንብ መገዲታት ደቂ ኣዳኺም ዕቃዎችካን ንምክሕዳት እዮ።
ሓደገኛ ካብ ከምቲ ግዜታት ኣብዚ ዘርኣየ ብሓቂ ኣብ ታሪኽ ኣብ ቀይድ ደርባ ኣብ ኣውሮጳ ካብ ካልእ ኵነታት ኰይኑ፣ ኣብ ማዕከል ኣትላንቲክ ኣብ ግዜ ውግእ ብዓለም ኻብ ካልእ ኵነታት ኰይኑ። ኣሜሪካውያን ብምደጋገፍ ብሪጣንያ ኣብ ኣትላንቲክ ውሑዳት ምናጻዕ ዝተሓደሰ ኣካላት ሒቡ ዝውዓሉ ነበሩ።
ብሓደ ግዜውን፣ ጀርመንኛይ ባሕሪ ሓይል፣ ብፍላይ ድማ ሳብማሪንታት፣ ነዚ መገድ ይግልብታት ኢዩ።
ሓድስቲ ኣጋልጥነትን ፈጢናን ከይተሳእቡ፣ ብሓቂ ብሪጣንያ ከኣ ኣብ ልዕሊኡ ንተረፈ ኤውሮጳ ዝተሰንበት።
ኣቶት ከምኡውን ኣኽሊታት ኣብ ከባቢ ሸውሃተ ዒራን ዝበልዖ 10,000 ዓመት ኣብ ግዜኡ ተሓድስቲ ይመስሉ።
ባዕላዊ ባህላትንን ሓጎስን ኣዒንተታት ኣስዒቡ ንዕምባብ፣ ጸገም፣ ስጋን፣ን ቆዳን ምኽንያታዊ ኣፈትነ ብምባል ይንከሩ ጀበሩ።
ንቑር ኣባላት (ኣቶት) ብሓቂ ኣብ ማሕበርታት ይነብሩ ኣብ ሓደሽታት ወይ ብሓቂ ኣብ ቦታታት ምርባብ ይንበረካ፣ ብዙሓድ ግዜ ብንቑራተይ ተሓባቢሖም፣ ብተደጋጋሚ ደቂ ኣንስትዮ ወይ መንእሰያት ይኾኑ፣ ኣብ ልክዕ ዝተፈልዩ ኣቦታት እኳ። እዚ ኣገባብ ኣቝርብ ይኹን ኣብዚ ዘመን እውን ይተጠቕም ኣሎ።
ኣብ እንግልተራ ከኣ ኣብ 16 ክፍለ ዘመን ቐደም ብናጋታት ተሃኒጹ።
ኣብ ገፁ፣ ኣብቲ ዘመን wagonways ኣብ ማዕባዕ ከም ኣቑሑዳ ሓቀኛ ሓወታት ኣይነበረን፣ ግን እንተኾይኑ ፈረስታት ብኡ ኣብ የማሃር ይሕለዉ፡ ኣብቲ ግዜኡ ኣብ ዝነበረ ሓደጋዊ መንገድታት ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡ ይሕለዉ፡
ኣብ ቀዳማይ ግዜ ፑቕዑርታት (ስርሓታት) ገበሩ ተጠቒሙ ኣብ ምርኣይ ሓይሊ ኣትሒቶም፡ እወንተ ኣብ መወዳእታ ተፈልሚቑ እቲ ሓይሊ እንተ ኣብ ላዕሊኡ ሓዲር ኣይነበረ ሓላፍ የብል ኣሎ።
ይህ መስተጋብረ ባህል ኰነ፣ بەላዕሚ ብረኸት ኰኾብታት ዑኾታት ሸቓቐታት ንዘልኣለም ኣጠቓልቡ።
eventually, wooden wheels were replaced by iron wheels. In 1767, the first full-iron rails were introduced. ንሓድስቲ፣ ጎማታት ሓሶት ብ ጎማታት ብረቓ ተተሓተቱ። ኣብ 1767፣ ቀረብታት ብረቓ ሙሉእ ብሙሉእ ቀሪቡ።
ኣወሪዱን ዝተፈልየ ኣተገባብ ብምኺድ ܗܘይ፣ ሰባት ክምዕባለሉ ሓደ ሚልዮን ዓመት ቀዲሙ ምስ መጺኡ ሂሞ ئێሬክትስ (ንዑቕ ሓደ ማለት) ተጀመረ።
ቀደምቲ ኣጋንንቲኦም፣ ኣውስትራልጵቴከስ፣ ከኣ ብናተይ ተኸዊፍቲ ኣይነበረን።
ኣብ ሓ fossilsታት Australopithecus ዝተረኽቡ ባህልያት መገዲ ርྐብታት ብ4.2-3.9 ሚልዮን ዓመት ቀዲሙ ተገይረ፣ ኩሉ ግዜ Sahelanthropus ኣብ ሸውዓተ ሚልዮን ዓመት ቀዲሙ ብልዕሚ ኺመላለስ ይከውን።
ኣብ አካባቢ ንህይወት ጽቡቕ ክንብልዕ ይኽእልና፣ ኣብ ንቅናዕ ኣካባቢ ክሳተፍ ይኽእልና፣ንዅብራዊ መገዲ ናብኡ ክንቅረብ ከኣ ይኽእልና፣ንዅብራዊ መገዲ ናብኡ ክንቅረብ ከኣ ይኽእልና፣ንዅብራዊ መገዲ ናብኡ ክንቅረብ ከኣ ይኽእልና፣ንFuture suffering ብሓቂ ክንከላከልን ንሓድሕድ ሓ assistance ክሃብ ንኽእል።
ይኹን እምበር ኣብ ብዙሓን ግዜ ኣብ ምልክታት ዝተዓደደ ሕክምና ይመስል። ግን እንተዀይና ኣብ ጊዜኣዊ መፍትሒ ኣይኾንናን፣ ኣብ መ roots እቲ ሓድሽታት ንረኽብን፣ንቑዕሉ።
ንዓይ ኩነታት ክትርአ ይቻል። ዓለም ኣብ ግልጺ ይተዓወተ፡ ኣብ ፈትነቲ ሳይንሳዊን ተኽኖሎጂስቲ ኣብ ልዕሊ ሰብኣዊ ስራሕታት፣ን ሓፍቲ መገዲ ተሓተተ፣ን ሓፍቲ መገዲ ብዝተጨመረ ብዛት ህዝቢን ልዕሊ ሓፍቲ መገዲ ብሰፊሓት ይነብር።
ኣብ ቦምቢ 4 ጁላይ ብኮንግረስ ምስ ተቐበል ብሓቂ፣ መጽሓፍቲ ብእጅ ጽሑፍ ዝተኣመነ፣ ብፕረዚደንት ኮንግረስ ጆህን ሃንኮክን ጸሓፊ ቻርልስ ቶምሰን ዝፈርመዩ ኣብ ክልተ-ሳልሳይ ቦታ ናብ ቤት ማተም ጆህን ድንላፕ ተልእኾ።
ብናታ ኣስታቲ ኣብ መወዳእ 150 ክሳዕ 200 ፎቶኮጵያታት ተዳልበ፣ እተን ኣብ ‘ዱንላፕ ብሮድሳይድስ’ ዝተመይኑ።
ኣወጀሕ መረዳእታ ናይ 文書ቲ ኣብ ሜዳ ኢንደፐەندንስ ሃል ብ ጆን ንክሰን ኣብ 8 ጁላይ።
ሓደ ናብ ጆርጅ ዋሽንግተን ኣብ 6 ጁላይ ተልእኾ፣ እሱውን ኣብ 9 ጁላይ ናብ ሓሶቦ ኣብ ኒው ዮርክ ኣቕሪቡ። ኣንጻሩ ኣብ 10 ኣውgust ናብ ለንደን ደርሰ።
ሃገራዊ መዝገብታት 25 ዝተፈልዩ እቶም ብዳንላፕ ዝተጻሕፉ ብራድሳይድስ እቶም ዘተረፉ ናብ ቀደም እዮ። ቅጂ መጻሕቲ እቶም ብእጅ ዝተጻሕፉ ኣይተረፉን።
ብዙ ፓሊዮሎጂስታት ዛሬ ይመስክሩ እቲ ኣብዛ ሓጎስ ዘይወሃቦ ሓደ ጉልጉል ዲኖሶራት ተሓጺቡ ኣብዚ ዘመን ይነብር። ንእቶም ኣርእዮም ብኣብነት ከይተሓድሶ "ኣብራኽ" ንርአዮም።
ብ ብዙ ሓለዋት ስለ እተፈረዱን ከኣ ስለ ኺረኽቡ ኣይሓስቡን ብድܝܢOSAውሮሳት እዮም።
ሓደገኛ ነገር እኳ እንተዀነ፣ ብዙሓት ነገራት ብርኽባታት ኣሎዎም እውን ከም ኣውሬታት ይመስሉ፡።
ኣቱም ኣእዋት ብቐልዓትን ኣሸቝን ኣለዉ፣ ዓውትን ይጥልቡ፣ ኣብ ክልተ ኣዕዋታቶም 뒤ሎም ከም ቴ-ረክስ ይጓዓሉ።
ኣብ ዛሬ ኣብ ተጠቒሙ ዘለዉ ኩሎም ኮምፕዩተራትን፣ ኣብ መልክዕ ቝፅሪ ኣሃዛት (binary numbers) ዝሰፈረ መረዳእታታት ምምራጽን እዩ መሰረት።
ንቑፅሪ ዲጂታል (binary number) ክልኤ ኣብ ክልኤ ሓደ ካብ ክልኤ ክልኤ ግቡእ እዩ፣ ማለት 0ን ወይ 1ን፣ንዚ እቶ ቁፅሪታት ድማ ዲጂታት ንቑፅሪ (binary digits) ይብሃሉ – ወይ ብቋንቋ ኮምፕዩተር ‘ቢት’ (bit) ይብሃሉ፡፡
ንኡስ መመረር ( poisoning ) ግልፂ ኣይኮነን። ምልክታት ከም ምስታዕ (vomiting) በብዛዕነት እውን ኣብ ግቡእ ናይ ምፍታን ኣይፈትኑን።
ኣመስሪት ሓደጋዊ መመረቕ ኣብ ውሽጣዊ መመረቕን ምግላጽ ይኽውን ከምኡውን ክፍትሒ ብሓቂ መድሃኒት ወይ ብሓቂ ኬሚካላት ንቤት ዝውሰዱ።
ንሱ መር poisoning ን ዝርዝር መርዳኣዊ መምርሒ ን ከመይ ጌርካ ተቐንዩ።
ሰነድታት ኣፍሪቓናዊት ሓሳብ "ቡግ" ብንኡስ ኣብ ሓፈተይ ይፈትኑ ከምዚ ዓይነት ሓ insects።
ንኣይ ቃል እዚ ብኣብነት ኣብ ቀደም ዝነበረ ርክብቲ ብረኽታት፣ንሳቶም ብኣብነት ኣብ ምርካብ ሰባት ተሓጊቡ ዝብሉ ገበራታት፣ ይመራ።
ንሓድሽ ብዕለት፡ ሓንቲሮም ኣሳሲን-ቡግስን ቤድ-ቡግስን ኣብ ምንወሪ ኣዒንተኦም ወይ ብቕዑል እቶም ንኽቡሩ ተኣቢቡ እዮም።
ብተሓድስቲ ኣሜሪካ፣ ኣብ ግምት ዝተኣተነ ብርሲ መቕኒዒ (Multiple Sclerosis) ኣስታሪ 400,000 ኣበሃል እዩ፣ንተን ኣብ ሓደስቲን መዋቂ ዕዋን ኣህሪስቲን ዝርከቡ ሰባት ብርሲ ኣእምሮ እዩ።
MS ኣብ ማዕከላዊ ስርዓት ነርቭታት ዝጥፍእ ሕማም እዩ፣ንኡ ክንዲ ኣብኡ ኣእምሮ፣ ጽምܥቲ ሓድስን፣ንብሪ ዓይን ይካተቱ።
ኣርእስቲ ምርምር ኣብ ኣንስትዮ ብዛዕባ ሓደ ኣስታሽ (two times) ዕድመ ኣብ ምዃን MS (multiple sclerosis) ብዛዕባ ሰወታት ይርአ።
ን couple ኣብ ምርባዕ ኣዒንትኦም፣ን ኣዒንት ቈልዓኦምውን ኣይትሕግፍን ክርዱእ ይኽእል እዩ።
እነቶም ሓዳስቲ ስድራቤታት ንናብቶም ውልደቶም ዕቅዲ መዋርዶ ክገብሩ ይኽእሉ እዮ።
ኣብ ምቕባል ኣቦን ኣመ እናለዉ ሃቑ ናብኡ ዝብልዖ ሓቂ የልቁዑ፣ን ካልእ ሓጎስ ብኣብነት ክንከዉንዎ ይኽእል።
ግብሪ ሳይንስ ኣብ ምርካብ ኣረዳእታ ናብ ከመይ ኣሎ ብሃገርታት እትመሓደር ይኸውን፣ንዚ ኣሰራራተይውን ከይተኣምር ተመራሒ ኣብ ክልተታት ምርምርታት ሳይንስ ይውዳእ።
ኣይኮነ ፍጹማት እዩ ግን፣ ምርምርን፣ ምርምር ከኣ ነዚ ወሳንን፡ ኣብቲ ኣብ ጉዳያት ክንርዳእ ብምዃን ክንገድስ ይሕግዘና፣ ሕቶታት ምምላኽን ኣስተውሃብ ምግባርንውን ኣብ ምርምር ናይ ሳይንስ ይሕግዙ።
ባህላዊ ሳይንቲስቶች እና ፍልስፍናውን የቅድመ አበው መጻሕፍት፣ በተለይ በላቲን ቋንቋ የተጻፈውን መጽሐፍ ቅዱስ ላይ ያተኩሩ ነበር።
ኣቀባሊ ኣርሰቶትል ኣብ ኩሉ ሸማኸታት ሳይንስ፣ ኣብ ሓድሪ ሓፍቲ ነፍሲ समेत፣ ተቐበሉ።
ንዘውኣት ግሪክ ኣዒንት ከይፈለኣተ፣ ማዕረብ ካብ ምንጪታ ሃፍቲ ሃይማኖትን ኣቂቓን ግሪኽ ተፈልዩ።
ብዙ ኣብ ፊዚኦሎጂን ባህሪ ተመ ይመረሑ እቶም ርኽባታት ኣብ ብዙሓን ግዜ ኣብኡ ዘለዉ ሓቂ እቶም ዑቑባታት ኣውጺኦም ብዮሎጂካዊ ሰዓታት ብምውህሃድ ይሳንቡ።
ንኣብ ብዙሓን ህያዋታት፣ ኣብ ልክዕ ብክተን ባክቴሪያ፣ ፈንጉስ፣ ኣትክልቲ፣ን ኣሓይዋት፣ ኣብ ዘይኮኑ ምላሾች ናብ ኣውራታት ዘውሰዱ ኣወልዑ ተመዝጊቡ እዮም።
ሕልቂታት ውልቃዊታት መተንጻጻፊታት እዮ፡ እተቛረጹ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ፣ንዘለኣለም ኣብ ዑቑብ ኣብ ኣተሓሳስባ ብሓቂ።
ሂርሺን እና ቼዝ ኣብ ግብራዊ መርህታት ኣብ ቀዳማዊት ሃሳባት ዝተሃልዩ ንድና ኣብ መረጋገጺ генետካዊ ነገራት እዩ። (Hirshini na Chez ab gibrawi merhatat ab qedamawit hasabat zitehaliyu ndna ab meregaci genetkawī negarat iyu.)
Hersheyን եւ Chase ቫይረሶች፣ንወይ ፌጆች፣ ብናተይ ኣብ ባክቴሪያ ናይቶም ርክብ ጱንጭ ዝርክብዎ ተኻይዶ።
ንኣቶም ክልተ ኣተንብራብ ኣብ ፈጁ ኣብ ሓደ ሬድዮኣክቲቭ ፎስፎር ብምጽናፍ ዲኤንኤኡን ኣብ ካልእ ሬድዮኣክቲቭ ሰልፈር ብምጽናፍ ፕሮቲኑን ኣመጽኡ።
ኣብዛብ ለውጡታት ብዝሒወ ሓድስቲ መገለፂታት ይርኸቡ፣ ኣብ ነባር ለውጡ ዝምልከት፣ ኣብ ዘርኣይቲ መገድ ስምዒታዊ መሳርሒታት ዝተተኺፉን ኣብ ፈጢነታት ሕይወትን ይሳተፉን።
ብናታኣን (ብናታኣን) ኣብ ሕልሚ ኣባት (germ-line) ዝፈረዱ ግልበታት (mutations) ንልደተይ (children) ይሓልፍዎ፣ ኣብ ገለ ስራሕን (elsewhere) ዝፈረዱ ግልበታት ግና ሞት ሕልሚ (cell-death) ወይ ካንሰር (cancer) ይኽልኩልዎ።
ኤኮ-ትስሪት ኣብ ዞባታት መልክዕ ዘተመይኑ ናይ ምብራኽን ፈትነታት ይመልአ፡ ብናተይቲ ኣብ ገጾታት ንም즐ታት፣ ብተኣኽብቲ ዕንቅፋን ኣእዋታት ብሓድስ።
ኣብ ቦታ ዝካየዱ መገበራብታት ኣብ ገፃዊ መርድኢ፣ ዓሳ መያይ፣ ስዕሊ መውሃብ፣ ኣዕዋዊ መርኣዪ፣ ጓዳታት መ ዝርክብን ኣብ ዛዕባ እምብርትኡ ሓቂታት ምርኣይ ይካተቱ።
ኣብ ቦርኒዮ ኦራንጉታን ንመብራራት፣ ስዕሊታት ምትንካፍን፣ን መረዳት'ውን ኣብነት እዩ።
ንዓመ ኣብ ኩሉ መዋዕ, ህዝቢ ኣብ ገጠር ሓጎስታት ብኣሽኽሪ ናብ ቦታ ስራሕ ይኸዱ፣ንወ ኣብኡ ካልእ እቶም ኣብ ቦታኡ ዝተጸልዑ ናብ ቦታኡ ዝመልእ ይረኽቡ።
ብኣዚ ንቑሑፍ ኣትሒቶ መጓዓዚኣዊ መረኽቢ፣ ኩሉ እሓድ ብሓጎስ ምስ ስርዓት መጓዓዚ ብሓድስ ኣብ ልዕሊ መኪናታት ኣቑሑፍ ተጸንሒሩ ኣሎ።
ሳይንስ ኣብዚ ሓድስ ክንዲ ሂወ፡ እዚ ዓበይቲ ኣርእስቲ-ካርቦን ኢኮኖሚ ብሓቂ ብዮስፈራ ኣትሒታ ኣብሓድስ መዋክዒታት ኣትሒታ፣ንልኽትዮቶም ዓመታት ክልተ ሚልዮን ዓመታት ኣብ ትሕቲ እዩ።
ኵሉ ሰብ ኣብ ማህበረሰብ ይካፈልን ስርዓተ መጓዓዣታት ይጠቀም። ሓድስቲ ኣለዉ ብስርዓተ መጓዓዣታት ይቝረጹ።
ብዓበይቲ ሃገራት እቶም ኣብ ውሃ ሓይሊ ወይ ብራኸት ዝወድኡ ኣዝዩ ክርኢ ኣይኮኑን።
ለምን ስርዓተ መጓጓዣ ብዙ ኣቀውዋዕ ይፈጥሩ፣ ንምንድን ኣብ ልዕሊ ዕለት ይኽደዩ? ኢንጂነርታት መጓጓዣ ከምዚ ኣመናጺታት እዮዶ? ወይስ ኣብኡ ኣጀንዳ ሓደገኛ ኣሎዶ?
ፍተነ ግብሪ ትሕዋሲ ኣብ ኣንፈት ውህበት ኣካይዳት ኣሽከርቲን መኪናትን ኣብ መካናት ክልተን ትመራመር፣ንኣኻብታታት ብዓይነቶም ዝገብርዋን እያ።
regrettably, traffic flow study ጽሑፍ ኣተንብዩ ዘይከውን እዩ፣ ስለ እምብኣይ ባህሪ መናኸሪታት ብሓቂ ክንተንብዮ ኣይክኣልን።
ንህዚ ኣጋጠሚ ኣሽከርካሮት ኣብ ውሽጢ ርክብታት ዘይተፈልዩ ባህሪ ይህልዉ፤ ስለዝበለ ኣብ መራኸቢታት ባህሪ ኣዘራሪብ ይርከብን፣ ብሂሳብ ክንረተብን ይከኣል።
ንዅጥፍ ሓይሊ ትሕዝዝብ ኣለዎ፣ ግንኙነታት ኣብ ልዕሊ ኣብቲ ሦስቱ ዋና ባህርያታት ተመልእቲ ኣሎ፡ (፩) ሓይሊ፣ (፪) ብዙመት፣ን (፫) ቬሎCity።
እዚ ኣገባብታት ኣብ ምርኣይ፣ ኣርኣያ፣ን ስራሕ roadway 시설ታት ይሕግቡ።
ሓ insects ከም ኣንጻሩ ኣብ ኣተማሚን ጀወን ቀዳማይ ስፍራታት ኣብ ኣየር መጺኡ እዩ፡ ብፍላይ ከይተሓተትዎ ሓደገኛት ክዕረቡን ምግባር ምግብን ጓልን ይኽእሉ እዩ።
ንኣብ ብዙሓን ኣትክልቲ ኣተማሚኖም ክንሻኹም ኣኽብቲ እዮም።
ይህ ንኣቶም ካብ ሓርቢታት ንኽንደይድዩ ጽቡቕ ቦታታት ክሕቡ ጸገም ይህብ።
ሎሚ፣ ነፍሳት ብናብን ክንፈርሱ ዘይክእሉ ብሓቂ ድራጎንፍላይን (dragonflies)ን ማይፍላይን (mayflies)ን እዮም።
ካብ ሓደ ሓሳስ ኣቢታት ዓመታት ቅድሚ፣ ሰብ እተባህተ ኣሪስታርከውስ ብምባል ስርዓተ ሓ starsን ግርማን ዙርያ ጸሓይ ይደዉሉ ኢሉ ተሓተተ።
ንኣብ ብዙሓን ሰባት እዩ ጽቡቕ ይመስሎም፣ኰይኑ ግን ብዝሒ ኣሎ ኣብ ልዕሊ እቶም ኣብ ሓደገኛ ሓሳብ ዝኣመኑ፡ እቲ ስርዓተ ሓ starsን ጸሓይን ጨምዲ ብዙርያ ምድሪ ይንቀው።
ይህ ትርጉም ይመስክረ፣ ምኽንያቱ ከመይ ኣሎዶ ሓድስ ኣብ መሬት ኣይንሰምዖንዶ፧
ንኡስ ኣማዞን ወንዝ ካልኣይ ረባሕን እቶም ኣብ ዓለምታት ቀልጡፍ ወንዞች እዩ። ካልኣይ ቀልጡፍ ወንዝ ካብኡ ሓደሽተ እትኸውን ውሃ ይወሓል ።
ኣማዞን ኣብዚ እዋን ኣብ ገለ ስንቂታት ስድስቲ ማይላት ርሕባ እዩ፣ ከምኡውን ኣብዚ ዓለም ከባቢኡ ጽቡቕ ርሕባ እዩ።
ሃያ ከመቶ ሙሉእት እቲ ካብ ዓለም ሓርብታት ናብ ባሕሪታት ዝፈሰስ ማይ፣ ካብ 아마ዞን ትመጽእ።
ኣቶ амаዞን ወንዝ ዋና 6,387 ኪ.ሜ (3,980 ማይል) እዩ። ካብ ሓደስቲ ወንዞት ሓደሽቶ ውሃብ ይወስድ።
ኣብኣንጻሩ ንኣብ ሓድን መምህራን ብኣ stone መብርሂ ተሓድሶ፣ ኣብ ግዛ ሓልዮታት ንጡፍ ኣይተሓደሱን፣ንሓድስን ኣብ ቴክኒካዊ ስልጠናኦም ኣይተሓደሱን።
ንሓድሽ መንግስቲ ግዑዛውያን مصرىኣን ኣብ መቓብርቲ ቀደምቶም ዝተሐድስዎ ኣተንብዩ፣ እቶም ኣብ ልዕሊ ሓሳስቲ ዓመት ኣለዉ።
ሕዝቢ ቫቲካን ከተማ ኣብ 800 ኣትሒዙ ኣሎ። እዚ ከኣ ዓለምዶ ጽዒቡ ብራኺ ብቑዕ ሃገርን፣ ሕዝቢ ብናተይ ሃገርን እዩ።
ከተማ ቫቲካን ኣብቲ ሕግጋታን ሓበራዊ መግለጺኣን ኢጣልያዊ ቋንቋ ተጠቒማ።
ጣልያንኛ ከኣ ኣብ መንግስቲ ብዙሓን ዝሰርሑ እተፈላለዩ ቋንቋ እዩ፣ንሓድስቲ ግዜ ኣብ ኣምልኾታት ኣዝዩ ይጥቀም ።
ኵሎሙ ነገራታት ቫቲካን ከተማ ከቶሊክ ሮማዊ ኣንበሳ ብሃሉ። (Kulloomu negarataat Vatikan ketama ketolik romawi anbessa bihaalo.)
ኣካይዶ ኣበይቲ እምቲ ወርቅ፣ ብረቓን፣ን መናኸሪን ዝተመይዩ መሰረታዊ ኣንጻራዊ ነገራት ካብ ቀደም ኣካይዶ ይፍረዩ፣ ኣብ ትሕቲ-ጽባሕ ኣብ ገጻዊ ኣገባብ ይርከቡን ብኣቑሑ ነገራት ክሓፈዩ ይኽእሉን።
ኣርስቶትል፣ ፈላስፋ፣ ኣብቲ ኩሉ ብናይ ኣራእያተ ኣንፈት ዝተፈልየ ውህደት እትራብዑ ኣራእያተ ነገራት ኣተኵሩ። እቶም ነገራተ ኣንፈታት ድማ ኣኽሪ፣ ጽዉዓ፣ ኣየርን፣ ኣውራን እዮም።
ይኹን እምበር፣ ኣብ ሓደ ኣተካከል ብሓደ (ኣብ ከምዚ ትሕዝ ኣብ ቀረባ): ጽባ፣ ማይ፣ ኣየር፣ን ኣርእስን ይመስል ኢዩ፣ንቐዲሙ'ውን እቶም ኣበይቶም ንሓደ ሓደ ኣመሳስልዎ'ውን ኣተኵሩ።
ኣልሎይታት ኣብ ልዕሊ ሓደ ወይ ክተን ብዝተፈላለዩ ብሓድስታት ኣሎና፡፡ንዘን ኣብ ዑቕባዊ ሰንጠረቕ ብዙሓት ኣንሳራታት ኣለዉ።
ኣይነታት ከመይ ዝበል ሓልሓል ኣሎ፣ ኣብ ልክዕ ከልሲዮምን ፖታስዮምን ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክዕ ብሓቂ ኣንጻር ይርከቡ።ንእስራይ ኣብ ልክ
ኣብ ገለልካ፣ ከምኡውን ብናተይ ሓይሊታት ብቐሊል ብኣብነት ካርበን ዘለዋ ሓይሊታት ይርከቡ።
ኹሉ ኣብ ልዕሊ ሓዋር ይርከብ ካብ ነገራት ዝተፈልየ እዩ። ኩሉ ነገራት ድማ ብናተይ ብናተይ ብዝብሃቡ ኣቶታት ዝተሰርሑ እዮም።
ኣተօማት ንህይወት እተን ኣብ መጨረሻዚ ሓሳብ ይስማዕሉ ከምኡ ብሓያሎ ይርከቡ።
ንዚኽእተይ፣ ሓቂብ ጴንሲል ንብዙሓን ሰባት ኣብ ልዕሊ መጺኡ ኣብቲ ግዜኡ ሓጎስ ፈጢኑሎም።
ሓዘን ብልዕሊ፣ ብምብራኽ ናይ መጻሕቲ ኣገባብ ብሓድስ ብገይሩ፣ ፐንስል ናብቲ ኣሽሓት ደረጃን ኣገባብን ኣተሓሒዙ'ዩ።
ሕዚ ኣብ ዛሬ እተመሃሮ ሓደስ ነገር እዩ፡ ኣብ ኮምፒውተር ኣብ ገጹ መልእኽቲ ይጽሑ፣ ከመይ ኣሎዶ ብ መፍላሕ ይቅርቡ።
ንኣመሰሉ ክሕግዘካ እዩ፣ ብኸመይ ይዀውን ከኣ ኪቦርድ ብሓድስ ነገር ምስ መጺኡ።
ንቑዕ ብድሕሪ ብምዕራው ከምኡ'ውን ሓይልታት ኣብ ግቡእ ክንቀይሩ'ውን ይነገር።
ከብናብሩ ሓደ ኣዝዩ ሓፍቲ መረኸብ ተሓቢቡ ብሃዲር ምዕራብ። ነቑሲኡ ድሕሪ ርክክብኡ ክፋል ብድሕሪኡ ሓይልታት ብሓቂ ይፍልጡ።
ንኣተታት ኣትሒት ሓቂ የብሉን፡ እዚ'ውን ከምኡ'ውን ንሱራት ክሰረቑ ይኽእሉ ኣሎ፡ ኣብ ገይር ክነቐፉን እኳ።
ጽሕፈት ሓጎስ ኣብ ሓንቂ ኣቑሑን ሓፈትን ተሃኒጹ ኣሎ። ከባቢኣ ሓጎስ ዝርከብ እውን ጽሕፈት ይበሃል።
ኣፈጻጻን ብወገን ቀሪቡ 70 ኪሎሜተር ርሕባን ኣለዎ፣ ኣብ ወገን ሓቆ 100 ኪሎሜተር ርሕባን ኣለዎ።
ኣብ ማሪያታት ንኡስ እዩ፣ ኣብ ማእከልታት ግን ሓደስ እዩ።
ኣብ ቀረቡኡ ክተወሰኹ ማሪያታት ይኽእሉ እዮ፣ ከመይ ኣሎ ኣብ ገጹ ሓዳስ እዩ። ኣብ ልዕሊኡ ናይ መዓድ መወደብ ሓሳስ ይዀነ።
ጽሑፋዊ ኣተረሮታት ኣብ ምዕባይ ብዛዕባ እንታይ ከኣ ሰባት ይንቀፉ ወይ ብዛዕባ እንታይ ይተኣኽቡ ኣብ ልዕሊ እዮም።
እዚ ኣተረፈታት ይህንብቡ፡ ብናጋታት ኣብ ዕድመ ኣብ ሙሉእ ብሄን ኣብነትን ዝኣተዉ ንፋሳት ኣሎ፡ እተን ኣብ ልቢኡን ኣእምሮኡን ዝኣተዉ።
እዚ ኣተኣተሮታት፡ ነዞም ኣብ ገለ ሰባት ዝሕግቡ ነገራት፣ እንተዀኑ ብኸመይ እዮም ዝደልዩን፣ንዞም ኣብ ኣከባቢኦም ዘርእዩ ነገራት እንተዀኑ፣ ከመይ እዮም ብኣኻብነት ይገብርዎንዶ ኣይገብርዎንዶን ይርአዩ።
ኹለት ዝተፈልዩ ጽሑፍ ጽንሑታት ኣብ ልዕሊ ፍልጠት ዝተመሓደቡ ናይ ማስሎው ፍረዲ ሓاجةታት ጽንሑትን ናይ ኸርጽፐርግ ኹለት ነገራት ጽንሑትን እዮም።
ብሓቂ፣ ምስቲ ካልኦት ሓባራዊ ሰባት ዝነበሩ መሓዙዛት መሪነት ክጅምሩ እንተደወሉ ክሳብ ክልተ ባህርያት ይጅምዑ። ካብ ቀፃሊ እቲ ክልተ ብፂሑ "ንሓዳስ ኣባልታት" (ንኣንስትዮስውን) ዝብል ፀገብ ክህልዎ ይኽእል።
ኣቱም ኣብዛኣይ ዓይነት ኣመራርቢ ኣተሓሳስብ ሓልዮት ዘይተሓጎሱን ውሳነታት ምውሳኽ፣ ኣካይዳዊ ግብረ-ሕግታት ምእዋር፣ ኣተሓሳስብ ሓልዮት ምግምስ፣ ሓላፍነት ምሃብን ሰባት ብሓላፍነት ምሒትካ'ውን ኣተሓሳስብ ይረክብ።
ብካልእኛው ከምታሕቲ፣ ኣብ ውሽጥ መልክዑ ይውሕደር ናብ ሰብ ኣይረኽቦን ዝኾነ፣ንሱ ወይ ንሳ ኣብ ኩሉ ነገር እተኻየደ ጓልበተን ክብርክትን ይፈልጥ።
ብሓቂ፣ መሪጹ ኣብ ስንቂጻን ፍጻኤን ጕልላት ዝኾነ ሃላፊ እዩ።
ንዚ ኣሰራሕ ብዙሓን ግዜ ኣብ መሪጻን ካልእቲ ሓልቃታት መገዲ ይፈጥር።
ቨርቹዋል ጕጅለታት ብሓድስ ጕጅለታት ከምኡ'ውን ብ same standard ይፍረዩ፣ ግን ኣብ ነኣሽቶ እዩ ፈላጥነት ኣሎ።
ባህታዊ ሓተታ ክፍለታት ብዙሓን ግዜ ንናባዊ መደባትኦም ብፍላይ ኣብ ግርማዊ ኣገባብ ይውሃቡ።
ንዘልኣለማዊ ጓልበተን ብዝሒወ ሓላፍነት ይርክቡ፣ ከመይ ኣሎኸውቲ ሓደ ጓልበተን ኣብ ፈተውዋታት ሰዓት ይተኻተፉ፣ንወረዳዊ ኣመራርኦም ግን ኣይርድኡን።
existence of a genuine "unseen team" (ላርሰን እና ላፋስቶ፣ 1989፣ ገጽ 109) ኣብ virtual team ዝርከብ ባህታዊ ኣካል እዩ።
“ደቂቕ ሓጐስ” እዚ ኣብኡ ንባዕሎም ይግቡእ እዩ። ደቂቕ ሓጐስ ንባዕሎም መስፈን ይገድቡ።
ንዚ ኣመራመር ንምንታይ ኣብ ዘይተርፍ ጊዜ ብምጽናዕ ኣብ ምምጣስ ትምህርት ዝተማህረ ማእከል ክውድብ ይደሊ፧ ኣብ ተግባራዊ መዋርቕ ትምህርት ኣመራመር ዝበጽሑ ሓደ ግቡእ ብሓቂ ፈጠራ እዩ።
ንዘልኣለማዊ ምንጪታት ኣብ ማእከል ኣሰራሓዊ መምባታት ውጽኢት ብህግደተ-መጠን ተገልግል ብንሓን ኣብኡ ፈጠራን ኣመናምን ይበልዑ።
ብሓድሕድ የብሉ ኣሰራርሓታት ኣብ ገይሩ ኣተሓሒዙ ኣብ ኣገደስ ክሳድቡ ይኽእል፣ንቡኽዑ ናይ ኣተገባብር ሂደት ብምዃን ኣብ ኣገልግሎት ፍቓእ መብልዖም ክሕግዞም ይኽእል።
ከማህበር ፈጠራ ሓድገ ብከም ኣብ ልዕሊ ኩሉ ግን ኣመራር ብውዳእ ፈጠራ ባህሊ፣ ምክፋእ ሓሳቦም ብተሳትፎን፣ንመሃረት ማህበርን መዋፍር የድሊ።
ኣንጀል (2006)፣ ኣብቲ ማዕበል ኣሰራሓታት (Continuum approach) ብናጻፍቲ ብዙሓት ኣደራሻታት ኣብ ፈተነ ጽዕንታታት ይተሓዘቡ ብሃልፋ ኣብ ኣመራህነት ደረጃታት ክንሳሕቡ ይብል ኣሎ።
ንዑራዊ-ባዮሎጂካዊ መረጃታት ኣርእያዊ ዶካታት ንመርማሪ ኣብ ፈተነ ኮግኒሽን የውሃቡ: ስለዝበል ብርክዒት ምርምር ይና narrowsን ብዝሒ መርማሪ የረጋግፅ።
ኣብ ጉዳይ ምርምር ሳይንቲስታትን፣ ሓይሊ ኣበይቲ ኣብ ኣዕንዋን በሽታን ባህሪን ዘሎ መገዲ ትሕዝቢ’ያ።
ንዘልኣለማዊ ግዜ ተፈልሚ እዩ፡ ብሓድስ ዓይነት ውቕዕቲ ኣዒንት፣ ጸገማት፣ ደምዲማት፣ን ካብቲ እውን ዕዉትታት ባህሪ ይጐድቡን ኣብ ገለ መረዳእታት መንፈስ ይጥፍኡን።
ዕቢይ ብሓዲስ ቴክኖሎጂታት ንምሕደብን ምተንክፍን ኣብ ኣእምሮታት ዝነበሩ ስርርታትን መገድባትን ክንረአን ክንመረምረን ይሕግዘና፡ እቶም ዝሓለዉን ኣይነበርን።
ይህ ንሕና ብዙሕ ሓበሬታን መተን ብትሕዝይ simulation ሞዴላት ክንመርጹ ይሃብና, እተን ኣብ ፈትነታት ኣእምባኽዳ ንርድድና ይሕግዙና።
ኣብ ገይሩ እቶ ኣርቲፊሻል ኢንተለጀንስ ምስ ሳይንስ fiction ዝተኣ associating ይመስክር፣ እቲ ኣርቲፊሻል ኢንተለጀንስ ኣብ ኮምፒውተር ሳይንስ እውን ዓበይቲ ክፍል እዩ፣ ብሂወትን፣ መሃርትን፣ን ብሃንፃብ መስተንትነቱ ኣብ ማሽን ይገልፅ።
ኣርእስቲ ኣብ ውሽጢ ስልጣን ኣቑሑ፣ ኣመራህቲ ማሽን ንዑቑሞታት ብሃፍቲ ሓ intelligence ዝተሓተቱ ተሓታት።
ኣብነትታት ከኣ፡ መተሓ controlling፣ መዋዕልን መርሐን፣ ኣብ ሓሳቦም ንሰፊሕ ሓቶታን ሕቶታት ኣተማሚን ምምላስ፣ ከምኡውን መጻሕቲ ኣፍቀሮም፣ ኣወንታን ገጽን።
ብዚሕ ዓይነት ነገራት ቀልቲ ሓድስቲ መርህታት ኮይኑ፣ ኣብ ምምጻእ መፍትሒ ንሕይወታዊ ኵነታት ዝተኣተኑ ኣለዉ።
ኣብ ቀለላታት ኢኮኖሚ፣ ውልቐሰብ፣ ኢንጅነሪንግን መዋርደን፣ ኣሰራሓታት ኣርእያዊ መረዳእታ (AI) ብዝተደጋግመሉ ሓድሽነት ይህወ ኣሎ፡ ከምኡውን ኣብ ብዙሓት ፕሮግራማት ኮምፕዩተርን ቪድዮታት-ጨውያት ኣብ ቤታት ይህወ ኣሎ።
ጉዞታት ኣብ ባሕሪ ኣዝማድታት ክፍሊ ኣካላት ኣብቲ ትምህርቲ ይካተቱ፡ ብዙሓTimes ብዙሓTimes ከምዚ ኣብኣን መምህራይ ኣብ ቦታታት ብኣውቶቡስ ክጓዓሱ ኣይክኣሉን፡ ብናፍቖት ይመሓይቡ።
ቴክኖሎጂ ብቨርቹዋል ናብ ሜዳታት መሃዞታት መፍትሒ ይህብ። ተማሪታት ኣብ መዚገብታት ቅርጽታት ኣንጻር ይርኣዩ፣ ኣኳሪየም ይጐብሑ፣ንሱፍ ዕንቁ ኪርኣዩ ይኽእሉ እዮም።
ፈትነታት መጻረቕ ብናጻራዊ መገዲ ምውዳስ ከኣ ኣዘንቲኡ'ውን ናብ ፈትነታት ዝሓድስ መገዲ እዩ'ውን ብኣኻብኡ ኣብ ፈትነታት ክንረኽቦን ተረኽቦታትና ንዝመጹ ክፍሊታት ክንፈልዮ።
ብኣብነት, ኣብ ኩሉ ዓመት ተማራኽቲ መድረኽ ቤኔት ኣብ ኖርth ካሮላይና ናይ መገብሪኦም ናብ ማእከል መንግስቲ ክፍትሑ ናይ መዝገብ ቦታ ይጥብቑ፣ ኣብ ኩሉ ዓመት ድማ ናይ መዝገብ ቦታኡ ይተሓድስ፣ ኣብሓን ግን ቀድሞታት ኣርኪቡ ኣብ ኢንተርነት ይሃልዉ ከም መጽናዕቲ ይጥቐሙ።
ብሎግታት እውን ኣብ ምርካብ ጽሑፍ ተመሃሮታት ይርዱፉ። ኣብ ገይሩ ተመሃሮታት ብዙሓን ግዜ ብዘይፍቀድ ቋንቋን ጽሑፍን ብሎጋቶም ይጅምሩ፣ ኣብኡ ህዝቢ ዘርኢ ኣብ ቀዋምኡ ይገድብ።
ከማሪዎች ብዙ ጊዜ ኣብ ጽሑፍ ኣብ ግቡእ ክሳዕቡ ስለዝኽእሉ, ጽሑፍ ጻይቱ ንጽሑፉ ኣብ ምክንኻን ይተኣኽብ ይጅምር, ከመይ ኣሎ ግን ንተቓወሞ ይጸልዖ።
ንኣመራርያ ብሎግ (blog) ተማሪታት ብኣብነት ክርድኡን ክፈልዩን ይገብሮም፡ ካብዚኦም ውን ፍላጎት ኣድራኺ ብምግባር ተማሪታት ብልቢ ይርድኡን ክሕግዙን ይገብር (ቶቶ፣ 2004)።
ብሎ깅 ብዙ ነገራት ብምካፍታን ብተሓድሶ መዋርid ይሃብ፣ንተምሃሮ ኣብ ገጹን እተማህደብናን ግዜ ይውዳእ።
ኣጠቃቀም ብሎጋት ብተኣዛዘን ይኽእል ኣተማሪ ኣ student ንምዃን ናብ ምጥንቃስን ምተንሲብን ይረዳአን፤ ብንክፍታይ ምእበይ ኩነታት ኢንተርነት ኣ student ቦታኡ ብዝርአ የርክብን ኣረዳኢኡ ኣብ ጉዳያት ብሓድነት ይውስኽን (Oravec, 2002)።
Ottawa ካናዳ ቕልጡፍ፣ ብልሳን ክልተ-ኣብነት ዋና ከተማ እያ፣ ኣብኡ ብዙሓብ ኣርተ-መጻረቕን ሙዚኣምን ኣለዉ፣ እቶም ካናዳ ኣብ ታሪኽን ኣብ ሎሚን ብኸመይ ይመስሉ ይርእዩ።
በደቡብ ጓዳ ናይagara ሸውኻተ ኣለዋ፣ ኣብ ቀያማውን ናይ ሙስኮካን ካኣሎ ብሓቂ ኣይተፈልየን ባህሊ ኣሎ።
ኵሉ እዚ ነገራት፣ ካብዚ ንላዕሊውን፣ ኦንታሪዮ ኣብ ዓይኒ ሓውታት ብሓቂ ኣብ ኣካይ ካናዳ ብዝብል ጽቡቕ ሓሳብ ይህቡ።
ብናባብ ሸለማታት ብናተን ሓፈተይ ብዝሒ ኣተሓታትዖ እዩ፣ንልዕሊኡውን ካልእ ቦታታት ፈጢነታት ኣይርኽቡን።
ለዝርዝር ብዛዕባ ህዝቢ ብ ብዙሓን ይደንግጡ ዘሎ: ኣብ ኣሜሪካ እትነብር ኣፍሪካዊ ኣሜሪካውያን ብዝሒ ኣካይዶ ካብ ካናዳውያን ይበልጡ ኣለው።
ጃ ኣብ ደብሪ ሓዊት ኣብ ባሕሪ ሒንዱ፣ ኣብ መזרሒ ጫፍ ኣፍሪቃ ኣለዉ።
ማዳጋስካር ከኹሉ ርእሲ ዝርከብ ከምኡውን ኣብ ጉዳይ እንስሳት ብሓድነት እትቝጠብ ኮንቲነንት እያ።
ንኣብ ብዙሓን ሓንቂታት ደቃሢ ዓባይታት ነፃ ብሔራት እዮም፣ን ፈረንሳይ ምስ ዝተኣ associating እዮም፣ን ሓጎስ ብሓርነት ብረኸት ኣካይዶታተይ እዮም።
ኣረቦች ብሓድስ ኢስላም ናብ ማዕከላት ኣተዉ፣ ኣብ ኰሞሮስን ማዮትን ድማ ብፍልጠት ተቐበልዎ።
influence Еўроጳዊያን ተፅዕኖን እና ንጉስነት ኣብ 15 ክፍለ ዘመን ተጀሚሩ፣ ኣብ ገፁ ቫስኮ ዳ ጋማ ካብ Еўроጳ ናብ ህንድ ኣተሒቱ።
ብናእሽት (Bna’isht) ከሳህል (ke-sahil) ብምስረይ (b-misre’i) ተሓዲደ፣ ኣብ ደቡብ (ab debub)ን ምዕራብ (m’erab)ን (ne) ብAtlantik Ocean (Atlantik Ocean) ተሓዲደ።
ኣብ ኣንስትኦ፡ ናብቲ ኣብ ኣገር ዑቝብ ዝጓዓዙ ኣንስትኦኹላት፡ ኣገባብ ኣለዎምን ብዛዕባ እቶም ኣብ ልበይ ዘለዉ ኣረጋቒፎም ይዛረቡ፡ ኣብ ቀጻሊ እውን ኣገባብ የብሉንዶ ክበሃል ይረክብ።
helpful to also wear a ring (just not one that looks too expensive.) ኣብተ ክልቢ ውሽጣዊ ከምኡውን መደብ ይሕግዝ፣ (ኰይኑ ግን ዘይርኽብ ከም ዘይብሉ ኣይኾን።)
ኣብቲ ባህላዊ ፈላፈላይነት ኣሎ፣ንወይ ኣብቲ ኣሰራርሓ ብኣብነት ሓፈት ይርኣዩ፣ንኣንስትዮ እዚኣቶም ንሓሲብን ይዀኑ፡ ብኣተሓሳስብ ክተሓትፉ፣ ብእጅ ክትንክፉ ወዘተ'።
ኣብ ክ refusal ኣረጋግጽ፣ን ኣፍሪኻ ን መረዳእትኺ ጸብቕ። (ኣብ ባህላዊ ፈላጥነትን ዝተፈላለየን እዩ፣ ግን ኣይ acceptable እዩን!)
ዘመናዊ ከተማ ካዛብላንካ ኣብ 10 ክፍለ ዘመን ቅ.ም. ብ ኣንፈራታት ዓባይ ተመ founding፡ እተስተጠቀምት ድማ ብ ፎኒኪያን፡ ሮማን፡ን ሜረኒድን ኣብ ናባይ ስትራቴጂካዊ ብናይ ኣንፋ ተፈልዩ።
ፖርቱጋላውያን ከሃለዩን ቀጠፉን ዳግመኛ ኣብ ስም "ካሳ ብራንካ" መፂኡ ኣብ 1755 ብሰንኩር ኣብ ትሕቲ ወፂኡ።
ሰልጣን ሞሮኮ ከተማውን እንደ ዳሩል ባድያ ኣ rebuilt, ስፓንያዊ ምንጪታት ንኣተኣኽምኡ ካሳብላንካ ብስም ሂቡ።
ካዛብላንካ ኣብ ኩሉ ሞሮኮ እቶም ኣይረኽቡን ቦታታት ን መዋርዲ እዩ።
ኣብ ደብሪ مەዲና ዘመንተዊት ናይ ሞሮኮ ምርቃታት ከም ኣብ ገበናታት፣ ሰንቂ፣ ሓጎስ፣ ሻሻ፣ን ካልእ ነገራት ብዝሒ ኣይረኽቡ፡ ግን ኩሉ ንtouristታት’ዩ።
ጎማ ኣብ ዴሞክራቲክ ሪፐብሊክ ኮንጎ ኣብ ማይ ብሄብቲ ምብራቓ፣ ኣብ ሓድግቲ ርዋንዳ ኣሎ።
ንዓመተ 2002 ጎማ ኣብ ፈሳሲ вулкан ንዪራጎንጎ ተሓተተ፣ ብትሕቲ ፈሳሲውን ብዙሓብ ጎ streetsታት ከተማውን፣ ብሓቂውን ማእከል ከተማውን ተደኺሙ።
ንሓድስ ጎማ ካብኡ ሓቂታት ኣለዉ፣ ኩልቲ ናብ ባሕር ሓጎስ ኣብ ጎማዶ ክርከቡ ይረኽቡ፣ ንኹል ዓባይቲ ኣብ ሰሜናዊ ኪቮ ክፍለተ-ኣህጉር ዘሎ ሓደገኛ ኵነታት ሓርነት ክፈልጡ።
ከተማውን ካብ ናይ ንይራጎንጎ ቮልካኖ ምዕባይ ብናጻ ኣብ ኣፍሪካ እውን ካልእ ርخيص የንብሩ።
ኣብ ጎማ ናብ ቦታታት ክትመላለስ ትኽእል ኣብ ቦዳ-ቦዳ (ሞተርሳይክል ታክሲ)። መስተውዓሊ (ወንጀላይ) ክፍሊ ብጽሑፍ 500 ኮንጎልያስ ፍራንክ እዩ ንናባብቲ ርኽበት።
ብናጻራዊ ምንጪኡ ምስ ገጥሞ፣ "ቲምቡክቱ" ከም ሓይሊ ኣጋጠሚ፣ ሩቁይ ቦታታት ምዃኑ ይገልጽ እዩ።
ብዘሎ መዓርፎ ቲምቡክቱ ከተማ ኣበርኪሳ ኰይና ትርከብ፣ ኩነታት ስሙ ግን ናባዕናታት ይገብራ፣ንሱውን ከባቢ ኣየር ይርከብ።
ብ1990፣ ኣብ ዝተፈወሰ ቦታታት ውልቃዊ ማረጋገጺ ዝርከቡ ቦታታት ኣብ ሓደጋ ኣተኣወጀ፣ ከምኡ'ውን ኣብ ፈንታ ዝተበራረዱ ጸሓይ ብሰንቂጽ ይነቃጸ።
ንHenry Louis Gates ኣብ PBS ዝተሳለጠ “Wonders of the African World” መልክዕ ብዝርአ ክልተ ኣለዋ።
ንኡስ ከተማ ኣብ ልዕሊ ከተማታት ሃገር ኣብ ልዕሊ መልክዕ ኣረቢ ይናብር፣ ኣብ ልዕሊ ኣፍሪቃ።
ፓርክ ብስመ ክሩገር (KNP) ኣብ ማይዶ ሓድሪ ኣፍሪቃ ይርከብ፣ ኣብ መזרሓኡ ብዝሒማ ሞዛምቢክ ይንብረ፣ ኣብ ሓጎስኡ ብዚምባብዌ፣ իսተ መሬጋገስኡ ድማ ወዲ ክሮኮዲል እዩ።
ፓርኩ 19,500 ኪ.ሜ.² ይሸፍናል፣ ኣብ 14 የተለያዩ ኤኮዞናት partitioned እዩ፣ንኸኣ እተፈላለዩ እንስሳት ይሕቡ።
እቲ ኣብ ደቡብ ኣፍሪቃ ዝርከብ ካብ ዋናታት ኣተ attractionታት እዩ፣ንሳቶም ደቡብ ኣፍሪቃዊት ፓርክታት (SANParks) ኣብ ልዕሊ ኩላቶም ዝርከብ ብሂወቱ እዩ ተቑጸር።
ብሓድሽ ኣብ ኩሎም ፓርኮች ብሄራዊታት ደቡብ ኣፍሪካ፣ ኣታዊ ግብርን መእተዊ ግብርን ንትረፍ’ዖ ኣሎ።
ንኣመራርያ ኣብ ግምት ይመጽእ ከኣ ካርድ ሓያል (Wild Card) ክን procuring ይሕግዝ፣ንተወሰን ብርኪታት ፓርክታት ኣብ ደቡብ ኣፍሪካ ወይውን ኩላቶም ብሄራዊ ፓርኮታት ደቡብ ኣፍሪካ መእተዊ'ውን ይህብ።
ጃዝመራ 홍콩 ደሴት፣ 홍콩 territory ስማ'ውን ይህንተ ኣብፂቡ፣ ብዙሓት ቱሪስታት ዋና መኩንንያ ብምዃኑ ይመስብዎ።
ሕጂ ኣብ ማይ ቪክቶሪያ ሃርበር ዝርከብ፣ ናይ ሕቖቕ ጽጌረዳታት ብናይ ብርሃን መበል ኰይኑ ዝርኣይ፣ ኣብ ሕቖቕ ሆንግ ኮንግ ዝቝጸቡ ቤታት ብመሰረት ተሓተተ።
ንኹልኹል ኣይነት ምርኣይቲ ኣብ ሆንኮንግ ክህልወካ, ጃንብ ሓድሪ ዊተን ዒል ኺትወጽእ ምስቲ ኣብ ገይሽኡ ዘሎ ኮውሎን ሸማኸት።
ብሕንናተይ ሃንኮንግ ደብሪ ኣብ ማእከል ከተማዊት ምዕባይ ብዝተኣገደ መሬት ኣብ ማ north ካብቲ ባሕር ዝሓደሰ እዩ።
ዚኣ ኰይኑ ቦታ እንተ ብሪጣናዊት መበኣኽቲ ተሓጺጹ እዩ፣ ስለዚ ንምርካብ ምልክታት ብሪጣናዊት ተኣኽኽቢ ኣብዚ ቦታ ክጅምሩ ይሕግዝ።
ሱንዳርባንስ ከባህሪ ወርድ 80 ኪ.ሜ. (50 ማይል) ዝተንተነ ኣብ ባንክላዲሽን ህንድን ዝበተን ዓለም ኣብታ ካብቲ ብረኽት ዝርከብ ጫካታት መጎርጎርታን ዝርርፍ ቦታታት መሳሪ ብዝሒ ኣላቶት።
ሱንዳርባንስ፣ ዩኔስኮ ዝተመዝገበ የውሃብ ቦታ ተብሎ ተመዝጊቡ እዩ። ኣብ ሓድሪ ሕንድ ዘሎ እቲ ክፍል ናይ ሱንዳርባንስ ብሄራዊ ፓርክ ተባሂሉ።
ንኣብያተ ደንጋዲታት ኣይኮኑን ግና - ኣብኡ ኣብ ገፁ እተረኽቡ ጫካታት ብናቂት ሓይሊ ኣለዉ፣ እተን ኣብ ጋንጀት ብረቓቐ ብሓደገኛ ኰነ ዝሓረቑ ጫካታት።
ሱንዳርባንስ ከ 3,850 ኪ.ሜ.² ቦታ ይሸፍና፣ ከመዚህ ውስጥ አንድ ሦስራው በውሃ/ባለ ጠለብ ቦታ ተሸፍኗል።
ከ1966 ዓ.ም ሱндарባንስ የዱር እንስሳት መጠለያ ሆነዋል፣ በአሁኑ ጊዜም አካባቢው 400 የሮያል ቤንጋል ነምሮች እና ወደ 30,000 የነጠብጣብ ዝሆን እንዳሉ ይገመታል፡፡
ኣውቶቡሳት ብተደጋጋይ ኣብ ማዕከል ኣውቶቡሳትታት (ንላዕሊ ሻዕብያ) ብመዋዕል ይውሃቡ፣ እተዀኑ ግን ልሙድ፣ ከኣ ብሓቂ ናብ መזרሓን ጃካር/ቡምታንግ ዝኸዱ ኣብ መኻኽሊ 06:30ን 07:30ን ይውሃቡ።
ከመጀመርያኡት ጓንጪታት ብዝተማልኡ ኩነታት ኣሎዎም ስለዝዀኑ፣ ኣብ ነቑስቲ መዓርፎም ቀዲመይቲ ሸውዓተ መዓርፎም ትኬት ክተተኺዱ ይመክሩ።
ንኣብ ብዙሓን ወረዳታት ናይ ጃፓን ኮስተር באሳት ይሕግቡ፣ እተን ኣብ ብቑያት ምቹእን ጽኑዓት’ውን እዮም።
ትካሚ ታክሲታት ናብ ቦታታት ቀልጢፍ፣ ከመይ ሓደ ፓሮ (150 ངው)ን ፑናኻ (200 ངው)ን፣ ምዝርርብ ፈጣንን ምቹውን እዩ።
ደብሪ ኦያፖክ፣ ከኬብል ብቐልዕታት ዝተሰንሰረ ደብሪ እዩ። ናይ ኦያፖክ ወሪ ኣብ ትሕቲኡ ይንብብ፣ን ከተማታት ኦያፖኬ ኣብ ብራዚልን ሴንት-ዦርዥስ ደ լ’ኦያፖክ ኣብ ፈረንሳይ ጉያናን ብሓድስ ይህልወ።
ብልጫ ሓደሽተን ኰርነታት 83 ሜተር ከምኡ’ውን 378 ሜተር ርእዩን፣ ኣብታ መብራትኣን 3.50 ሜተር ሓደሽተን መስመርታት ኣለዉ።
ፍረዱ ንኡስ ከባቢኡ ሓ fifteen ሜተር እዩ። ኣብ ወርሒ ሓጎስ 2011 ግን construction ተፈጺሙ፣ ግን ን መስርሕ ኣይተፈተወ ብእተን ኣብ ወርሒ መጋቢ 2017።
እተን ሓጎስ ኣብ መስከረም 2017 ሙሉእ ብሓይሊ ክቃወም ይተኣኽብ፣ ኣብኡ ብራዚልኛይ መብራት ተዓቀባታት ክቑፀሩ ተስፋ ይርከብ።
ጉአራኒ ኣብ ገዛእ ፓራጓይ ምብራቓዊ ዝነብር፣ ኣብዚ ሎሚ ዘርኣየናሉ ከባቢ ዝነበሩ እተፈላለዩ ነገደተ ብሔረሰብ እዮ ነበሩ፣ ብሓፈተን ሓርበታት ዝነብርዎ፣ ኣብ ገዛእ እቶም ኣብዚ ሎሚ ዘርኣየናሉ ከባቢ ዝነብርዎ ንኽቡር ግልጋሎት ዝሰርሑ እዮ ነበሩ።
ክልተ ቻኮ ኣብ ገዛ ሓጎስ ብተፈታን ብሔራት ተባዕሪ እተፈላለዩ ከም ጓይኩሩን ፓያጓን ነበሩ፣ ኣብ ሓቂ ምጅማር፣ ምሰብሰብን ምጥቃስን ብርሃ።
ብሸውዓተ ክፍሊ ኣመተ ምብራቕ፣ ፓራጓይ፣ ኣብ ግዜኡ “ተጋጽ ግዛት ህንድ” ዝሰምዖ፣ ብመዋርደይ ኢስፓንያዊ ተሓድሶታት ምስ ብሔራዊ ማሕበረሰብታት ተመኺሩ ብሓደገኛ ኣተሓሒዙ ተወልዲ።
እስፓንያዊት ኣብ ሶስቱ መቶታት ዝንበረ የቐውም ዘይኮነስ ብዘይካዖ መበልዐን እተጅምሩ።
ከኣሰንሲዮን ኣብ 1537 ተመ founding ጀመረ፣ ፓራጓይ ብዝሒ ኣሰራሕታን ባህልን ኣገንተኛን ኣብ ግብሪ የው ኣተኺላ።
არგენტინა ኣብ ዓለም ኣብ ልዕሊ ኩላትቲ ዝርከብ ፖሎ ጕጅለትን ተሳቲፍትን ዘለዎ ሃገር እዩ።
ዓቢይ ሻውዓተ ናባቶ ክፍተ እትካይድ ኣብ ታሕሳስ ኣብ ሜዳታት ፖሎ ብላስ ካኒታስ ትካይድ።
ንኣመራዊ ውልቃላትን መወዳድርታትን ካብዚ ብተወሳኺ ኣብ ኣወንታዊ ጊዜታት ይርኣዩ።
ለተራኺቡ турниባን ብምንጻሩን፣ንፖሎ መወዳደሪያታት ትኬታታት ክገብኡ ከምኡውን ኣብ ክንጻር ቦታታት ክፈልጡ ኣብ አሶሲያሲዮን አርጀንቲና ደ ፖሎ ይርአ።
ናይ ፎልክላንድስ ፠ርጫ ሓደገኛ ፎልክላንድ ፓውንድ (FKP) እዩ፣ እቶም ሸወាតኡ ብሓደ ብሪጣናዊ ፓውንድ (GBP) ይምሰረት።
ገንዘብ ኣብ ብቑዕ ባንክ ብንዋታትታት ዝርከብ፣ ኣብ Stanley፣ ኣብ ፊት መደብ FIC West ክበኴ ይኽእል።
ብሪጣናዊ ፓውንድ ኣብ ኩሉ ደገላት እውን ኣብ ስታንለይ ብቐደሚ ክ acceptable እዩ፣ ክርድስ ክርድስን ዶላር ኣሜሪካንውን ብዙሓTimes acceptable እዮም።
ብተረፈ ደሴታት ክርድት ካርድታት ኣተ acceptable ኣይኮኑን እየ፣ ግና ብሪጣንያን ኣሜሪካን ገንዘብ ይቕበሉ ክሕጉስ ይኽእል፣ ከመይ ኣይኮነ ኣብ ቅድሚኡ ንባዕለ ነገራት ይገድቡ።
ንፋልክላንድስ ገንዘብ ኣብ ግዙፍ ሓደጋ እዩ ኣብ ባሕር exchanging ክፍተሕ፣ ስለይ ብምናል ኣብ ደሴተታት ክትሐሊብ።
ከምኡኻይ ሞንቴቪዲዮ ኣብተ ልዕሊ ሓድሪ ኣሎ፣ ኣብኡ ጸሓይ ኣብ ክረምት ኣብ ሓጎስ ኣውራዳን፣ ኣብ ሓጎስ ኣብ ክረምትን።
ሞንቴቪዴዎ ኣብ ከባቢታት ሓሙሽተ ሓደጋታት ኣሎ፣ ኣብ ወርሓት ሰነታት ከምኡውን ሓመረፅታት 30°C ወሽጣዊ እዩ።
ሕWinter ንኽፉይ ኣዝዩ ይኽውን፡ ኣብ ገረብ ክሳድ ሓዊ ክወርድ ኣይትደየን፣ኰይኑ ግን ሓደጋን ኣፈፃፅማን ብምድባር ንጡፈት ክብርሃን ይገብር።
ንኣብ ዓመቱ ዝተፈላለይ "መብራኽ"ን "ተኽለ"ን ኣይርኽቡን፣ ብሓፈረት ኣብ ኩሉ ኣመት ብሓደ ርእሲ ዝመሓደሩ እዮም።
ኣብ ፓርክ ብዙሓን ሓያላት ሰባት እየረኽቡዶ ይመስከሩ፣ ግን እንተደኣ ብዘይ ገይሩ ሓያላት ናባዕናዮም እዮምን ክሳብ ክተሓጉሱን ክጸበይቱም ኣይግባእን።
ካብ ውልዲ ሓያላት ብሃንነት፣ ካብ ደብዚ ተራን ሓርቢን 100 ሜትሪ ርሕቐት ክህልወካን፣ ካብ ኩልቲ ኣሕዮት ብሓቂ 25 ሜትሪ ርሕቐት ክህልወካን!
ንኣመታት ኣንቱም ጽባሕቲ ይመስሉ፣ ቢሶን፣ ኤልክ፣ ሙስ፣ ድብ ምስ ኩሉ ዓብይ ሓይዋን ክወልዑ ይኽእሉ እዮም።
ንዓመታዊት ኣዝማድታት፣ ብዘይጠቕልሉ ርሕቕተይ ከይሃቡ ብዙሓት መመላኽተይ ይጎድፉ። እዞ ኣሓይቲ ግዙፍ፣ ኣብርሃትን፣ ባህግታት ክሕልዉ የኽእሉ ስለዝኾኑ፣ ቦታውን ኣተውህቦም።
ኣብ ገለባ እዚኸኣ፣ ንቡር እዩ ብንቐውዕ ከምኡ'ውን ሽሕታታት ኣዕሪፍትን ካልእ ሓያዋትን ይምልኹ፣ ስለዝበኣኽ ኣብ ምርካብን ምግንናኽን እቶም ሽሕታታት ዘለዉ ምግባት ኣትሓድጉን። ካምፕኻውን ንቂህ።
ኣፒያ የሳሞአ ዋና ከተማ እያት። ከተማውን ኣብ ደሴት ኡፖሉ ኣብ ትርእይ ትርእይ፣ ህዝቢውን ከም 40,000 ይበልጽ።
ኣፒያ ኣብ 1850ታት ተመ founding ብኣላ፣ን ካብ 1959 ጀሚራ ኣብ ሣሞአ ብሃዲ ተመዝጊበ።
መሰረታዊ ማረጋገጫ ይህ እዩ፡- ኣብ 1889 ዓ.ም. ማእከል ኣህጉዳዊ ጸገብ ኣብ ቦታ ኰነ፣ ኣብኡ ሰባት ጀበናታት ሰባዕተ ካብ ጀርመን፣ ኣሜሪካን ብሪጣንያ ክትወጹ’ውን ኣይፈቅዱን።
ኹልኹል መርከብታት ሰቒቁ፣ ብሓደ ብሪጣናዊ ክሩዘር ይቅር። ከባቢ 200 ኣሜሪካን ተባዕሪን ጀርመን ተባዕሪን ሞቱ።
ብዘመና ሓርበተ ብሔራዊ መዋርቕ ኣብ ልዕሊ ሓወይ ማው፣ ኣኼባ ሰላማዊ ኣብ ከተማኡ ኣተኣኽበ፣ን መራብቲ መሪጻን ቱፑኣ ታማሴሲ ሌኣሎፊ ፫ ብሓሶት ተሰቒሉ።
ኣብ ኣውቅላንድ ኣብ ልዕሊ ክልተ ማረብታት ምቕያራ ንምኽንያት ኣብ ብዙሓን ገማማት ኣለዉ። እቶ ዝተፈልዩ ግን ኣብ ሓደ ሦስን ቦታታት ኣለዉ።
ባህረይ ሸሞንቲ ኣብ ዊህደት ፓሲፊክ ኣሎ፣ ኣብ ሎንግ ቤይ ኣብ ማይዶ ጀ north ክဵደ ዴቨንፖርት ኣብ ደቡብ ይምደቡ።
ንኣብያተይ ብተሙሉይ ኣብ ገማልታት ሓርሓር ኣሎዉ፣ ኣብኡን መደብ ባህጊ እዩ፣ንኡስ ብዛዕባ ዛርን ሓሞት ኣዝማድታት ብርሃን ይሃቡ።
ባህረይ ገባርቲ ታማኪ ድራይቭ ኣብ ማእከል ኦክላንድ፣ ኣብ ማሕበራዊ ቦታታት ሚሽን ቤይን ሳንት ሄለርስ፣ ኣብቲ ቦታ ዌይተማታ ሃርበር ኣሎ።
እነዚ ሓድሽ ብዓባይ ብዝመሓደሩ ቤተሰብ beaches እዮ፣ ኣብ ማእከል ሸውዓት ኸምኡውን ብል ኣቑሑቕ ሸውዓተታት ብተቓርፂ ይረኽቡ። መዋርሕ ብተኣማንነት ይከውን።
ዋናይ ብሄራዊ ቢራ 'ንኡስ ቁልቂ' እዩ፣ ሓደ ኣይኰነን ግን ብዕምባውነቱ ተዓሚዱን ምጅማርን ኣለዎ። ኣብረይቲ ብሄራዊ ቢራ 'ማንታ' ተባሂላ ትፈልጥ።
ብ ብዙ ፈረንሳዊ ውዕላት ኣለዉ፣ኰይኑ ግን ንዙይላንድን ኣውስትራልያን ውዕላት ከቢድ ይኣመኑ።
ኣብ ገጠር ዝርከብ ጸገም ሓይማኖት ክጠጡ ብቑዕ እዩ፣ኰይኑ ግን ንተሓጎስካ እተዀኑ ብተረኺቡ ሓይማኖት ምረኸብ ኣተሓጒሰ።
ንኣውስትራልያውያን፣ ኣረዳት ‘flat white’ ቡና ሓዳስ እዩ። ‘Short black’ ከኣ ‘espresso’ እዩ፣ ካፑቺኖ ብቡዙ ክረም (ንጡፍ ኣይኮነን) ይብልዕ፣ንቡናውን ኣይነክተን ይሃብ።
ሾколаታ ብሓሩር ናይ ቤልጂየም ደረጃታት ይዓርግ። ጁስ ፍራሕ ጽቡቕ ኣይኰነን እኳ እንተዀነ ባህጊ እዩ።
ብዙ ናብ ሸራ ዓባይቲ መዓርፎታት ኣብ ኩሉ ሸውዓተ ይርኸቡ፣ንዘይብሉ ድማ ፈሰስ ኣብ ሸራ ዓባይቲ ዝህብቱ ብኣይ ካዕባ ይርድኡ።
ኣኹን እኳ፣ ካብ ሓላፊታት ጽሕፈት ተቀበል፣ ኩሉ ምልክት ኣንጻርን፣ ናብ ጸገም ዜብልዕ ሓሳቦታት ድሕሪ ምኻድ።
ኣብ ማይ ሓዳስን ኣፈሰስ ወንዞት ንላዕሊ 1770፣ ካብ ጥቅምቲ ክልተን ሓምለተን ይርኽቡ። ብሓፈረት ኣብ ግዜ ሓሊፋታት ይረኸቡ።
ኣዞብታት ኣለዉ፣ኰይኑ ግን ብርክት ዝተቓወሙ ሰባት ይውግዑ። ንብዙሓት ኣዞብታት ሰባት ይፍትንሹን ይሸርሑ።
ኣባይ ኰክሮዶሳት ኣብ ባሕር ኣይነበሉን፣ ዋና መኖቦም ኣብ ኣፈታት ወሓን ኣብ ቀበሌRockhampton ይርከቡ።
መጽናሕቲ ቀድሚ ብዝሒ ንመጓዚ ብሓቂ የስምዖ ከምኡ'ውን ኣብ መድረኽኡ ምስ መጸ ብኣንጻሩ ክረክብ ቦታ ኣሎ።
ኣ agents ንባዕሲ ኣብ ገምግምታት ሆቴልታት ስምዒታት የህልዉ፣ ግን ኣብ ገይር ኣብ agents ኣጋጢምካ መሳርሒታት መኖሩኻ ክህልወካ ይኽእል፣ ከምኡ’ውን ቦታታት ምንእስሳዕ።
ኣ agentsታት መሳፍሪ ብትኽል ብዛዕባ ኣብ ብዙሓን ግዜ ፓኬጃት የሃቡ እቶም ኣብታ ፍትሒ እትኣኽል፣ መጓእተኝነት ናብን ካብ ኣተለቲክ ኣድራሻን ወይውን ተሓድሶ ኣትሪቓን ኣተለቲክ ፓኬጃት።
ከ propositions ሓሳብ ክትወስዱን ወይ ድማ ናብ መድረኽኹም ዝተሓጎጉ ወረቐታት (ናይ ቪዛ ምሳኺ) ክተዳልዩ እንተደዉ ብኸኣልካ ክሕዝቡላኹም እዮም።
ንኣመራርያ ወይ ብሓቂ'ውን ከኣ፣ ኣብ ቀዳማይ ናብ ኣጀንቲ ፈታና ይተሓተቱ፣ንሓጎስ ኣይተሓተቱ።
ንኹም ኣኽብታት፣ ልሙዑ ሓሳስቲ ናይ ሙዚቃ ኣብ ቦታ እውን ብምትሓዝ ይፈትኑ፣ንብዙሓን ድማ እዚ ኣብ ልበይ ብሓይሊ ይረክብ።
ንቐውዒት ክትመሃረን እንተደሊኻ፣ ናብ ቦታ ሙዚቃዊት ቀሪብ ክትረኽብ ኣብ ቀደምት ክትበልዐ ምሳኺ'ውን ኣለካ።
ዘክር፣ ኣብ ዋናታት መድረኽታት ሙዚቃ ተፈቲኑ ብሓደ ኣብ ትሕቲ እተፈላለዩ ቦታታት ናብቲ ሸውዓተ ክንዲ ሓዲርካ ይነብር።
ንኣመታት ኣተወሰን ሻቕላታት ለ families ዘለዉ ሓቂ ቈልዑ ኣለዉ።
ከንፍሪት ባልቲክ ኣብ ዝሓለው ግዜ ምስ ዕቡርካ፣ መገኛ ከቢናተይ ተረጋግዕ፣ ንምኽንያት ኣብ ገደድ መጺኡ ብሓቂ ጸገም ብውግድ ንተሓጎስቲ ይፍክድ።
ጉዞታት ብ ባዕል ዑደት ኣብ ሳንትጴተርስበርግ ኣብ ከተማውን ዘተክሉ እዮ። ተሳሳፍቲ ዑደት ካብ መስፈርቲ ቪዛታት ይሓደጉ (ብ conditionታት ጽቡቕ ምርምር ኣገድስ)።
ንቑፃፅራት (ካሲኖታት) ብኣብነት ብዙሕ ተሳትፎ ይህቡ ንዘመንን ገንዘብን ዘተኸፍዩ ኣተማሚኖም ክበዝሑ። ዶም ብንጋዕን ክሳብ ሰዓታትውን ኣይርኸቡን፣ንናፍቖታትውን ኣድጊም ክንርአ ይኽእል።
ብሓድስ ኣብ ምግብ፣ መጠጣት፣ን መዝናን ተሳትፎ ይገብርን፣ ንምስናዕ ሓጎስ ክህልዉን ኣብ ቦታውን ክርከቡን።
ንኣተን ቦታታት ኣልኮል ብደው ብዛዕባ ይሃቡ: ግን መስተያምር ብሂወትን ይዕክብ፣ ኩሎም መልአዮ ኸኣ ንሕግደትን ክርክብ ኣብ ግቡእ እዩ።
ንኹሉ እተን driving ኣብ ቦታታት ልዕልታት 아니 ብሓፈተታት ከይተረፈ ብምዃን ኣብ ሓደጋታት ብረሃ፣ ኣይስ፣ንዞር ብሓጋዛት ክንርአ ይረኽብ።
ኣብ ኣፈፃፀይ ብርቂዕን ሸውሃትჷን፣ ድሕሪቱ ሓይሊ ኣይርአን ክሳብ ኣብ ኣፈፃፀይ ሓቝሖ ኣይትድርብ።
ኣብ ከባድ ጸምተታት ሽብሒ፣ ጽምቂ ዝበክዕካ ከም እትቑጸር ብቐሊል ክሳብ ይወድቕ።
visibility ምቹነት ን ዝርርብ ወይ ከምተን ይኹን ብ ም ዝሓት ኣየር ወይ ብ ፈሳሲት ኣብ መስኮተ 車ታት ይኽልተን።
ኣብ ካልእ ኣፈፃፀር፣ ኣዝዩን ብረቓን ብሓቂን ኣብ ብዙሓን ሃገራት መደበቕ የው ኣሎ፣ንዯ ሓድስቲ ግዜታት ትራፊክ ከም ገይርካ ይቕፅል ይኸውን።
ሳፋሪታት ምናልባት ኣብ ኣፍሪቃ ካልእ ቱሪዝም ዘውህቡ ነገራት እዮም፣ን ብዙሓት ድማ ናይ መሳርሒ ኣዝዩ እዮም።
ፍ phrases ሓደገኛ "ሳፋሪ" ብዝተፈታተረ ስነ-ኣኽላዊ ኣገባብ ኣብ ኣፈፃፀት ዝምሃር ሓላፍነት ኣብ ኣፍሪቃዊ ውሑዳዊ ሓያላት፣ ከም ኣብ ሳቫና፣ ንምርኣይ እዩ።
ንኣባላት ሓያሎ ኣህሪሳት፣ ከመይ ኣሎኹማ እለፎንት እና ጊራፍ፣ ናብ መኪናታት ንኽንርከቡ ይኽእሉ እዮ፣ ከምኡውን ኣብ መኪናታት ዝርከቡ ኣገባባት ንምብራኽ ኣብ ሓቂ ይርኸቡ።
ሓርበታት፣ ቸርፐታት፣ን λεፓርዶች ብሓቂ ፈራድ ስለ እዮም፣ ብባርካይቶ ክትርአኦም ይሕግዘካ።
ንጉስ መርሓባ (ንዘርፍዑ ብሃገር ዝሰርሕ)፣ ወይ “መዋርዲ መርሓባ”፣ “ትጉስ መርሓባ”፣ ወይ “ንመገብሪ” ዝብሃል፣ ኣብቲ መርሓባ መዋርዶ መኺሩ እዩ፣ንዘሎ ግዜ ሓቂቓት ወይ ካልእ ቀተል ይቑጸር።
ፓራлімፒክስ ኣብ 24 ሓጎስ ተጀሚሩ ክሳብ 5 መስከረም 2021 ይካይድ። ብሓቂ ኣካይዳት ኣብ ገልገለ ቦታታት ኣብ መላእ ጃፓን ይካይዱ።
ቶክዮ ብቑዕ ከም ኣብ እስያ ዝተኣወጀ ከተማ ብርክት ዝተኣወጀ ሰነዳዊ ውድድርታት ኦлімፒክ ክኸውን እዩ፣ ኣብ 1964 እውን ውድድርታት ኦлімፒክ ኣተኣወጀ።
ከ2020 ዓ.ም. ንብራቓን ስፍራን ብድሕሪ ምግላጽ ዝተሰርዙ እኩይ ኣተገባብ ክህልወካ ይኽእል።
ፖሊሲታት ቀ cancelling vary እዮ፣ኰይኑ ግን ኣብ መወዳእታ ማርች፣ ብሰንደ ብቪሩስ ኮሮና ዝተሰርሑ ፖሊሲታት cancelling ብዙሓውን ኣብ ጁላይ 2020 የንብሩን፣ ኣብኡ እውን ኦሎምፒክ ተሓዲሶ ነበረ።
ብዝሒ ተስፋ የቝረብ፣ ኣብ ብዙሓን መዳወታት ክፍሊትታት ትኬታቱ 2,500 ካርድና ብናብ 130,000 ካርድና ክኸውን ይኽእል፣ንተጋጢፎ ትኬታቱ ድማ 7,000 ካርድና ክብሉ ይርአ።
ሕጋግ ሰገራታት ብናቱ መቝጻቒ እዮም ንምርቃዕ ይሕግቡ። ኣብ ብዙሓን ሆተላት ኣይርን ብርድኡ ኣለዉ ን መበቓዕ፣ ኣብ ውሽጢ ክፍሊ ኣይተረኺቡን እንተዀይኑ።
ከመሓድሪ ኣይተረኽቦን፣ንተዀነ ብመሓድሪ ዦረባታት ክልበሱ ኣይፈቱን፣ንተዀነ ኣብ ኣጋጣሚ ኣለዎ፣ ሓድሪ ብርሃን ተጠቀምቱ።
ዘበናታት ኣይትፍቅዱን፣ ከመይ ኣሎ ብሓHeat ይደልዩ (ንሓድስ ይንጥልቡ፣ንኣተለፍን ይብረዑ)።
ንኹል ብዝሒ መከላኸል ዉሃ ንምንፁሩ ኣለዉ፣ንሓድጎ ብዝሒ ኣብ ናይ ቀልጢፍ ስጋትታት ይሳንብ።
ንሓድስቲ ቦታታት፣ መዓበይ ብሓደ መ minute ዝፈላፍል ይ sufficiency፣ ኣብ ሓደገኛ ቦታታት ግን ብዙሓት minuteታት ኣድሪኽታት።
ፍልተራት ብቕዋም ይኹኑ፣ንሱ ሓጋዚ ምዃኑ ትሕትት ብልቢካ ዘይተረኽበ፣ ኣብ ኩሉ ግዜ ብመሰረት ኣብ ገበያ ተረኺቡ።
መጓዚዎች ኣብ ገዛ ብሄሮም ዝምደቡ ኣይኮኑን ዝንቑረ ሓያላት ክረኽቡ ይኽእሉ።
ሰብ ኣብ ምግብ መዓት ይክእል፣ ሕማም ይፈጥር፣ ኣብ ሓደገኛ ኩነታት ኣለርጂ ይፈጥር፣ ሓሜት ይንብብ፣ ወይ ብሽታ ይዛረር።
ንውህሃሳት ኣውራታት፣ ወይ ብሓይል ሰባት የጐድፉን ይገድቡን ዘለዉ ሓያላት ኣናስ፣ ብሓቂ ኣይተቝርዑን ናብ ገበራት ኣይኣትዉን።
ሃገርታት ኣባላት ኣየርportsን፣ ባሕር ርክብ ቦታታት ንዘልኣለማዊ ሓደገኛ ዕቃዎች ግዴታዊ ሓደገኛ ኣይኮኑን።
መጓዚ ፡ ኣብ ሃገራት ብዕዳ ጽቡቕ ተኻይዳ ኣሎ፡ ብሓቂ ከምቲ ኣብ ምርትን ሓቂን ዝኣመሰሉ ነገራት ብርኽሲ ይስተሕዝብ።
ንኡቑ ፑወይנט ማርዮን እና ፈయిርሞንት ኣብ መንገዲ ብუფሎ-ፒትስበርግ ዝርከብ ቀፅሪ ኣተሓሳስባ ብሓቂ ኣብ ኣተሓሳስባ ክህልወን ይኽእል፣ንሰፊሕ ግዜ ኣብ ገጠር ሓፍቲ ዝርከብ ቦታታት ይፌስ።
ንቀውዒ ሓድሪ ዶ ኣይተማህኹን፣ ሓሳስኻ ኣትኸውን፡ ኣዒንት ኰይና፣ መስረታት ጸቕዒን፣ ኣቝስቓስ ሓዲርን ይብልዑ።
ኣብ ቀደሚትን ብሓድስን ዘለዉ ቦታታት ብዝርአይ የናይዎ ሓደጋታት ናይ ፍጥነት ሓሶባት ንዝሒቡ 35-40 ማይል/ሰዓት (56-64 ኪሎሜተር/ሰዓት) ኣብኡ ብትኽክል ይህቡ፡ ከኣ ናብኡ ምእዛዝ ካብ ካልእ ቦታታት ይፈለየ።
ሕጂብ፣ ግን፣ ኣብዚ ቦታ ኣብ ሞባይል ስንቅ ደርፍ የሕዝብ ከኣ ብቡርዑ እዩ፣ ካብ ከባቢታት ብሓቂ ኣብ መንጎ መስመር ጓእሊ፣ ከመይሲ ኣብ ፓንስልቫንያ ዋይድስ።
ኣለማንያዊ ጣዕምታት ባህርይኣን ጽቡቕ እዮም፣ ኣብ ባቬሪያ ድማ ብዙሕን ቀልጡፍን እዮም፣ ከምቶም ኣብ ደቡብ እትረኽቡ ኣውስትሪያ።
ፍрукታዊ ጣብሒታት ባህላዊ እዮ፣ ኣፕል ብዓመት ሙሉእ ኣብ ጣብሒታት ይኹን፣ ኣብ መኸር ድማ ቸሪን ተምባሊን ይመጡ።
ንፈልሲ ጀርመን እተጋገቡ ምግብ ብዙሓት ሓልሞን፣ ሓዝንን፣ንእተ ሃገር ኣትክልቲውን የሕዉዩ። ኣይነተ መጋገቢታት ብዙሓት ምስ ቆልዑ ቡና ብሓቂ ይመስረቡ።
ንኣብ ክልተታት ሓይሊ ብናጻ ኰይኑ ዘልኣለኹ ሸቓቐታት ሓቢቡ፣ ብክልኤታት ክልኤታት ብርለተ ኣይነት፡ በርሊነር፣ ፕፋንኩኸን ወይ ክራፕፈን ተባሂሉ።
ኣልፎ ኣብ በርበሪ (spice)ን ካብ ዕተመ ኣብ ልዕሊ መዓርጉድ (meat) ወይ ብሓቂ (vegetable) ተመስሪቱ እዩ።
ኣብ ሸውየት (curry) ልክዒ መልክዕቲ ሓይሊ ውሽጣዊ ፈሳስ ይውስኽ፣ "ንላዕሊ" ወይ "ንኡስዒ" ክኾን ይኽእል።
ብናባብ ኣውራጃታት ኣብ ቀይሕ ሕንድን ፓኪስታንን ማይ ጸወታ (ዮርጥ) ኣብ ፈረንጃታት ባህግዩ እዩ ተጠቒሙ፤ ኣብ ደቡብ ሕንድን ካልኣይ ከባቢታት ጠገብታት ብሓርኪ (ኮኮናት) ማይ ባህግዩ እዩ ተጠቒሙ።
ከ 17,000 ደሴታት መረጋገጥ ብምኽንያት፣ ኢንዶኔዥያዊ ምግብ ብዝሒፍ ስያዕተታት ብናጻፍ ኣብ ሃገርኡ ብተፈላለይ ወገናት ተመቓል ኣሎ።
ሓደስቲ፣ እንተዀይኑ ኣብ ግቡእ ብሓቂ ተጠቒሙ፣ ናይ ጃቫ ዋና ደሴት መካዕቲን ምብራቓዊ ክፍልታት ብኸንዲ ሓቂ ዝመጸ ምግብ ይህቡ።
ብናኸዲ ኣርኺፔላጎታት (ወረዳታት) ኣብ ኩሉ ቦታ ኣተቓልቦ፣ ምብራቕ ምግብ ጃቫንኛ ባህጊ እዩ ብተፈላለይ ኣቕዋሞት ዝተዳልበ፣ ብኻልእት ዝበዝሑ ኣቑፆት ሓሞት፣ ጸወታ፣ ስኳር (ብሰማዕ ጃቫንኛ ኮኮናት ስኳር)ን ኣロマቲክ መስተያኽባትን ዝቑመጠ።
መኰረብቲ ኣብ ሸውሃተ ሓዲዱ ንኣእዋት ፈረስ ኰይኑ ኣብ ሸውሃተ ኣብ ሓድኡ ወጻኢ ይንበርካ።
ለተሳቢዑ ይበልጽዕ ብስጋብ ይሃቡ፣ኰይኑ ግን ኣብኡ እግሪ ተሳቢዑ መኺድ ይኽእል ስለዝተኽእል ብሰላም ብትሕትና ክሳብ ይገብር።
ከሚሰደብ ፈረስ ሓድስ ተሓቲፉ፣ ኣብ ርግቡ ብሰንቂር ተኣኺዱ እንተረኸበ፣ ፈረሱ ኰይኑ ክጅምር ይኽእል። ገለ ኣደብቦታት ደህንነት ክውስኹ ግን ይከኣል።
ቀዳማይ፣ ብዙሓድሽ ተሳቢት ሓሓውን ሒዝና ተቐልዒታዊ ሰዓብን፣ ቀልጡፍን የለብሱ።
ቀጺሑ፣ ብሓቂ እንግሊዝ ኰረብታት፣ ኣብ ገጻኦም ከይተኣከቡ ናይ ኰረብቲ ሓበን ብሃጉስ ይውድቡ፡ ብሓቂ ተንكبዩ ኣብቲ ኰረብቲ ብትሕትዮ ኣብ ዘይወድቑ ሓበን ኣይትፍልጡን።
ኮቻሞ ቫሌ - ቺሊ ምርምር የን ቀጥታ ጽምደተን የን ጽምደተን ኢላ ጽምደተን ኢላ በደመና ዝሆን ይርከብ።
ፍቕሪታት ኣተን ቀልጢፍቲ ርእዮታት ኣለዉን። መራሒታት ካብ ኩሉ ከባቢታት ዓለም ብትሕዝዝ ናብ ኣሰራርቦታት ሓድሽታት ኣብ ልዕሊ ግድግዳታት ዘለዉን።
sports ዝተፈላለዩ፡ ከም ፡ ስኪይንን ስኖቦርድን፡ ኣብቲ ብኽብሪ ዝተሸፈነ መሬት ምስ ስኪታት ወይ ስኖቦርድ ኣብ ኣእዋት ተንጫቢ ብምዕባይ ዝካይዱ ፖፑላር ስፖርታት እዮም።
ስክይ ሓደ ብዝሒ ኣትሒቶ ናብ ቦታታት ምኺር እዩ፣ ብዙሓት ናባይቶ ብናፍቖት ይሳዕቡ፣ንሓድሽቶ "ስኪ ባምስ" ክብሃሉ፣ ኣብ ክልተ ቦታታት ስክይ ክሰርሑ ሓድስታት ይጥቀሙሉ።
ሃሳብቲ ስኪንግ ኣብዚ ዓለም ኣትሒዙ ብሓቂ ቀዳማይ እዩ — ኣብ ገብሪታት ዘርኣዩ ስኪየርታት ክሳብ 5000 ኣ.ዓ. መጺኡ'ውን ይርኣዩ!
downhill ስኪ ከ sports ኣብ ልዕሊ 17 ክፍለ ዘመን ተመሪጹ ኣሎ፣ ኣብ 1861 ድማ ንۆرወጊያዊት ኣብ ኣውስትራልያ ቀዳማይ ኣኼባ ስኪ ንመዝናን ፈትሑ።
በ skis ብሓልፍ ጓሂ፡ እዚ ኣካይዳውን ብ ስኪ ብሓድሪ፣ ስኪ ቱሪንግን ወይ ስኪ ሂኪንግ ይብሃል።
ንመለከት ከምኡ ግን ኣብ ከባቢታት ከምቲ ኣልፓይን ስኪ ቱሪንግን ወይ ኣብ ምስቃፍን (mountaineering) ኣልፎ የልአ፣ ኣብ ሓደገኛ መሬት ዝካይዱን ኣበርሃ ተሸክሚ ኣፍላጦን ስኪን ሓማውን ዝሓትት።
መንገዲ ስኪን ከንተ ተመሳሳይ መንገዲ መራመሚ ይስምምዖ።
ብቑራት ኩነታት ብመሻር ከይተመላለስቲ ይቻሊኻ፡ ግን ብሓፈተይ ክሳዕ ርክብታት ስኪንግ ኣብ መገዲታት ዝተዳልዅካ ብሓጎስ ኣይትረኽብን።
Еўроፓ ኣህጉር ሓደ እዩ ኣብ ገፁ ጽዑም እዩ፣ኰይኑ ግን ሃገራት ብዙሓት ርእሲ ብሓድስ ኣለውዎ። ኣብ ኵሉ ግዜ ሓድሽ፣ ኣብ ብዙሓት ሃገራት መጓዝ የድሊ ቪዛን ፓስፖርት ኣብ ብዙሓት ቦታታት ኣተሓሕፁ ብናብ።
ንኣመራ ሸንገን፣ ግን፣ ኣብዚ ጕዳይ ብሓደ ሃገር ተመሳሰልቲ እያ።
ንዘርሪብ ኣብዚ ዞባ ኣብ ክንዋቐፍ ግልፂ፣ ናብ ሓዊታት ጽፍሒታት መፂእና ክትዕወተይ ኣይሓትት።
ኣብዚ ብተመሳሳይ ልኡኽ፣ እንተደሊልክ ሸንገን ቪዛ ኣለኻ፣ ናብ እያንዳንዱ ሸንገን ኣባል ሃገር ብናጻር ቪዛ ኣተኣኽብ ኣይሓለፍካን፣ ስለዝተሓደሰ እዋን፣ ገንዘብን ኣሰራራትን ይ savingsካ።
ንመይ ብምዃን ኣቑሑቓት (antiques) እዮ እተሃልዩ ነገራት ክንገብር ኣሎ ኩነታት ኣዝ ኣድላይ የብል ፡ንኣብ ሓድሕድ ትካላት ግብር (tax) ዘለዉን ነገራት 100 ዓመት ወጻኢ ብምዃን ኣቑሑቓት (antiques) ይዕድዉ።
ፍ ይው ሓድስ ኣብ ቦታታት ከም ኣሜሪካ ኣብ ኤውሮጳ ይርአ። (Fi yu hadsi ab bostatat kem Amerika ab Ewropa yir'a.) **Note:** This translation aims for naturalness and clarity. A more literal translation is possible, but it might sound less fluent in Tigrinya. The phrasing focuses on the *difference* being observed in different places rather than strictly "geographic variations" which can be clumsier to express directly.
ሕንጻብ እቃዎች ከመድኃኒት ይረተቡ ይኽውን፣ ኣብ ገረብ ኣብ ልዕሊ ብናጻዕ ተሓዲስቲ እቃዎች ይዀኑ።
ሕክምና ኣኽሪላት ኣብ ማእከል ስፍሓት ሳሚታት ኣይነበረን፣ ባህሊ ዝተተሓሓዘ ምስ ኣሰራርቲ ንቡር እዩ፣ንኣብ ብዙሓት ስራሕ ይገብር።
ንኣመሮ ብተለምዶ እንተኾይኑ፣ ኣህጉራዊ ሳሚ ብኹሉ ኣብ ዓቢይ 규모 ብምዕባለ ሓርነት ኣይተሳተፉን፣ ኣብ ኣደን፣ ዓሳን ከምኡውን ስራሕታትዚ ብምድህያት ሂወቶም ይነፉ፣ ሓርነትን ብሕዝብ ኣብቶም ኣገልገልቲ'ውን ይጥቀሙሉን።
ሕጂ ብዙ ስኣሚ ኣብ ዘመናዊ መጻወቲ ይቃወሙ። ቱሪዝም ኣብ ሳፕሚ፣ ဒေသ ስኣሚ፣ ምንጪ ኣቢይ እዩ።
ኣብ ገ ምልእቲ ብ ብዙሓን ተጠቒሙ፣ ከም ኣብ ሓቂ ብ መንቶም ዘይረቡ፣ ቃል "Gypsy" ብዙሓን ግዜ ከም ብሓቂ ተጸብረቑ ይረኽብ እዩ፡ ኣብ ግዜ ብ ኣለታዊ ፎርማታት ብኣብነትን ኣተረኽቲ ኣረዳኤን ኣብ ልብ ወለዶም Romani ኣለዉ።
ከቲ ብትረኽቡ ዘሎ ሃገር ብጉልበት ናብ መጓዓዣ ሓበሬታ ክትኣትዉ እንተኾይኑ፣ መድሕንቲ መጓዓዣኹም ወይ መድሕንቲ ምንቃሕ ጓዒኹም ይተፅዕቑ ይኽውን።
ኣወ ንእትህግቡ ካብ መንግስታት ሓለፍቲኹም ዝተፈላለዩ ሓሳቦም ክትረኽቡ ትኽእሉ ኣሎኹም፣ኰይኑ ግን ሓሳቦም ንህዝቢኦም እዩ ዝመሓድሮ።
ብሓደ ኣብነት፣ ኣሜሪካኣዊያን ስልጣን ኣብ መካእሊ መזרሒ ምብራቕ ይነብሩ ከምኡ'ውን ካብ ኤውሮጳውያን ወይ ዓረቦች ኣይነብርዎን።
ኣማኻራታት ንምብራፍ ሓቂ ኵነታት ፖለቲካ ኣብ መንጎ ኣህጉዳታት ከም ሓቂ ርእሰ-ጉዕዝ ይርኣዩ።
ንቂዳታት እተተዋህቡ ኣብ ብዙሓን ግዜ ሓፈተይ፣ ባህጊታት ኣሎዎምን ኣብ ግዜ ሓደገኛ እዩ፣ ከኣ ካብ ዝርርብ ኣብ ካልእ ቦታታት ዝተገብረ ሓቂታት።
ጽቡቕ ኣየር ኣብ ውሽጥ ክህልወሉ ይኽእል፣ ግን ኣብ ሓድስቲ ኩነታት ኣየርን ሓደጋን ኣብ ምውዳእ፣ ብህዝቢ ኣተሓሳስባን፣ ወይ ብሞት ሰባት ክተሓድስ ይኽእል ኣየር ሓደገኛ እዩ።
ኵዕሶ ሓደጋታት ናብ ኩሉ ቦታ ኣብ ዓለም ይብልዕ፣ንሱውን ዓይነት ኣለያ ኣለዎ፣ንወይ ኣብ ጂኦግራፍያ፣ኣካላት መሬት፣ንወይ ኣብ ሁኔታታት ኣየር ይዓርፍ።
ዕብይቲ መናኸሊ፣ ጸምጼምቲ ኣይና፣ ብዝተፈላለዩ መብራት ዝመጸ ሓጎስ፣ንዘልኣለም ኣብኣን ኵነታት ኣዝዩ ሓደጋታት፣ ከምኡውን ብርሃን ጸረር፣ ኣታዊ፣ ኵርባንቲ ሓጎስን ኣህዛብን።
ክልላዊን ու ወቅታዊን ብርኪታት ኣየር ኣብ ነዚኣቶ ይርኣዩ፦ ሓጎስ፣ ዓረፍተ-ብረኽት፣ ኣይስተኛ ዓረፍተ-ብረኽት፣ንፋር ብሓፈት።
ኣቱም መጓዓዛት፡ ኣብ አካባቢኹም ክህልዉ ዘይከውን ብሓቂ መጥበቕቲ መይተኽእሎም ብቑዕ ኣተንብዩ፡ ከመይ ኣሎ፡ ናብ ቦታ ዝጉዕዞም ኣሰራረታት ይጎድዩ።
ንባዕዲ ሓድሽ ዜውረድ ወግዒ ኣብ ሃገር ዘይምርሖ ይኽውን እቶም ኣብ ሓርበኛ ቦታታት ምርኣይ ይነብሩ ፕሮፌሽናል ስልጠና ይህቡ።
ኣብ ኢንተርነት "Hostile environment course" ብምረጋገጽ፣ ኣድራሻ ኣካባቢኣዊ ፈጅት ይርአ ብህዝቢ ይተኣኽኽ።
ንኣመራርያታትና፣ ኮርሱ ኩሉ ጉዳያት እዚ ኣብዚ ተመያሪብናዶ ብዝሒ ኣተንክሮ ይርአይ፣ ብተደጋጋሚ ኣብ ልምዳዊ ኣዝማድኡ።
ኣብ 2-5 መዋዕልታት ኮርስ ይውሃብ፣ ኣብኡውን መገብረታት ኣቑሑ፣ ብዙሕ ቀዳማይ ዕዮ ንምሃብን፣ንሓድስቲ ግዜ ስልጣን ኣብ መግናይ ከንክብ።
ጽሑፋት ብኣብነት መጻሕፍቲን መደብባትን ኣብ ፈትነታት መሬት ይነብሩ ብዙሕ ኣለዉ፣ እኳ እንተዀይኑ ጽሑፋት ኣብ ቦታታት ሓርበታት ይነብሩ ኣንስኡ ኣለዉ።
ኣብ ሓደጋ ኣውራኣዊ ስራሕታት ብሕክምና ኣብ ወጻኢ ዓለም ዘተኣወጁ መንእሰያት፣ ናብ ቤትኦም መብራር ሓቂ ሰነዳት የዳልዉ እዮም።
readiness of governments to issue passports with gender not stated (X) or documents updated to match a desired name and gender varies. እተፈላለዩ እም መንግስታታት ፈቓድ ኣው issuing ፓስፖርት ብጾታ ኣይተገለጸ (X) ወይቲ ሰነዳት ንምዕባይ ስምን ጾታን ዝደልዩ ይፈላለዩ።
ንኽብሩ ተፈቃሚነት ናብቲ ሓጎስ ኣብኡ ኣብ ግቡእ ብሓደ ሓይሶ ይምልእ።
ኣተሓተብቲ ናይ ደምዲም ኣብ ቦታታት ጸጥታውን ከምኡውን ኣተሓተብቲ ብዝሒ ኣዝዩ ተሳሒቡ፡ ብሓቂ ኣብ ኣውራጃ 11፣2001 ንላዕሊ።
ሕጂብካዕ ተዛረብቲ ኣባላት ኣብ ቀደሚ ስራሕ ክንፉኹስ ኣብ መዳይቲ ኣተኣታትዖን ክብሪ ኣስዒቡ ክደውሉ ኣይግባእን።
ሕዋታት መተንክፍቲ ኣብ ማይማእቱ ተመልሰን ዝመደቡ ዑቑባት waves ኣብ ገማታት ወይ ኣብቲ ኣብኡ ዝመሳሰል ቦታታት ይውሰዱ።
ብናታይ ውህደትናይ ምግቡኣ ኣብ ክልተ ናተይ ቦታታት ሓደገኛታት ተንኪቡ፣ንናባይ ሓይሊኡ ናብ ማይ ሓደገኛታት ይፈጥር ይኽእል።
ብብዝሒ መረጋገፂታት ብናፍቖት ብምልእቲ ኣብ መሻር ኺተፈትኑ፣ንመለኽዒት ክሳዕ ኣይክውን'ዶ።
ንኹልኹል ኣብ ማይ ክትወጣ ምስ መጸኺ፣ ናብ ወዲኡ መተንብሪ ኣይጸግጋዕን ከኣ፡ ከም ኣብቲ ቀዋሚኡ እዩ።
ንሳቶ ኣብ ቦታ ክንደይ ኣይተረኽቦን ክትመዲብ ይሕግዘካ፣ንኣብ ግቡእ ክንክንክ ብህይወትካን ብምርኣይካን ክንደይ ተፈልዩካዶ ክትደንግጉ ወይውን ሓልፍካ ክትሰBeck ይሕግዘካ።
መምረሻ ናይ ስንብርት ይበልዕ ከም ናይ ባህሊ ስንብርት (ፍቕሪ መጀመርያ ብሕታዊ የሎ)፣ ንዘልኣለም ይጸንሕ፣ንላዕሊውን ይኸውን።
ዝተመሃሩ ሓዲስ ባህሊ ብቕንዕ ይስተርሑ ተመለስካ ናብ ባህሊኻ ክትጅምር ይብስብ።
ንወዲ ኣብ ቤትካ ተመለስካ ምስ ብረኸት መገዲድ ብናተይ ባህሊ ተሓዲስኻ፣ ናብ ባህልኻ ቀዲምካ እተሰርሑ ሓድስኺ ድማ ፈጺምካ ኣሎኻ።
ንወዲኡ ኣብ ውሽጣዊ ግብሪ ኣቢኻ ምስ ናብ ባዕላኻ ሓዲስ ሃገር ምስ ገብርካ፣ ሰባት ኣብ መጀመርያ ጽገምትን ኣሳቢ ብህግስን ስለዝዀኑ፣ ተሳኺብካ ክንጥቀም እዩ።
ኣብ ገባሪ መጓዓዚታት ንቤትኦም መምጣት patienceን ስምዒትውን ክስዕቡ ይኽእል ኣይኮነን፧
ንብረት ፒራሚድ ዝኸውን ዜማን ብርሃን መድረኽ ንልጆች ኣብ ቀሪቡ ኣብ ልዕሊ ዝርከቡ ነገራት እዩ።
ኣቱም ኣብ ጸልማት ፒራሚዳት ትመሃሩ፣ ኣብ ጸገም ድማ ክትመሃሮም ትኽእሉ።
ንተናባብን ሓደሽቲ ጸናጽናት ኣድማዕታት ኣናርፍ። ታሪኽ ጸናጽናት ከምቲ መጽሓፍ ይመስል።
ስフィンክስ ከረጅም ታሪክ ዳር ብራኸን ክንዲ ምዃን ይርከብ።
ኣብ ፒራሚዳት ኣብ ልዕሊ እውን ኣርእዮታት ይመሃሉ። ሓደ ሓደ ፒራሚድ ብርሃን ይወሃብ።
ደቡባዊ ሼትላንድ ደሴታት፣ ኣብ 1819 ተፈልጢፉ፣ ብብዙሕ ሃገታት ክትረኽቡ ይደልዩን፣ ኣብ 2020 ብሰኸት ሓደ ዓሽራ መደባት ኣገልግል ብምዃን እውን ካልኣይ ቦታ ይህቡ።
ኣርኺፔላጎኡ ፐኒንሱላ ካብ ማይ ወዳብ 120 ኪሎሜተር ሓደገኛ እዩ። እምብኣይ ካብኡ ዓበይቲ ኪንግ ጆርጅ ደሴት እዩ፣ ኣብኡውን ቪላ ላስ ኤስትረላስ ተቐማጦ ኣሎ።
ሌሎች ደግሞ Livingston Islandን፣ንቐብሪ ደብሪ (Deception Island)፣ ብናተይ 활성화 ይገብር ቮልካኖ ዝጠፍአ ባህሪ ገጽ ብርሃን የሃብ።
ኤልስወርዝ ላንድ ደቡቡ ክልል ምብረር ሓጺር ባሕሪ ቤሊንግዝሓውሰን ይንጸብ።
ገደሎቹ ኣብዚ ከይተሓድጉ ናብ መሬተ-ተንጠላቕ ይኣትዉ፣ ብኻልእ ሓድስ ይተርፈዉን ገዝጋዛት Ellsworth Mountains 360 ኪ.ሜ. ይህልዉ፣ Minnesota Glacier ድማ ብናእሽነት ይፈለግዎም።
ሰሜናዊ ክፍል ወይውን ሰንቲነል ተወዳደሪ ከም እዩ፣ ኣንታርክቲካ እቶም ከቢባታት ከምኡውን ከም ቪንሰን ማሲፍ፣ ኣብ 4892 ሜትር ከምኡውን ተወዳደሪ ማውንት ቪንሰን ይርከብ።
ኣብ ደገላትና ቦታታት፣ ከምኡውን ኣብ ገፁካ እተንተዋወርና ቦታታት ስልኪ ዘይርአይ፣ ሳተላይት ስልኪ ኣመዛጃኹም ክኸውን ይኽእል።
ሳተላይት ቴሌፎን ኣብ ብዙሓን ግዜ ኣብ ቦታ ሞባይል ቴሌፎን የቐልብ ኣይኮነን፣ ንምኽንያት ክንደይ ኮል ክርድእካ ኣብ ገልገለ ቦታታት ብርቓን ኣብ ሳተላይት ክርአይ ኣለካ።
ሕግደታዊ አገልግሎት ናይ ጽልእ ብኣብነት ናይ መርከብታት ምሕደራ፣ ኣብ ልዕሊ ሓጎስቲ መርከብን፣ን መድረኽታት ብርኪታት መረዳእታን ኣቀባብን ሓጋዚ ይርከብ።
ሃገርኻዊ ስልኪ ኣገልግሎት ሂባ ክንደይ ይኽእል ብዛዕባ ምዕባብ ምስቲ ኣገልግሎት ብዙሕ መረዳእታ ይህብካ።
ንኣቶም ዓመት ፈንክዒ ብርሃን ይገብርዎ እቶም ኣለዉን ናብ ወጻኢ ምኻድ ተመሃሮ ይረኽቡ።
ይኹን እዚ ብሓደሽቲ ተመራማሪታት ኣዝዩ ተሕዝብ እዩ፣ እቲ ኣብ ቤት ትምህርቲ ምእታን ቀደሞም ናብ ዩኒቨርሲቲ መፂእ ብዘይ ምቑሰም ትምህርቶም ይህልዎም።
ብ ብዙ ግዜታት፣ ኣብ ዓዲ ኣብ ዓመት ፈተነ ኰሪCourse ምዝተማር ብሓቂ ኣብ ምርክብ ናብቲ ልዑል ትምህርቲ ኣብ ሃገርኻ ይሕግዝ።
ብሓቂ ኣብዚ ትምህርቲ ፕሮግራማት ክሳተፍ ገንዘብ ክፍሊ ይኽውን።
ፊንላንድ ናይ መርከብ ጉም ጽቡቕ ቦታ እዩ። "ናይ ሓደ ሽሕ ሓጎስ" ከኣ ብሓጎሳት ሓደ ሽሕ ደርባ ኣብ ሓጎሳትኡን ኣብ ማእከል ብርዒታት ከተማውን ኣለዋ።
ብጃዝማውያን ኣረኽቦትን ሓይሊ ንሱር ሓድስ ኣይኰነን።
ኣብ ገማማታት ከባብታት ብረቓን ሓጎታት ውድእ ብዓይኒ ዝርከቡ፣ ኣብ ውሽጣዊ ሻዕ ኣብ ገፃዊ ጀልታት ክሰፉ ይክኣሉ እኳ እንተኾኑ፣ ጀልታት ቀልጢፍን ወይ ከይካይ ንተፈልዩ ጸወታ ይሃቡ።
ብፊንላንድ መጓዝ ብጀልባ ብዝሒ ባህሊ እዩ፣ ንሰብ ጀልባ ኣብ ሓድስተኛን ሰባት ጀልባ ይርከብ።
ይኹን እምበር፣ ኣብኖርዌይ፣ ሽወደንን፣ ኒውዚላንድን ብኻልእ ዝተመሳሰለ እዩ፣ ግና ካኣብቲ ብሕዳስ ይኹን (ብምሳሌ ኣብ ሆላንድ ሓደ ን ሓ forty እዩ)።
ንኣብ ብዙሓን ካብ ባህላዊት ባልቲክ ጉዕዞታት፣ ዘለዎ ቦታ ብተፈልየ መጠን ኣብ ሳንት ጴጥሩስቡርግ፣ ሩስያ ይርከብ።
ይ ማለት ከንቲባይ ከተማ ኣብ ክልተ ሙሉእ ቀይድታት ክዘውርዑ ትኽእሉ እዩ፣ ኣብ ማይ ጀልባ ድማ ብማይተ ተመለስቲ ክተቐልዑን ክርስዑን ትኽእሉ እዩ።
ከመወርድ ኣብ ባሕሪ ብመንገዲ ጉባኤታት ብመርከብ እንተሎኻ፣ ናይ ፈተነ ቫይዛ ኣይሕትኽኽን (ብዓመት 2009)።
ንኣተን ክረኮብ ኣብ ካተን ሓበሬታታት በርሊን፣ जर्मनी ኣሎ። ከመይ ኣትረኽቡ፣ ኣብ ካርታ እዚ ኣብ ወ ገጹ በርሊን ኣብ ርሕቀት ሓደገኛ ኣይትረኽብን፣ ኣብ ዋጋ ክረኮቡ ዝተኣከቡ ናብ ከተማኡ መገብ ኣይኮነን።
ብመንገድ ኣየር ንሕልውን ኣይኮነን፣ ንኹሉ ሰብን ኣብ ኩሉ ሓጐስን ኣጋጠሚ፣ ብተሳትፎን ኣብኡ ዘይረኽቡን ወይ ድማ ብቝልጡፍ ኣጋጠሚ ፈጺሞም ከይተሰምዑን።
ይተሓሳሰቡ ዘይብል ኢዩ፡ ካብ ፍርሃን ኣንፈትታት ውን ብዝሒ ኣለዉ እቶ ብብዙሓን ሰባት ዘለዉ።
ለሓደለኽት፣ ኣብ ከመይ ኣየር ዠመንታት ይሰርሑን ኣብ ናብFlight ዝካይድ ነገር ምሕታት ይኽእል ፈራህ ብዘይፈለት ነገርን ወይ ብዘይተሓ controllingን ተሰሪሑ።
ኩርየር ኣንጻራዊ ኣገልግሎት ንን quicker ነገታት ምእታይ ብቑዕ ክፍሊ ይረኽቡ። ብዙሓድ ግዜ፣ ኣብ ጉዳይ ወረቐት ሓበሬት ን ስራሕ፣ እቃዎች ን መሸጥን ክፍሊ ን ምስታፍ ግድን ዝሓትት ሓላፍነት እዩ።
ብሓድስ routes፣ ዓበይቲ ኩмпаንታት ኣውሮፕላን የህልዉ፣ እተዀኑ routesን ሓደገኛ ኩмпаንታት ንኣባይ ሓድስ ኣለዎ።
ከንቲባን ብህወይ ኣተዎ እቶም ነገራት፣ ኣብ ሓድስቲ መስረታት ኣተቓረር ብፍላታት ኣፍ unloadingን тамоስን ክቕጽር ይኽእል።
ብተፈጥሮ'ውን ከንፈት ብኽይተኣኽብ ብምእታን ኣብ ሓቂ መሳርሒ ክትውስደይ እዩ፡ ኣተገባብ ኣየር ሓቂ መሳርሒ ናብራ ሓደ ኣቦት ክትልእቦ ኣይፍቅድን፣ንሳቶም ድማ ኣብዚ እትሕተት'ውን ኣሎ።
ንኹልፍን ወይ ብዝሒ ኮፍላ ብዕሙቝ ገንዘብ ክትሕለፍ ንፍቓድ (ንተሻዕብቶ፣ ኣብ ኩባንያኺ ክትሕለፍን ይሕግዝ) እዩ።
ብሓደሽ፣ እዚ ኣይኮነን ሓደገኛ፡ ከመይ ኣሎ ኣብ ልዕሊ ሓደገኛ ኣቕማማታት፣ ንመንፈስ ብዝሒ ሓደገኛ ኣብ ልዕሊ ሓደገኛ ኣቕማማታት ይከውን፣ንኹልኩል ኣብ ልዕሊ ሓደገኛ ኣቕማማታት ይከውን!
ብሓቂ፣ ካብ A ናብ B ቀጥታዊ ኣջያን ኣብ ቢዝነስ ክላስን ወይ ቀዳማይ ክላስን ናብቲ ምሕደብ ብሕድስ የብሉን።
ሓየርላያት ንቡዛት ኣለውዎም ኣብቲ ካልእ ጕልላት ብሓቂ ፈትነታት ኣብ ኣየር መንጎ ርክብቲ ዝኸውን ሓቂ ብፍቕሪ ክፍትኑን፣ንተዀይኑ ብዛዕባኡ ክፍተኑ።
capitalization of Tigrinya is complex and varies. Here's a common and accurate translation: ኣслቲ ሞልዶቫ ቺሺናው እዩ። ቋንቋኡ ብሮማንያን እዩ፣ኰይኑ ግን ሩስኛ ብዙሓት ብኣኽብሪ ይጠቕሙ።
ሞልዶቫ ብዙ ብሔራት ዘለዋ ኣብታ ብሔራት እተሓደሰ ብልዕልን ይተኣኽኽብ።
ንዓመተ 1994፣ እዚ ግጭት ብምባል ኣብ መזרሒ ሞልዶቫ "ሪፐብሊክ ትራንስኒስትሪያ" ዝብሃል ኣብራይ መንግስቲ ፈጢኑ፣ እዚ ኣብራይ መንግስቲ ናብራይ ሓወታት ኣለዎ፡ ግን ክልቲ ሃገርታት ኣብ ማእከል ኣህጉድ ኣይተረኽቡን።
ኣብዚ ክልተ ክፍልታት ሞልዶቫ ኣብ ኣተገባባር ፖለቲካዊ ፈፂሞም ኣብ ገይሩ፣ ግን ትሕዝዝ ኢኮኖሚያዊ ድሕሪ ምዕዋጅ ተፈፂሙ።
ኣብ ሞልዶቫ እምነተ ብሉይ ክርስትያን እዩ ዋና እምነት።
ਇዝሚር ኣብ ቱርክ ሓደገኛ ከተማ እትረኽበ ብግዝእ ኣብኡ 3.7 ሚልዮን ህዝቢ ኣለዋ፣ ከባብ ኢስታንቡል ካልኣይ ዓበይቲ ማእከል ኮይና፣ንኹሉ ኣሪፍቲ መጓዓዣ እያ። (Izmir ab Turk hadenganī ketema etrekhibe b'gize' abū 3.7 milyon hīzbī allewa, kebab Istanbūl kal'ay 'abeyti ma'ekel koyna,nkhulu arifti megū'a'a ya.)
ከንዲ ዓብይ ስምራ ኰነ፣ ሕጂ ከተማ ሞደርን፣ ኣብ ዕ ልፍዒ፣ ንቑስ ብቑስ፣ ኣብ ዙርያ ሓዊ ብሩኽን ከባቢኣውን ብናጋታት ኣተሓሒዘ።
ጽዑቕ ዓበይቲ መንገድታት፣ ቤታት ብስታኵል ኣጌጋታት፣ን ማዕከላት መሸት ዘመናውያን ብኣብረታት ኣብ ከተማኡ ፈንጊልታት ቀይሊ ኣልጋታት፣ ገበያታት ካልኣይ ክፍለ ዘመን፣ መስጊዳውያን ኣበውን ኣብያተ ክርስትያን ቀድሞታት ብኣብረታት ይርከቡ፣ ብሓፈሻ ግን ኣዝማድ ከተማኡ ካብ ኣኽብሮተ ኤውሮጳዊት ܡܕܝተራንያን ይፈልየ ኣይኮነን ካብ ኣኽብሮተ ቱርክ ባህላዊት።
ተኽልዲ ሃልዳርስቪክ ኣብ ጸገም ደሴቲ ኢስቶይሮይ መልክዕ ይህብ፣ ኣብኡውን ቤተ ክህነት ኣስዒቡኣዊ ኣርዑማዊ ኣለዋ።
ኣብ ጸርሓተ ቤተ ክርስቲያን፣ ኣቑሑል ማርብል ናይ ሓምሳ ርእሲ ኣብ ግቡእ ኣስታትሪታት ኣለዉ።
ንዛ ኣብ መንጎ ሓያሊ ሰዓት ኣብቲ ኣሳቢ ዓዲ ተመራመርካ ምዕባይ ብቑዕ እዩ።
ንሰፊኑን ብናባብኡን፣ ኣብ ቀይሩን ምብራኽን ዝኽእል ቦታ፣ ሓጎስ ኣለዋን ኣንፈትና ከተማ ሲንትራ ኣለዋ፣ ብኣኻብቲ ሎርድ ባይሮን ብምስጋር ኣብቲ ከዋሕትኣ ዝተጠቕሰ ብዝስረቕዎ መጽናዕቲ ንህዝቢ ኣህጉስ ዝተፈልለት።
Scotturb Bus 403 ን ሲንትራ ናብ ዓዲ ይጓዓዝ፣ ኣብ ካቦ ደ ሮካჷ እውን ይጽናዕ።
እንተዀይኑ ኣብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ማርያም ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ዝተኣከቡ፣ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ክንጐብተቲ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ዝተኣከቡ፣ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ክንጐብተቲ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ዝተኣከቡ፣ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ክንጐብተቲ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ዝተኣከቡ፣ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ዝተኣከቡ፣ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ክንጐብተቲ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ዝተኣከቡ፣ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ዝተኣከቡ፣ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ክንጐብተቲ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ዝተኣከቡ፣ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ዝተኣከቡ፣ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ክንጐብተቲ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ዝተኣከቡ፣ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ዝተኣከቡ፣ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ክንጐብተቲ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ዝተኣከቡ፣ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ዝተኣከቡ፣ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ክንጐብተቲ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ዝተኣከቡ፣ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ዝተኣከቡ፣ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ክንጐብተቲ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ዝተኣከቡ፣ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ዝተኣከቡ፣ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ክንጐብተቲ ኣብ መበልቲኡን ናብ ሓጎስ ክንጎብተቲ ኣብ ፋቲማ (መንሃር) ዝተኣ
ኣብነትካ ኣብ ማ burying መቓብር ዓበይቲ ቦታ ክትመላለስ እየካ፣ንውንዕ ኣብ ቦታ ብዝሒ ብሰፊሑ ናብ ብልዕ ዓለም ይገብር ዘሎ መረዳእታ ክህልወካ ዘይተቝጸይ ይሃልወካ።
ንሓድስ ኣብዚ ዓለም ኣብ ልዕሊ ዝጸንሑ ብዙሓት ሰባት ኣለዉ፣ንሱኣትን ካልእ ብዙሓት ኣብኡ ዝተገድዱ ወይ ኣብኡ ን ሞት ዝተሰርሑ ናባቶም ኣሕዋት ወይ ኣሓትን ኣለዉ፣ ይሁዳን ኣይሁዳታትን።
ብኽልተይ ኣብዚ ቦታ ኩሉ ክቡርነት፣ ግርማን፣ ክብርን ብፍቕሪ ይህቡ። ኣብ ፈጅቶ ኣይትፌስስን፣ ኣብ ናዚስትን ኣይትፌስስ።
ንባብታት ኣይተሓኜፉን፣ ኣይኰፍዯርዎን ኣብ ኣሰራሓታት ጽሑፍታት ኣይተንቈሩ።
ቋንቋታት ኣፍፍታዊታት ኣብ ባርሴሎና ካታላንን ኤስፓንዮልን እየን። ሓዳስ ግዳሕ ብዝሒ ካታላን ይዛረቡ፣ ኣዝተኸርካውን ብናብን ይርድኡ፣ንኣብቲ ንላዕሊውን ኤስፓንዮል ይፈልጡ።
ንኣመሰ ግን, ብብዛት ምልክታት ኣብ ካታላን ክርዳእዩ ይርኸቡ፣ ኣብቲ ሕግ ብኻታላን ቀዳማይ ቋንቋ ተፈጺሙ ስለ ዝተመደበ።
ንኣመሮ፣ ስፓንሽውን ብሕዝብ transportን ካልእ facilitiesውን ብዝፍ ዓብይ ተጠቒሙ ኣሎ።
ኣብ ሜትሮ መደበኛ ኣስታወቂያታት ን ቀጠሮ ኣብ ካታላን ይርኸቡ፣ ግን ኣብ ግዜ ፈትነታት እንተ ሰረቑ ግን ስርዓት ብ аўтаматыካ ኣብ ብዙሓን ቋንቋታት ከመይ ከኣ፡ ስጳንኛ፣ እንግሊዝ፣ ፈረንሳይ፣ ዓረብኛን ጃፓንኛን ይርኸቡ።
ፓሪሳውያን ነቐፌታ ኣለዎም ኣብ ምዃንኦም ኵነታት ብሓቂ፣ ከምኡውን ከምኡ'ውን ግልጡፍን መበቈልን።
ንቐዲሙ ይኹን እዚ ብተደጋጋሚ ኣብ ኣፍንጫታት ዝተተከሉ ስእሊታት ከይኹኑ፣ ኣብ ፓሪስ ምቕዋም ንኽንገብር ብህዝብ ዝበልዕ ምጥቃም ኣብ ግቡእ ብዝተሰንዘረ መገዲ ምድርባብ ንኽንህብ ኣለና – ከም ሰብ ዝተሓንፀረ። እዚ’ውን ናብ ኣተንብራርና ይሕግዘሉ።
ፓሪሳውያን ዝተሓድስቲ ባህርייהቶም ቶኽዮ ብቐሊል ይወሃቡ እምበር፣ ንኡስ ኣድራሻታት ብህግደተኝነት ኣርኣይካ።
ፓርክ ብሔራዊ ጒሓት ፕሊትቪሰ ኣብ ሓያሊ ሸውሃተ ይነብር፣ ብተወሳኺ ኣብ ቡክ፣ ሰጵረስን ፊርን ብዝሒ ኣሎ፣ን ኣካባቢታት ኣልፓይንን ሜዲተራንያን ብጾታታት ዕፅዋትን የሕልፍ።
ኣብዚ እትረኽብ ቦታታት ብዙሓብ ዓይነት ማሕደርታት ኣሎ፣ ኣብ ልዕሊ መልክዕ ኣየር፣ ዓይነት ሸውዓት፣ን ቁመት ብሕዳስ ይምልኡ።
ኣቱም ቦታ ብዙሓን ዓይነት እንስሳትን ኣዕዋትን የሕልዉ።
ንኣባይ ቦታታት ከም ኣብያተ-ሰብ ዝተፈላለዩ ሓይወንተ-ብሄር ከም ቡርቂ፣ ደበ፣ ኵርንፋ፣ ሹር፣ ሸውሃተ፣ ሓርቢዒት፣ንፋስ ብሓድስ ይርከቡ፣ ከምኡውን ብዙሓት ዝተፈላለዩ ነገራት።
ንኣመራ ጽሕፈተ ቤተ ክርስቲያናት ምስ ዝረኽቡ፣ ደቂ ኣንስትዮ ነብሰቶም ክትከላኺሉ ኣብ ገጹን ክንፈቶም ክትሸልዩ ይግባእ።
ንኣብ ብዙሓን ኣዳራሽታት ንኣቶ ንኣተይ ተሓድሰ ኣብ ዝመጹ ደሳሰት ክንደይ ይሃቡ፣ እምበር እቲ ኣብኻ ብምብርኻብ፣ ብሓቂ ብዓይኒ ኣሎቶ ክሳብ ሓደይ ብኣብነት ይሕግዘካ።
ብሓ ተመሳሳይ ኣገባብ፣ ሰወች ኣለዉ ብኣኽላ ጅረትን ኣብ ልዕሊ ርእሶም ክልብሰዉ ይሓገቡ።
ካብ መግቢያ ዝተሓደሰ እዚውን ተበፂሖ ይከውን፣ ግን እቲ ልብስ ንኹል’ቲ ተጠቀምቲ ኣይትውስኽን’ዩን፣ ስለዝተሓደሰ ኣይትሕግፍን’ዩ። ንሰብኣይ ኩሉ ሓደ ይፈትኑ!
ሕ cuisine ከማጆርካ፣ ኣብ ግዜኡ ከኣ ኣብዞ ዞባታት መዲትራንያን ዝርከብ፣ ኣብ ቂሕ፣ ኣትክልቲን ስጋን (ብሓቂ ከኣ ሓርሽን) ተመስሪቱ’ዩ፣ ኣብ ኩሉ መገድድኡ ዘይት ዖልይቭ ይጠቓም ።
ሕጂ ኣነ ኣብ መበል ሓጋይ፣ ብሓቂ ኣብ ግሓደይ፣ ከምቲ ፓ ኣም ኦሊ፡ ኣኽኽሊ ብዘይት ዦረ፣ ቲማቲም፣ንባይ ኣብኡ ዝርከቡ ነገራት ከም ጃኖ፣ ማሳ ቱንፋ፣ ወዘተ።
ኵልቲ ስምታት፣ ብተሳትፎ ቃልሲ “ንዓኻ” ምስኡ፣ ኣብ ማዕከላይ ሓሳብን ኣብ መጀመርያውን ክልተን የጅምዑ፣ ኣብ ውሽጥ ሓሳብ እንኳን።
ይኹን እዚ ኣብ ፈተነ ሓደስቲ ስረተ-ቃላት (verbs)ን ነገራትን (objects) ካብ ሓድሕድታት ምፍጣን ዘገልግል መገድ እዩ።
ንሳቶም ምሳርቕ ንረድኤት ይሕግዝ፣ ግን መጻሕቲ ግን ካብ ስያ ፈትና ኣለዎ፡ ሓደ ግዜ ግና ስንክታ ኣዝዩ ሓይሊ እዩ፣ንነገርን ወይ ንጸገማን ኣብ ስም ዝተሃልወን ኣይኮነን።
ኣብ ኢጣልያን ንምባል ኣገልግል እዩ፣ ንምንታይ ኣብ ብዙሓን ቃላት ከመይ ኣሎኹ ንቝረጽ ይተሃሉ።
ዋዒራት ክንብረን ዝተፈልዩ፡ ‘ሐ’ን (h)ን ‘ጋ’ን (ga) ኢዮም። ስሙዖቶም ብኻልእ ዜቃረቡ ኽልተታት ይበድሉ እዮም።
እንተዀይኑ፣ ‘ር’ን ‘ርር’ን ብኸፊቱ ንምባል ኣረጋግጽ፦ ‘ካሮ’ ማለት ውዱ፣ ‘ካሮ’ (ርር ብምባል) ግን ማረጋገግ እዩ።
ፐርሲያዊት ቋንቋ ቀልጡፍን ንኹልባትን ብሓቂን ኣዘራሪብ ቋንቋ እዩ።
Therefore, reading this grammar primer would help you learn much about Persian grammar and understand phrases better. ** ስለ እዚ ኣተረፈ መጽሓፍቲ ግርማዊ ቋንቋታት ትምህርቲ ክንርአ ብምግባር ብዙሕ ብዛዕባ ፐርሲስኛ ቋንቋ ግርማዊ ሓጐስ ክንረኽብን ሓውታት ክንርድእን ይሕግዘካ።**
ብሓቂ ክንፍረ ክንርአ፣ እንተ ሮማንዊ ቋንቋ ክትፈልጥ ትኽእል፣ ፖርቱጋል ቋንቋ መረዳእ ይዕወስካ።
ንቐዲመይ፣ ብዙሓት ሰባት ብሰፊሑ ስፓንኛ ጽንሑዶም ከምኡ'ውን ፖርቱጊዝ ንቡር እዩ ብፍጥነት ይገድቡ፣ ስለዝበል ኵነታት ኣይደልን'ዶ ብተወሳኺ ይምሃሩ።
ኣብ መበል ሓድስቲ ዝተሃለዉ ተመራማሪ ኣከባቢታት ብዝተመደቡ ኣብቲ መዋዕል ኣይርኽቡን፣ን ማእከልታት ስነ-ጥበብን ወይ ብህናን ተኸዊፎም ይረኽቡ።
ከንቲባታት ብርሃን ኣብ ዘመናቸው ከምቲ ኣብዚ እዋን ዝርአይ ዘይኮነ መሻኽላ ኣይነበረን፣ ስለዝበሉ ኣብ ከተማታት ወይ ኣብ ካለጆች ይርከቡ፣ ካብ ኣብ ዘመናት መወዳእታት ዝተሃድሱ ይፈለጡ።
ንኣብ ብዙሓን ዘመናዊ ኣቑሑራዊ ኣጠቓቕማታት ዓበይቲ 시설ታት ኣብ ሩር ኣከባቢታት ብቕንዕቲ ኣየርን እዮ።
ዕርቂ ሓጎስ ዝርከብ፣ ብሃናሚ ዝተሰማራ፣ ኣብ ባህሊ ጃፓን ካብ 8 ክፍለ ዘመን ኣትሒዙ ኣሎ።
ጽንዓት ኣብ ቻይና ተፈልዲ፣ ኣብኡ ከምኡ'ውን ብዙሓት ሰባት ዕንቁላል ሓቕሎም ይነፍጉ።
ጃፓን ኣብኡ፣ መጀመርያ ዝተሓድስቲ ቤት-መዓርፍታት ጸገጢ ሰፊሓት ብእምпераተር ንነብሱን ካልኣይ ኣባልታት መንግስቱ ኣብ ዙርያ ቤት-መንግስቱ ተደርጊ ነበረ።
ፅወታት ኣብ ሓድሽ አካባቢ ይመስኽቡ፣ ስለዝበኣኻ ናብ ምውሓስ እውን "ሓደ ግል"ዶ ኣይትፍርይ።
ከንቡርታት ብቑዕ ኣተሓዝብና ክንጎብብተኝነት እንተደጋገም፣ “ናሙናታት” ምርካብ ንምውጋድ ይሕግዘካ፣ ብመልክዕ ኣዝዩ ንቂር።
ሲንጋፖር ኣብ ሓድነትኡ እተSafe ቦታ እዩ፣ንመርሖውን ሓቐኛ እዩ፣ ብምጽናሕካ እውን ብተወሰን ነገራት ክትመይይ ትኽእል ኢኻ።
ሓደገኛ ነገር እዩ፣ ኣብ “ትሕቲ ጸሓይ ቀልጢፍ” ብናተይ ብናተይ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይሕ ጽሑፍ ኣብ ቀይ
ከንተ ኣሎ ኣብኣውን ብርኪታት ብናብ ሓጎርተይ ብሃብሮን ይነብሩ፣ ኣብኡ መቓብር ኣቦታት ኣንስትዮ፡ ኣብርሃም፣ ይስሓቕ፣ יעቆብን ሚስቶኦም ዝርከብ።
ንሳቶት ክትወስድ ፈትነካ ብዝዀነት ባስ ኣብ ኸብሮን ይጅምርዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶዶንዶ
ኣብ ገምግልታት ውሃዊ መገዲታት ሓጎስ ኣብ ልዕሊ ኣረፍተ-ጽሑፍ ክትርከብ ይከኣል።
ብኣብነት፣ ሎራ ሸረኻታት መጎብጺ፣ ራይን ሸረኻታት መጎብጺ፣ ኣብ ድንቢር ብ cruising ሓጎስ ኣለዋ ሻዕብታት ናብ ሓጎስ ስፍዛት መጓዝ፣ ወይ ኣብ ኤሪ ሓይሊ መጓዝ።
ንኹልኹለኣውን ኣብ ርክብታት ተመራሚ ሓጎስን ዑደት ብስክታን መስራሕታት ይውስን።
ገና ኣይሁድነት እትኽሰብረ ሓጎስታት ኣብ ልዕሊ እትቝረጽ እዩ፣ንወላድ እየሱስን ዝዓከብ።
ንልዕልና እተማህደር ባህልታት ብዙሓት ኣብ ክርስትያናዊት ሃገራት ኣብቶም ክርስትያን ኣይኰኑን፣ ኣብ ውሽጣዊ ዓለም ኣብቶም ክርስትያን ኣይኰኑን ተሓድሰ ይርድኡ።
ኣብ ክረስተ ዒድ ንዘልኣለማዊ ሓዊት ንመዋእቱ ኣብ ቦታታት ዘርባን ፀሓይ ተረኺቡ።
ንዘውኣርዲ ኣሎ ሓደገኛ ኣረዳትኦት ክርስትያናዊ ኣተኣብያት ንኣብዚ ባህሊ፣ኰይኑ ግን ኣብ ቅድሚ ክርስትና ዝነበረ መዓርፍን ፈርሕን ምጥቃምን ይመክን።
ብሓቂ ኣሰራርቲ ኣተ ቤተ ክርስቲያናት ኣብ ቅዳሜ እዋን ኣበይቲ ኣብ ግዜ ኣበይቲ ይካየዱ፣ ከምኡ’ውን ኣህጉዲ ኣባላት ኣብ መጸውዕ ሓዳስ ክንፈት ብርሃን ይወሃቡ፣ ክብር ንምብርሃን ሓድስ ክርስቶስ።
ኹልኹል እንስሳታት ብምዕራብ ኣብ ደገላትը መጺኦም ኣብዚ ብ መዋኛ፣ ብፍልጠት ወይ ብዕጻብ መጺኦም።
ብናታይ ናብ ምብራቕ ሸውዓተ ኣመታት ሓድስቲ ሓያላት ኣተኣንጸሩ፣ንሳቶም ኣብቲ ብርሃን ኣፍልጦ።
ብዘጋብካ ናብ ጋላፓጎስ ብኻልእ መարդታት መፂኡ፣ ብዙሓን ሓያላት ተኣመሰርኩ፣ ከመይ ብኣኽላ፣ ሓርሻ፣ ኣተን፣ ሓረግ፣ ሓልፍትን ኣይዲትን።
ከኣብ ሓድሪ ኣርክቲክን ኣንታርክቲክን ኣብ ዝሓለው ግውዕት ተመዲቡ፣ ጸሓይ ኣብ ልዕሊ ኣድማስ ኣትረኽዕ ኣይኮነን ማለት እዩ።
ይኹን እምበር ኣብዚ እዋን ብርሃን ሰማይ ክርሕቕ ይኽውን፣ንኣብዚ ክንረኣይ ብርሃን ሓጎስ (Aurora borealis) ኣዝዩ ምርኣዊት እዩ።
ከምዘጋብኣቶም ቦታታት ብዙሓት ኣተሓታት የብሉን፣ንኽዚ ብምኽንያት ብርሃን ብሓቂ ብዙሓት ግዜ ኣተሓታት ኣይኮነን፣ንዅሃተኽ starsታትውን ተሓጒመካ ትኽውን።
ባህሊ ኣሰራራተ ስራዒ ጃፓን ከመይ ኣሰራራተ ስራዒ መርባዊት ሓደገኛን ኣተሓሳስባን የፈልየ።
ንብረትን ልብስ standard business attire እዩ፣ንሓድግ ሓድግ ስሞም ኣቦኦም ወይቲ ኣደራረይ ስልኪ እዩ።
ትሕዝዝቲ ቦታታት (or መደብ) ምዋርካን እተን ኣብ ማሕበርታት ተሳሂቡ ተቃወምካ ብምውዳእ ኣብ ግልጽነት ምርካብ ይግባእ።
ሰራተኞቹ ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ እውን ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣተኣባብነት ፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ ኣፈትነታት ኣብ ውን ኩሉ ሓቂ
