Mipela nao i gat maus bilong moni fo i no sik bilong diabiti, em i bin sik bilong diabiti bifo, em i adim.
Dokta Ehud Ur, profesa bilong medisin long Dalhousie Universití long Halifax, Nova Scotia na man bilong em i lidim klinikal na saens divisen bilong Kanadian Daibitis Asosiesin i tokim nogat, risos long dispela risos i stap long dispela taim bilong em yet.
Sampela save man bilong dispela bisnis i no sure long wanem diabetes i kam stap olsem wanem, em i tokim olsem dispela gutpela sori i no gat han i helpim ol manmeri i gat diabetes Type 1 bihain.
Long Maudei, Sara Danius, permanent sekretari bilong Komiti bilong Nobel Prize long Literecha long Swedish Academy, i tokaut long radion long Sveriges Radio long Sweden, em i bin no inap long kamapim Bob Dylan direkt long wanem em i winim 2016 Nobel Prize long Literecha, so em i lusim em i go.
Danius i tok, "Em i nau nogat wok i stap. Mi i kolim na sendim imel long em i olsem pawa bilong em, na mi i risivim gutpela ansa long dispela. Long nau, em i gutpela tru."
Befo, CEO bilong Ring, Jamie Siminoff, i tokim olsem bisnis i kamapim wanem em i no inap long harim dorbel bilong em long stua bilong em i stap long gaarej.
Em i bin mekim wan WiFi dobel bilong dor, em i tokim.
Siminoff i tokim se ol sel i go up longpela taim em i kam insaida long Shark Tank show long 2013, wanpela taim ol manmeri long show i no givim mani long bisnis bilong em.
Longpela yia 2017, Siminoff i kamapim em i stap long TV bilong ol bisnis, QVC.
Ring i setel tu wan lain long kot wantaim em kompani bilong sikyuriti, ADT Koporeision.
Wanpela eksperimental vaksin i laik bilong kamapim daun long Ebola dedman, tasol olgeta samting i no bin lukim gutpela samting bilong mekim siksik man i gutpela long wanem samting i stap.
Wanpela kokteil antibodi, ZMapp, i bin bin showim promis long field bilong em, tasol save stadi i bin tokim em i no gat benefit harim olsem wanem samting long stopim det.
Long dispela PALM triol, ZMapp i bin kamapim wanpela kontrol, tasol em i mekim ol saisman i usim em olsem lain bilong komperim triotment i tolu long em.
USA Gymnastics i sapotim letat bilong United States Olympic Komiti na i akseptim strongpela need bilong famili Olimpik long mekim wanpela save ples long ol atlet bilong mipela olgeta.
Mipela i bin long saitim long tok bilong USOC long wanem interes bilong atlet na klub bilong mipela, na spota bilong ol, bai kam gutpela long pasin go long wanem chenjmening i gutpela long insaed bilong mipela i go, olsem em i no ken kam long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long long
USA Gymnastics i sapotim wanpela indipenden investigesen long lukim olgeta samting long wanem abus bilong dispela kain i kam long dispela taim bilong ol samting i tokim gutpela long ol survivas bilong Larry Nassar em i no ken lukim yet long taim bilong em, na i kamapim ol senis i laikim na gutpela long mekim senis.
USA Gymnastik na USOC em i gat wanpela gutpela samting long lain – long mekim sport bilong Gymnastik, na otas, i stap safe tumas long atlet bilong ol i kisim dispela drem bilong ol i go long wanpela saveples, gutpela na strongpela envaionment.
Longpela 1960s, Brzezinski i wokim wok bilong em i kamapim John F. Kennedy, na em i stap long administration bilong Lyndon B. Johnson bihain.
Long 1976 em i givim advais long Kater long matas bilong kantri, tasim em i wokim pinis as Nasonal Sikyoriti Advaisa (NSA) long 1977 bi long 1981, i kam afta Henry Kissinger.
Bilong em i wokim helpim Carter long bisnis diplomat long olgeta hap, sumting olsem Camp David Accords bilong 1978; em i helpim stretim gutpela lain bilong Amerika na China long taim bilong lek lek 1970s; Revolution bilong Iran, em i kamapim krisis bilong ol man i holim American, bilong 1979; na Soviet i kam insait long Afghanistan, bilong 1979.
Piksa bilong stori, em i gat Ryan Gosling na Emma Stone long em, i kisim nominésin long ol kategori bikpela olsem.
Gosling na Stone i bin kisim nominesen long Bes Akta na Bes Aktris stretim.
Osa nominations i kam bilong Best Picture, Direktora, Sinematografi, Desain bilong Klot, Film-editing, Original Score, Desain bilong Prodakson, Saut Editing, Saut Miksing na Original Screenplay.
Tu song bilong sinema, Audition (“The Fools Who Dream”) na City of Stars, i bin get nominem long bes original song. Lionsgate studio i bin get 26 nominem – em i stap long top bilong ol studio long dispela wanem.
Les stretpela Sanide, Prezident bilong Amerika, Donald Trump, i tokim long tokpisin long han bilong sekretari pres, em i tokim ol solda bilong Amerika bai go long haus bilong ol yet long Siria.
Em i anausim dispela gutpela sori longpela taim i kamapim tok long Trump na em i tokim Prezident bilong Turkey, Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey bai em i tekim olgeta gutpla lo lukluk long ol manman ISIS i kamapim, samting statement i tokim, ol nation bilong Eropa i no laik i bringim ol man long kantri bilong ol.
Em i no kenimautim olsem sumatin dinosoria i gat planti fes, wanpela lain i bin spredim em alredi, em i givim detel ol fossili em i no inap long givim, sumting olsem koloa na wanpela tri-di mensa long em i stap.
. Save man bilong sainis i tokim ol binatang long dispela em i gat kolor brania-red long paitop na kolor lait o yelo long botom.
Dispela finiding i givim gutpela lain long ol lain bilong bird i stap long dispela wok bilong kamapim.
Long ples, pinis bilong dinosaur i no gat wanpela gutpela stem, em i kolim rachis, em i gat nabautim pinis bilong feather – barbs na barbules – so, risesa i tingim rachis i kam long taim bilong evolution bihain long ol dispela nabautim pinis.
Ples bilong feather i tokim olsem em i no usim long flai, em i usim long putim balans long tempretia o luklukim gutpela. Ol risesa i tokim, tasol em i teel bilong dinosor liklik, sampol i save long sowlum bilong dinosor kilala, em i no save long pilai bilong pikinini dinosor.
Ol risetsa i tokim, em i olsem, wanem em i teyl bilong wanpela yuŋ dinosora, sampol i sotim plamaji bilong bigman, em i no sotim daun bilong pikinini dinosora.
Wan ka bilik bom i eksplod long haus hedpela bilong polis long Gaziantep, Turki istede, em i kilim tupela ofisa bilong polis na kamapim moa long twenty ol manmeri.
Gavman haus bilong gavana i tokim nineteenpela long ol i waundim em i polis.
Pulis i tokim ol i tingim wan man bilong Daesh (ISIL) i gat han long dispela atak.
Ol i bin painimim san i wok long dispela gutpela lain long olgeta star: aktiviti bilong ol star long sistem i bin painimim em i kamap long lais bilong em, rotisim bilong em, na nating long wanem dispela.
Lukluk long laits na rausim i usim olgeta tumas long finisim wanpela namba bilong Rossy bilong ste, em i kamap long pasin bilong plasma.
Em i olsem, Rossby namba i smol long we, sta bilong em i no ken aktiv long reversal bilong magnet.
Long em i go long trip bilong em, Iwasaki i kamap long lainim tasol tru.
Em i bin rabim long hai-paia, atakim long Tibet bilong wanpela dok rabis, iskapim long maris long Nepal, na kamapim em i bin harasim long India.
802.11n stenda i wok long 2.4Ghz na 5.0Ghz frequency bilong em.
Dispela bai kamapim em i stap kompatibel long bak ma 802.11a, 802.11b na 802.11g, kondison em i tru long beis stesen i gat dua radio.
Spid bilong 802.11n i stap tru fastpela long spid bilong olgeta em i kamapim bifo, na em i gat maksimam teorektikal throughput bilong 600 Mbit/s.
Duvall, em i mari na i gat pikinini kilkil tu, i no bin kamap long maen bilong Miller, bilong wanpela stori i tokim em.
Wanem taim Miller i askim wanpela tok, em i tokim, “Mike em i talikim tumas long heering…mi i ridim mi yet long mekim samting so mi i no inap long lusim gutpela long wanem em i tokim.”
"Em i tokim, Hu: "Mipela bai traim olsem kamapim gutpela pasin long kisim daun gas bilong karbon dioksait long wanpela unit bilong GDP, bihainim wanpela lain bilong save long 2020, long dispela level i stap long 2005.""
Em i no putim wanpela nomba longpela kantri i kamapim gutpela ekonomi bilong China.
Hyu i tok long kantri bilong developing bilong no ken go long we palamaraim em i go kliniim afta.
Em i tokim olsem, "Ol i no ken bi askim long wokim gutpela samting olsem dispela, em i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem dispela, ol i no ken bi askim long kamapim gutpela samting olsem disp
Gruap bilong dispela Irak i givim repot bilong em i long 12:00 taim bilong Grenwich long de long dispela de.
Em i tokim, i no gat wanpela man o woman i save harim olsem wanpela samting yumi save mekim long Irak nau bai stopim ol wara bilong ol parti, gutpela pasin i gro, o wanpela sindaun long bus.
Ripoti i opim wanpela apil long dispela gutpela tokim bilong talikim stretpela tok na mekim wanem konsensus long Yunaitet Stet bilong politik bilong em i long Middle East.
Ripoti i tok save long kritikim strong long sampela sampela pasin bilong em i stap long gutim Irak na em i tokim ol man bilong Executive long lukim wanem dispela pasin i go long busim i ken lukim long dispela hap, na i tokim ol long painim wanem yu mas lusim dispela pasin i go long wanem yu laikim.
Pasin long dispela 78 gutpela save long mekim, em i wanem em i tokim olgeta long mekim wanpela bagarapim diplomatik bilong helpim Iraq i lukluk long sinde bilong em long ol man i laikim long bagarapim em, na i kamapim gutpela save long wanem i stap wantaim ol neighbor bilong em bifo em i pinis long dispela yia.
Presenti seneta na Pasis First Lady bilong Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, i anausim dispela kandideci bilong em long presidensi long yete taim bilong long La Plata, wanpela siti i stap 50 kilomita (31 mail) long we bilong Buenos Aires.
Madam Kirchner i tokim ol manmeri long Teata Argentinia, em i wanpela ples we em i bin usim long statim kampen bilong em long 2005 long sinema bilong em long Senate, wanpela memba bilong provins Buenos Aires.
Dispela toktok i kamap long wanpela pasin nogut long dispela moni i bin spendim long helpim ol manmeri na lusim ol haus afta Hurricane Katrina i kam, na sum ol manmeri konserva long bisnis i bin tokim dispela long lain long nem "Bush New Orleans Deal."
Libral kritik bilong wok rekonsili na em i bin fokus long givim kontrak bilong rekonsili long ol manmeri i stap long Washington DC na ol i laik em i frien bilong bigman.
Ova fow milian man i go long Rom bilong kamapim dispela dedman.
Mas bilong pipol i stap tru, em i stap bikpela tru long wanem em i no ken posibel long olgeta long go insait long funerel long St. Peter’s Skwea.
Olgeta skrin televisen bilong han, em i bin instalim long dispela hap yet long Rom, long wanem pipol i save lukim dispela seremoni.
Longpela taun bilong Italia na long olgeta hap bilong wol, spesialmente long Polan, ol i mekim sampela setup samting olsem em, na wanpela bigpela lain bilong manmeri i lukim em.
Histori man i tokim olgeta pasin bilong FBI i no gutpela long bihainim resurces long kesisim samting i as fo save long solvem, spesili kar stil, long wanem samting long kisim gutpela nem bilong agenri.
Kongres i kamapim funding long dispela obscenity initiative long yia 2005 na i tokim FBI bilong givim 10 agen long pornograpi bilong bigman.
Robin Utapa i mekim hevi pasin long em i skorim 70 run long 41 bol bilong em, em i hitim 11 foa na tu sikis.
Batismen i stap long midil oda, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, ipla i wok gutpela na mekim partnership bilong hanret run.
Em i tru, em i kam afta India losim kapten bilong em, ol i mekim 36 ren i solop, na losim sevem wicket bifo ol kamapim innings.
Presidens bilong U.S., George W. Bush i kam long Singapoa long mausim bilong Novemba 16, na i statim wan wik i go long Asia.
Em i bin greetim long Deputy Praim Minista bilong Singapoa, Wong Kan Seng, na i tokim olsem long bisnis na isu long terorism wantaim Praim Minista bilong Singapoa, Lee Hsien Loong.
Liklik wan wik bilong losim em i kam long eleksen bilong midtel, Bush i tokim ol manmeri long dispela stretim bilong bisnis long Asia.
Praim Minista Stephen Harper i asiti long sendim gavman "Clean Air Act" long komiti bilong ol parti samtu long lukim em, bifo em i go long ridin sekon, afta miiting bilong 25 minit long Tuesde long PMO wantaim lider bilong NDP, Jack Layton.
Layton i askim long wanpela sindain long bil bil bilong enivairment bilong Konservativ parti long taim bilong miiting bilong em i stap long PM, na em i askim long "raitim i olsem, kamapim gutpela na kompili" bil bil bilong Konservativ parti long enivairment.
Em i kamap long wanem, taim bilong gavman sentral i bin kam insait long tek ová long peim fo hospital Mersey long Divonpot, Tasmenia, gavman bilong steit na sampela memba bilong Paliment bilong gavman sentral i bin rausim dispela samting bilong tok olsem wanpela laik bilong wokim somting bilong lusim gutpela nem bilong gavman sentral long taim bilong eleksen bilong kantri i stap long koming long Novemba.
Bálik, Praim Minista John Howard i tokim olsem dispela akson i stap long protekting planti samting bilong ospital long kisim daun bilong gavman Tasman, long givim ekstra AUD$45 milian.
Long dispela latest bulletin, em i tokim se wata i stap long heven i go up na daun, na em i lukim tumas long wanpela tsunami i kam. Sampela gutpela wok i bin rekod long tsunami i stap klos long Pago Pago na Niue.
Long Tonga, em i no gutpela long dispela ren, na i no harim olsem i gat man i kamapim o wainim i sulim, tasol lain bilong elektrisiti i go daun tru, na olsem na long dispela taim, ol autoriti bilong Tonga i no inap long risivim dispela wainting long tsunami i kam long PTWC.
14 skul long Hawaii i stap long kostlain o pasin long kostlain, i klosim olgeta long Wednesdei olsem, despait long warning i kam daun.
Em presidens bilong Amerika, George W. Bush, i welkam long tokim dispela gutpela dispela.
Man bilong tok bilong Bush, Gordon Johndroe, i tokim olsem promis bilong North Korea em i wanpela step bikpela long rot i go long wanem em i kamapim denukliaresim bilong Korea peninsuala, samting yu save lukluk na tru.
Nemba ten bilong stoma i kam long Atlantic Hariken Sisin, Subtropikal Stom Jeri, i bin kamap long Atlantic Ocean tude.
National Weza Centa (NHC) i tok Jerry em i no save kam long lain yet.
Amerika YuS Kor bilong Injinia i tokim ol i bin long lukim, wanpela 6 inch rain i save bagarim ol leva i bin karisim.
Nainth Wod, em i bin seeim wota kamap long 20 fit long taim bilong Hatiken Katrina, nau em i stap long wota i kamap long bel. Em i kam so olsem bilong levee i stap klos long em i go pas long top.
Wata i pilai i go long top bilong diak i stap long wanpela hap bilong 30 mita long dispela hap. (Note: 100 feet is approximately 30 meters. Using metric is more common and understandable in Tok Pisin contexts.)
Komons Adaiministreta Adam Cuerden i tokim long Wikinius las mon, em i bin pisin long wanem sampla delaet i bin kamap.
Em i lain bilong olsem long stat long dispela samting. Pasin wanpela, em i pilai bilong tokim ol i gat reson lo lek. Pasin tu, em i pretentim em i harim gutpela long ol yet, tru tru long wanpela taim bilong em i kamapim dispela art bilong em i go.
Sampela gutpela manmeri i no happy long wanpela samting, so ol i wokim wanpela plan long raitim ol rul bilong ol stori nogut long seks long dispela site i gat planti samting, ol i givim fri long lainis.
Em i wok i bin kamapim mostly long titi, tasol program i bin raitim long mekim simplesin bilong ol dispela sumatin i bin lukim long galaksi Sagittarius.
Efek bilong tim i lukim em i kamap long strongpela pulap bilong hap bilong diwai bilong galaksi na hap bilong diwai bilong Milky Way.
Sampel long mun i pulim gutpela long planti, em i mekim wait bilong wata i kamap long bus; na sampel long Milky Way i pulim gutpela long galaksi Sagittarius.
Saiensman i bin able long kamapim dispela konsklusen long dark mata i afekim aneda dark mata samting olsem wanpela gutpela mata i mekim.
Dispela teori i tokim olgeta dark mata bilong wan galaksi i stap long lain bilong em, olsem wanpela halo, na em i mekim bilong smol smol patikel tumbuna.
TV i tokim, em i save smoke blak bilong kamapim long haus sik.
Haus tambaran i tokim ol residen bilong sidim planti longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela longpela long
Olsem wanpela agenisi bilong Japan i tokim, em i bin findim radioaktip sesium na aidin long planti.
Ol authorities i tok olsem em i mekim tingting long wanem dispela i save long dispela container i gat uranium fuel long site ia i bruk na wata i kam out.
Dokta Tony Moll i diskaverim bikpela sickness bilong TB, em i kol XDR-TB, long kantri Saut Afrika, long ples KwaZulu-Natal.
Long wanpela tokpisin stretim, em i tokim ol dispela niupla samting i stap "liklik tru tru bilong mekim man i sik na ol man i dai tru," long wei bilong em i gat manimanim gutpela long ol man i dai.
Sampela pasen i laikim gutpela sindrom long hospital, Dokta Moll i tingting long dispela, na at least tu i wokman bilong haus sik.
Long wan yia taim bilong kamap, wan man o woman i sik long wanpela sickness i ken inap long sinkim 10-15 bilong em i stap close long em.
Sampela taim, em i no stret long tokim ol manmeri long kantri bilong South Afrika i gat tuberkulosis, persentas bilong XDR-TB long olgeta long dispela grup i stap lo bilong samting samting solop. 6,000 manmeri long olgeta 330,000 i sik long tuberkulosis long wanpela taim bilong South Afrika.
Satellait i tu, em i weti longpela 1,000 paun tasol, na i stap i pilai long 17,500 mail pes aua, i kamapim wanem long 491 mail long top bilong ples Earth.
Saiens i tok explosion bilong collision i kamapim bigpela tru.
Ol i stap yet long painim ausait long wanem kain bigpela em i bin kamap na olsem wanem Erth i go afektim.
Dispensa bilong Amerika, em i wok long Defens Dipatimen bilong Amerika, i stap lusim ol dispis.
Resalt bilong plotim analisis i go postim long website bilong publik.
Dokta wanpela i wok long Hospital bilong pikinini long Pittsburgh, Pennsylvania bai em i kamapim ol lain bilong kisim mani long wanpela mama bilong em i kamap long trunk bilong ka bilong em long Wenesde, ol polis long Ohio i tokim.
Dokta Malar Balasubramanian, 29 yia olgeta, i bin findim long Blue Ash, Ohio, wanpela suburb i stap long 15 mail nɔt long Cincinnati. Em i lain long grait bilong rod, i kamapim T-shit na andapela, lukim em i stap long hevi hevi medicine stretpela.
Em i bin dairektim ofisa long ka bilak Oldsmobile Intrigue bilong em, em i stap long 150 miti long we.
Long wanem, em i painim bodipela bilong Saroja Balasubramanian, 53 yia olgeta, i stap antap long kupi blong kulit i gat blut.
Pulis i tokim ol, em i lukim liklik bilong man i stap long dispela hap bilong wan dei nau.
Pasin i kamapim dispela sik bilong bus em i kam long lek lek Julai.
Sik bilong dispela sickness i kam long pik, em i go long man tasim bilong moskito.
Dispela sik bilong tok save i bin pasinim India go wokim samting olsem: i sendim manman bilong pik katcha longpela hapim i bagarap tru, i givim hap tru moskito kaaten, na i spreim paspik.
Gavman i promisim plante plante botol vaksin bilong sakit long brains, em i helpim agenisi bilong healt long redi long nex yia.
Plans long dispela vaksin i go long olgeta hap wep i bin afektim tru tru long dispela yia, em i stap bagarapim long wankin mani na em i no stap long wanwanem lo bilong ol ibusim i kam long dispela sakit bilong ol ibusim lastap.
Long 1956, Słania i go long Suiten, na afta tri yia em i wok long Post Ofis bilong Suiten na i bin kam chief engraver bilong em.
Em i bin mekim ová wan thousand stamp long Swidin na 28 kontri igo.
Em i wok bilong em i gat gutpela na detalpela sampela tumas, em i wanpela long lain long ol manmeri bilong dispela wok i pilai stamp. Sum ol i spesialize long pilai wok bilong em i solop.
Em i stamp bilong em number wan thousand, em i wanpela stamp gutpela tru "Great Deeds by Swedish Kings" bilong David Klöcker Ehrenstrahl long yia 2000, na em i stap long Guinness Book of World Records.
Em i bin wokim ol pes bilong money bilong mani kontri tu, wanpela gutpla sampl bilong wok bilong em i stap long pik bilong Praim Minista long front bilong Kanada $5 na $100 bil.
Longpela accident i kamapim, Gibson i go long ospital em i dai wantaim taim bilong em.
Man bilong trakin, em i 64 yia olgeta, em i no kamapim gutpela long kras.
Vehikul i go pinis long maun bilong aksiden long taim em i 1200 GMT long dispela de.
Wan man i wokim long garaji stap close bihain long ples accident i tokim: "I gat pikpikin i stap wait long krosim rot, na ol i kirikirim na plarai tasol."
Ol i ran bak long we plaas bilong aksident i kamap.
Osa manmeri planti i stap long dispela sindrom long Bali, em i save long busim forest bilong worl i kam stap yet, na salim teknoloji long helpim kantri i stap long dispela we i no gat planti mani long gro long we i no save pasin long enivironmen.
YuNesen i laikim yet long wokim wanpela mani long helpim kantri i harim stret long klimet bilong wol i kam long deil long samting i kam.
Manimoni bilong dispela save go long hausim bilong painim weta, gutpela wata i stap orait long dispela kantri, na olsem ol crops i no ken stap em i wanpela taim.
Fluke i tokim ol man i bin traim tru long stopim planti woman long tokim tok about health bilong ol woman, em i no kamap.
Em i kam long dispela konsklusen bilong long plante gutpela komenti na gutpela wanem i kam long em bilong man na bilong meri, i tokim em long tingting long kontrasep medisin long wanem i stap tru long siknes bilong em.
Wanem taim em i stopim pasin bilong fightim afta ol man i karisim ol waunded long haus sik, abaut 40 bilong ol pren ples i stap long yaud na i no wantim go back long sel bilong em.
Manmeri i tokim olgeta long bihainim dispela sindrom, em i no inap long lukluk long dispela sindrom.
Bilong 10:00p-11:00p MDT taim, pren inap long jel bilong haus kuwato i statim wanpela paia long ya.
Bisness em i stap kwik, ofisa i kam insap long rait gia na i kamapim pren long gaed i usim gas bilong praim ol manman bilong haus kuarim.
Faia man i bin kamapim wata long lain bilong pulim i kam daun long 11:35 pm.
Long wanem dam i bin build long 1963, flood bilong sikil i stopim long spreadim solwara long riva.
Dispela pasin i helpim mekim sanba na biich, em i kamapim haus bilong ol animal.
Bilong dispela, fish spesi tu i kamapim i pinis na fish spesi tu i go long lain bilong i harim olsem i stap long danger, wanpela em humpbek chub.
Long wanem wata bai gro inap long pawa fut i kam afta pisin, ol manmeri bilong manejmen i hop em i kamap long bikasin long sandbar i wasim long downstream.
Sampela waring bilong tsunami i no kam yet, na long dispela ol man bilong Jakarta Geophysical Agency i tokim, em i no ken kam long dispela erthkeik bilong em i no stretim 6.5 long skela.
Long wanem i no gat dispela pisin bilong tsunami, ol residen i stap panik na i kam bihain long lusim bisnis na haus bilong olsem.
Sampela taim Winfrey i cry, em i tok long fans bilong em stretim, em bai kam bek.
Em i no kenim goodbye. Em i klos bilong wanpela sindrom na opning bilong wanpela sindrom haus yet.
Laspela risalt bilong eleksion presiden na Palimendi bilong Namibia i sotim olsem, em i tokim olsem Presiden bilong em, Hifikepunye Pohamba, i winim gen long han bilong em.
Pati bilong gavman, Saut Wes Afrika Pipol Organisason (SWAPO), i stil yet long wan majoriti long eleksen bilong Palimendi tu.
Coalition na trupla Afgan i kam insaed long dispela hap long painim gutpela sef na olgeta coalition pleyen i bin sendim long helpim.
Krasim i kamap long hap bilong maunten, na ol i tink em i kamap long gun bilong enimi.
Pasin bilong lukluk long sait bilong pren i kamap long ren bilong bus na guria long graun.
Mangola, Medecines Sans Frontieres na Wan World Helth Organizesen i tokim em i wanpela bikpela siknes i kam long kantri bilong yu na em i no gutpela long dispela kantri long taim bilong yu.
Spokesman bilong Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman i tok: "Angola i go long wanpela sickness i stap nogut tru long em yet, na situation i stil kamap nogut long Angola," em i tok.
Gim yet i stap long 10:00 am, kainimale taima i gutpela. Em i bin gat ren i kam i go kwiktaim, tasol i wanpela de bilong 7s rabig.
Hainim wanpela gutpela stait long tournament, South Afrika i kamapim win bilong 26-00 long Zambia bilong roun 5.
Lukim i stap tru, em i rasim stret long game bilong em agenst sista bilong South, em South Afrika i go gutim gut long dispela tournament i kamapim.
Dispela tim i stap out long dispela lain bilong defend gutpela, skil bilong holim bol, na wokim tumas longpela tru. I lukim stret olsem em i wanpela tim bilong winim.
Ofisa bilong sití Amsterdam na Han Frang Haus i tokim em i gat sindrum long tree ia, em i save kamapim sik bilong man, wantaim em i tokim tree ia i stap long dispela taim i lus bilong pilai daun.
Em i bin planim long katim em long Tiuesday, tasol em i save long wan dispisision bilong kot i kam kwiktaim.
Ol entris bilong kivim, em i bin namanim "Seven Sistas", i gat long les 100 long 250 mita (328 long 820 fut) long dispota.
Infrared piksa i wokim i tokim, olgeta lainim dispela i kamap long nait na de i liklik long bilong kivim.
Ol i kol i les stret long supes bilong de, na ol i hotpela long nait.
"Em i no gat gutpela pasin bilong holim gut temperaturim olsem bigpela kererem long graun bilong ol i stap, em i stap oltaim i holim wanem temperaturim tasol, tasol em i kam long wei bilong tokim em i liklik hol i go daun long graun," em i tokim Glen Cushing bilong United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team na bilong Northern Arizona University i stap long Flagstaff, Arizona.
Long Fras, votim i bin wanpela kainim stretpela samting bilong olsem: ol manmeri i go long wanpela haus sik, i putim wanpela pepa i bin raitim dispela nem bilong kandidet em i laikim long wanpela envelop.
Em i gutpela long ofisial i harim olsem em i tru man bilong vot, em i putim envelop i go long bokis bilong vot na signim roll bilong votim.
Lo bilong ol eleksion bilong Franse i bin stap long lo i kamapim gutpela pasin bilong em i go long dispela wok.
Since 1988, i gat piksa bilong ol bos blo vot i mas klinia long lain bilong ol manmeri na ol observer i lukim, long wanem ol bos i no gat envelop long stat bilong vot, na ol envelop i no go insait long bos, tasol envelop bilong ol manmeri i votim gutpela na i autoraida.
Kandidet i save sendim reperesentativ long lukim olgeta pasin bilong proses. Long nait taim, ol man bilong volontia i kauntim vot i stap long strong supavaison, ol i foloim gutpela we bilong em.
ASUS Eee PC, em i kam kam bihain longpela hap bilong wol, long wanem em i saveim mani na i gutpela long wokim samting, i bin kam wanpela gutpela tok panis long 2007 Taipei IT Month.
Ma em i gutpela, market bilong kastomas long kompiuta lapitop bai i bin stap long lain na i bin i kamapim stretpela long dispela taim ASUS i kam wina long 2007 Taiwan Sustainable Award bilong ol manmeri bilong Gavman long Ripablik blong China.
Dispela website bilong station i tokim show i gat "ol skul radio theater i kam witin wanpela nius na krai geeky spin!"
Em i stap long dispela taim bilong em, show i wokim stret long TogiNet Radio tasol, wanpela sit i lukim em long tokpisin long net.
Long yia 2015 long las, TogiNet i stapim olsem wanpela kamapni na i bin mekim AstroNet Radio long hap bilong em.
Em show i kamapim stretpela long voikal akta i stap long East Texas tasol.
Laplap bilong rausim sampela kain kain gutpla samting i go long dispela night taim yet, ol polis nogat long stret bilong Bishkek.
Bishkek i bin kamapim long wanpela man long tokim em i go long han bilong "nogutpela lain" long taim gutpela man i stap long stret na olsem gang i kamapim ol dispensa bilong ol samting i save painim long haus tumbuna.
Sum ol manmeri long Bishkek i bin blameim ol protestaim i kam long Sautpela long dispela nogutpela samting i bin kamapim.
Saot Afrika i bin winim ol All Blacks (Niu Zileni) long wanem rugbi union Tri Nesen matpela long Royal Bafokeng Stadium long Rustenburg, Saot Afrika.
Skor laspela i wanpoin win, 21 long 20, na em i bin kamapim winim stret bilong All Blacks long game 15 i stretim yet.
Long Springboks, em i bin kamapim wanpela lain bilong lose sampela game lima i kamapim.
Em i laspela bilong All Blacks, em i bin winim tropi tumas wanpela tu wik bifo long dispela taim.
Laspela matpela bilong seria i go pasin long Elis Paak long Johannesburg bikos long nesdek wik, wanem Springboks i pilai long Australia.
Wanpela midl ples stretim kam long west Montana long ten past eight i naitpela taim long Mantee.
Sampela repot long damage i no kam yet long United States Geological Survey (USGS) na National Earthquake Information Center bilong em.
Haus gita i kamap long dispela hap: 20 kilomita (15 mail) long nɔt-nɔtist bilong Dillon, na 65 kilomita (40 mail) long saut bilong Butte.
Dispela sickness bilong pawa, H5N1, i bin kamapim yet long wanpela dukduk waild i dai, em i bin findim long Mantide long bus wok bilong wata long kantri Franis long saide bilong Lion.
Prans i em sevens kantri long Europian Union i sikim long dispela virus; em i kam afta Austria, Germani, Slovenia, Bulgaria, Gris na Itali.
Suspekpela kes bilong H5N1 long Kroasia na Denmak i stap yet long wanem samting em i no gutpela long dispela taim.
Chambers i sueim God long "dei bilong planti man i dai, bagarapim olgeta sampela ples, na i kenim paura long planti planti man bilong dispela wanpela graun."
Chambers, em i no bilip long God, i tokim ol man bilong dispela kesis i stap long lain, na "em i laikim olgeta man i sueim olgeta man."
Stori bilong opera bilong Pransis, bilong Camille Saint-Saens, i wanpela artisim whoslaip i kamapim bilong pasin bilong laikim drug na Japan.
Long dispela, ol manmeri bilong singsing i smookim mariwana join long stet, na haus singsing tasol i pilai long pipol long kam inap long dispela.
Olip Speaker bilong Haus, Newt Gingrich, Gavna bilong Texas, Rick Perry, na Kongreswoman Michele Bachmann i kam long ples 4, 5, na 6, respektivli.
Longpela resulta i kam insaed, Gingrich i givim strong tok bilong lusim Santorum, em i bin tokim strongpela gutpela long Romney, long em i bin putim ol advertisement bilong pasin nogut long Iowa longpela man Gingrich.
Pery i tokim em i go bak long Texas long lukim resulta bilong kain kain dispela naitim, na painim wanem sampela rot i stap long mi long dispela rausim, em i bin tokim olsem em i stap yet long dispela rausim na i go kompit long praimari bilong Saut Karolina long 21 Jenuari.
Bachman, em i winim Ames Straw Poll long August, i desidim long stopim kampen bilong em.
Fotografa i go long Ronald Reagan UCLA Medikal Senta, em i dai long han bilong dokta.
Em i bin tokim em i stap long lain bilong 20 yia. Long wanpela statmen, Bieber i tokim: "[W]anem taim mi i no stap long dispela ples na mi i no direktli inap long dispela trajik aksident, mipela tingting na pre long famili bilong man i dai."
Website bilong wanem samting em i tokim long stori, TMZ i save long dispela, ol man bilong pikcia i stapim olgeta long said bilong Sepulveda Boulavart, em i go lukluk long pikcia bilong polis i stopim wanem samting, bifo em i krosim stret na go long stret, na em i kamapim polis man bilong California Highway Patrol i kamapim em i go bek long said i stap long em, tu taim.
Ol polis i tok, em i no liklik long painisim kraim olgeta long man bilong kaikai i bangim fotografa.
Long wanem eighteen medal i stap solman long wan dei, sum kountri i no inap long kamap long medal podium.
Ol i kamapim Holan, wanpela Anna Jochemsen i kam i stap long wel tenpela long wonman stending klas long Super-Gistem de, na Finlan tu, Katja Saarinen i kam i stap long wel elevenpela long dispela gutpela samting.
Australia man Mitchell Gourley i kamapim elevan long men stending Super-G. Czech man Oldrich Jelinek i kamapim sixteen long men sitting Super-G.
Arly Velasquez bilong Meksiko i kam i finis long dispela 15th long men em i sitdown Super-G. New Zealand man Adam Hall i kam i finis long dispela 9th long men em i stap long leg Super-G.
Polan man i ski bilong ol man, Maciej Krezel na olgeta bilong em Anna Ogarzynska i kam long dispela nomba 13 long Super-G. Saut Korea man, Jong Seork Park i kam long dispela nomba 24 long Super-G bilong ol man i sit daun.
YuN pispisinim, em i kam long Haiti bilong gutpela taim bilong 2010 earthquake, ol i stap blaim long spreadim sik, em i stap long site bilong kamp bilong ol soldier.
Ol samting i stap long kotim bilong su insait long lain bilong dispela su, em i no go tru gutpela sanitim, so bakteria i go insait long wanpela riva bilong Artibonite, wanpela bilong bikpela riva long Haiti.
Bilong bifo tru solda kam, Haiti i no bin kenim problem wantaim sik i kam inap long yia 1800.
Haitian Institute long Jastis na Demokresi i tokim dispela stadi bilong manmanim man i bin tokim, Nepalim UN pisin kiapim i bin bringim sik i go long Haiti bilong em i no kenim.
Danielle Lantagne, wanpela man bilong UN i save long dispela sickness, i tokim ol dispela outbreak i kamap long peacekeepers.
Hamilton i tokim ol man bilong Howard University Hospital i bin risivim pasen i stap gutpela.
Pesent i bin go long Nigeria, em wanpela kantri long we sampla sikman bilong Ebola virus i kamap.
Haus sik i foloim protokol long painim gutpela san bilong stopim sik, em i ken separatim pasen long olgeta long wanwan long stopim sik i go long olgeta.
Befo Simpson, Simon i wokim long plante shows long olgeta kain wok.
Long 1980s em i wokim long ol sospes bilong Taxi, Cheers, na Trucy Ullman Sos.
Long 1989 em i helpim mekim Simpson na Brooks na Groening, na em i bin resposible long harim em ol manmeri first taim long raitim stori bilong em.
Maskin em i lusim show long 1993, em i stil i holim titel bilong executive producer, na em i kamapim wanpela bunim mani bilong ten milian dola long evri sinim bilong royalty.
Befo, agenisi Nius bilong China Xinhua i tokim plane wan i bin paitim long han.
Liklik repot bilong bihainim i tokim plane i risivim wanpela bom threat na i bin go bek long Afghanistan, i lanim long Kandahar.
Em i tok bilong dispela repot i tokim, plain bilong em i bin go bak long Afghanistan longpela taim em i no inap long landim em kwiktaim long Ürümqi.
Aeroklain i kamon long Iran, em i gat masin bilong aer i lusim olgeta na i no save loim olsem samting stret long wok bilong sivl na militeri.
Internasional sanctions i bin mekim olsem naupla plane i no inap long bi raitim.
Dis wika bilong tenpela, wan polis helikopta i kam daun na kilim tri man na wasim tri yet.
Las moni, Iran i bin kamapim wanpela bikpela deisin long yia tasol, wanpela plain i go long Armenia i kamdaun, na 168 man i dai long em.
Samepela mun i bin wokim wanpela aeroplen i lusim ronwe long Mashhad na kamapim wal, na 17pela i dai.
Aerosmith i bin kanselim olgeta konsert long tuya bilong em.
Rok band i bin planti taim bilong go san long Amerika na Kanada tasol i stap long September 16.
Ol i bin kanselim tur i gat longpela singman Steven Tyler i kamapim bel bilong em i fal long graun long taim em i singim long 5 inap Ogas.
Mori i losim set wan long taibrek afta botman i holim evri serve long set ia.
Del Potro i gat gutpela stat long set sekond, em i kamap long tai brek afta i risim 6-6.
Potro i getim tritim long skin bilong em long dispela taim bilong em, em i kam back long game.
Program i kamap long 8:30 PM taim bilong dispela ples (3:00 PM UTC).
Em i wanpela singsing bilong devotion, bhajans, i kam long olgeta hap bilong kantri i givim long footsait bilong Shri Shyam.
Singa Sanju Sharma i opim dispela naet, em i foloim bilong Jai Shankar Choudhary. Em i presem bilong chhappan bhog bujan tu. Singa Raju Khandelwal i stap long dispela taim bilong helpim em.
Den, Lakkha Singh i stap long pawa bilong singsingim bhajans.
Wanhanet plate bilong Chhappan Bhog (em i wanpela sinden long Hinduisim, 56 kainkain samting yu kaikai, arapunim suga, frut, nut, kaikai i go long God) i bin givim long Baba Shyam.
Lakha Sing presentim chhappan bhog bhajan tasol. Singman, Raju Khandelwal i stap bihainim em.
Long Taorsde long dispela keynote presentation bilong Tokyo Game Show, prezident bilong Nintendo, Satoru Iwata i kamapim dispela design bilong kontrola bilong Nintendo Revolution console bilong kompani.
Sampela kontrolo i lukim lain long remote bilong TV, em i usim tu senso i putim nabaut long TV bilong yu long painim dispela positison bilong em long tri-dimesional spes.
Dispela bai i kamapim ol pleyas long kontrolim aksiọn na muvment long video gem bilong lusim dispela masin long ae.
Giancalo Fisikella i lusim kontrol bilong em i go long raus, na em i pinis rim i go olgeta sampla taim bihaip long staat.
Em i tim bilong em Fernando Alonso i stap long front long bikpela hap bilong rausim, em i lusim dispela hap em i go long pit-stop, sampela taim olsem wheel bilong lainim han i no go gut.
Michael Schumacher i pinisim em i raus bilong em em i stap longpela taim bilong Alonso, long sababu bilong damage long suspenshon long olgeta fightim bilong raus i go long.
"Em i laikim tru na singsing bilong em i gutpela tasol," em i tok olsem long wanpela lain bilong tokpisin long konferens bilong nius.
Mi inap long plai tru everi taim yumi painim dispela samting, long botom bilong mi yet.
Longpela 3 minute bilong kamapim launch, wanpela kamera i stap long dispela rocket i bin showim plante plante pispis bilong insulation foam i lus bilong tank bilong fuel.
Em i no inap long dispela samting long kamapim danis long shuṭol.
NASA bos bilong program bilong shatel, N. Wayne Hale Junia, i tokim ol foam i kam daun "pasin wanem taim bilong mipela i laik save long em."
Fainpela minit i go long dispela show, wanpela win i kam, afta wan minit long dispela win i go long 70 kilomita pa aua... den ren i kam, em i kam strong tru na bigpela, olsem nidl i hitim skin bilong yu. Afta dispela, hail i kam daun long heven, ol manmeri i paura na kirikiri na ranim olgeta long top bilong em.
Mi losim sista bilong mi na pren bilong em, long rot i go, em i tupla man i sit long wilse, ol man i jumpim ovapim na pusim olgeta," Armand Versace i tokim.
NHK i tokim olsem plant bilong paia nuklia Kashiwazaki Kariwa long provins Niigata i wok gutpela.
Hokuriku Electric Power Kompani i tokim nogat samting i kamap long earthquake na Number wan na Number tu reactor long plant bilong power nuklia Shika i stap long daunim.
Dispela tok i kam long dispela hap: Wanpela 9,400 haus long dispela rujen i no gat wata, na arapela 100 i no gat lain.
Sumpela rod i bagarapim, rausim wok bilong tren i stap long hap, na aiport Noto long provins Ishikawa i stap klos yet.
Wanpela bomb i eksplodim long outsait bilong Haus Govenamen.
Tri bomba i go eksplodim narap long haus bilong gavman long taim bilong tu hour.
Sampela repot i tokim ol man i dai long 8, na repot bilong ofisa i bin kamapim tok olgeta 30 i wasim; em i stap, ol numba tru i no inap long kam yet.
Both cyanuric acid na melamine i bin findim long urine bilong animels i dai afta ol i kaikai food bilong pet i bagaraim.
Dispela twpela kainim sampla i kamap long wokim gutpela bilong en wanpela long mekim kristal, em i ken blokim gutpela sindrum bilong kidney, em i tokim long yu long univesiti.
Risetchers i obsavim krisstal i foem long urine bilong pis, wanem em i kamapim melamine na saiānurik asit.
Sampel bilong dispela kristal i kamap long dispela we i bin findim long urine bilong animel sik, wanem i luksave long FTIR masin.
Mi no save long yu save em i no save, em tasol, planti samting bilong Sentral Amerika i kam insait long dispela kantri em i no ken peim tasol.
Em i 80pasesen bilong ol gutpela bilong mipela i bin kam long dispelsim long ol kantri long sentral Amerika. Mipela i lukautim yu.
Em i no inap long mi long tingim; em i no stret long dispela.
Mi tokim ol man bilong mi, yu mas bihainim gutpela pasin bilong mipela long yu, na mipela tasol bihainim gutpela pasin bilong yu.
Gavman bilong Kaliponia, Arnold Schwarzenegger, i patim bil bil long lain i kam long wanpela bil i stopim bisnis bilong sellim o rentim video game bilong raisim long pikinini.
Bil bil em i askim ol video gem bilong rausim pasin i gat long Kalifonia long kamapim wanpela stika bilong rausim "18", na em i mekim olsem sellim long pikpikin i ken painim $1000 long wanpela taim bilong em.
Direkta bilong Pablik Proseskius, Kier Starmer QC, i givim statmen dis morining long ansausim prosesen bilong Huhne na Pryce tasol.
Huhne i resignim na Ed Davey MP bai i kam long Cabinet long em. Norman Lamb MP i laikim gutpela wok bilong Minista long Bisnis em i lesim i go.
Huhne na Pryce i stap bilong kam long Kot Haus Masitret bilong Westminster long 16 Februwari.
Ol man i dai long dispela aksident em i Nicholas Alden, 25pela yia, na Zachary Cuddeback, 21pela yia. Cuddeback em i bin draiva ka.
Edgar Veguilla i bagarapim han na maus bilong em, while Kristoffer Schneider i stap yet i needim operesen long skin bilong em long mekim em gut again.
Uka i bruk em weapon na em i fail long wanpela man hedpela. Schneider em i gat longpela pain bilong bodi, em i no inap long luk long wanpela ai, em i lusim wanpela pasin bilong skull bilong em, na em i bin mekim face bilong em long titanium.
Schneider i tokim long kort haus bilong Amerika long graun bilong em iusim vidio.
Longpela dispela wok bilong Wednesde, Carpanedo i kompitim long dua race wantaim emself long Championships.
Em i kam long wanem, em i bin wokim Slalom, na em i no finis long em i pilai tru. 36 long ol 116 manmeri i bin getim dispela resulta long dispela raus.
Em i gat wanpela raus bilong em, Giant Slalom, em i kam finis long tenim ples long womanpela sitim grup, long taim bilong em i kamap long foa minute na foa wan minute na toti paitim, em i les long tu minute na wanpela minute na elevan paitim long hapim ples bilong Austrian Claudia Loesch, na les long wan minute na naen paitim long hapim ples bilong Gyöngyi Dani bilong Hungary.
Fou skiis bilong manmeri i sit daun i no kamplis run bilong ol, na 45 long 117 skiis olgeta long Giant Slalom i no get nem long rausim.
Polis bilong Madhya Pradesh i kamapim laptop na mobil fon i stilim.
Deputi Inspeka-Jenaral DK Arya i tok, “Mipela i kamapim faiv man i rapeim wanpela woman i kam long Swiss na mipela i bin kamapim ol mobile na laptop bilong em.”
Ol man i kam long kot haus em i bin pautim ol nem bilong Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Polis suprentenden Chandra Shekhar Solanki i tokim accused i kamapim kort wantaim pispis i hapim fas bilong em.
Long wanem tripla man i stap long haus taim bilip i kam kam long em, em i no kamapim gutpela long wanpela wantaim.
Tasol, draiva i bagarapim hed bilong em i stap tru.
Rot bilong rausim em i gat klos taim bilong em i stap, long taim ol man bilong emerjensi i rausim driva long kar Audi TT red.
Em i kam insait long ospital James Paget long Great Yarmouth bilong stap nau.
Em i go long Addenbrooke’s Hospital long Cambridge bihainim.
Adekoya i bin go long Edinburgh Sheriff Court, wanem samting ol i asisin em long kilim pikinini bilong em.
Em i stap long kaustodi bai olsem tru tru painim dispim na trai, tasol sampela gutpela lain bilong ol manmeri i lukluk bai i bagarapim long dispela pik bilong em i stap long newspaper na TV olsem.
Em i wanem samting olsem long otapela ples bilong Ingis, tasol lo Scotland, ol lain bilong kot i wokim dispela gutpela we, na ol kot i tokim foto i save mekim problem long dispela lain.
Profesa Pamela Ferguson bilong Univesiti bilong Dundee i tokim, "Jornalist i stretpela long wokim lain bilong degera long painim pik osem bilong man o woman i suspem."
Krown Ofis, em i stap long han bilong kamapim ol kes bilong kot, i tok long ol jurnalisim long wanem em i no ken tokim mani yet longpela taim bilong mekim olgeta samting long kot.
Dokumen, samting i kam raus long slip, bai i talak long dispait long border, Palestine i wantim em i stap long border bilong bifo 1967 Mideast War.
Ol topik i gat wanem, em i tokim olsem em i kamapim long dispela taim bilong Jerusalem, em i save long botim stretpela kantri bilong yu na mi, na isu bilong Jordan Valley tu.
Israel i askim wanpela militeri stap long valley bilong ten yia em i signim dispela gutpela sinden, tasol Palestine Authority i tokim olsem em i go long dispela militeri stap long five yia tasol.
Man bilong sup sup long triel i mas i stap gutpela bihain long ranger, tasol triel i kamapim na gutpela bilong em i lukim olsem.
Long wan ples bilong NPWS na Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, ol volunteer we i kwalipik i bin kamapim, bihain long program bilong hanim bilong Sporting Shooters Association.
Long dispela tok bilong Mick O’Flynn, em i Acting Director bilong Park Conservation na Heritage long NPWS, olgeta foa supasup we i bin pilai long em i gat gutpela lain na skul bilong seif na wokim dispela samting bilong supasup.
Martelly i swia inap wan nupela Provisional Electoral Council (CEP) bilong naenpela memba long yestedei.
Em i wanpela CEP bilong Martelly, number fiv bilong yia fo.
Las mas bilong moni, wan komison bilong presidens i rekomendim olsem em i mas kisim gutpela ples bilong en bilong olsem wanpela pakit bilong lain long bihainim kontri i go long niusim eleksion.
Komiseni em i wanpela respens bilong Martelly long protestpela samting i bin kamap long Oktober, em i stap gutpela long olgeta hap.
Sampla protest bilong ol manmeri i no ken kontrolim olsem, em i kamap long dispela taim i no givim wanpla eleksion, sum i stap long wanem yia 2011.
Baibel long 60pela masin iPod i go wokim pasin nogut na hitup, na em i bin kamapim faia 6pela, na 4pela man i kisim san bilong bus.
Japan bilong Depatmen bilong Ekonomi, Trenim na Indastri (METI) i tokim ol i bin save long 27pela aksiden i kamap long dispis bilong em.
Las wik, METI i anausim long Apple i tokim em olsem 34pela gutpela kain long heat i kamapim, na kompani i kolim em "em i no save sickness long man."
Ministri i bin responde long tokim se dispela tenim bilong Apple long painim report i stap tru long dispela em i no gutpela.
Guria i kam bilong strike long Mariana long 7:19 am taim bilong lo kalman (9:19 pm GMT Friday).
Ofis bilong management bilong emojensi long Nothern Marianas i tokim olsem em i no save long wanpela damage i kamap long kantri.
Pasin long Pacific Tsunami Waning Senta em i tok nogat sindrom bilong tsunami i stap.
Wanpela olgeta pasim bilong Pilipain i bin stapim Hong Kong manmeri i kamap long bus long Manila, kapitol bilong Pilipain.
Rolando Mendoza i shootim turistpela em i usim gun bilong em, M16.
Olgeta hositis i rausim na, tasol sikis i dai i bin kamapim long dispela taim bilong en.
Sixpela hostage, wanpela pikinini na ol eldersman i lusim fri bilong makim, na Filipino photographer olsem, em i lusim olsem.
Fotografa bilong ol i kam i stap long dispela haus latim i kam bihain long wanpela olgeta meri i laik go long toilet. Mendoza i bin shoot i dai.
Liggins i folo long rot bilong em pappa na go wok long dokta.
Em i trenim bilong plesman i save long pipel wok long prenki na i kam wok long Nasinal Wumen Haus long Aklan long 1959.
Wanem taim em i wok long ospital, Liggins i stap bihain long lukluk long premecha labor long em i gat taim fri bilong em.
Em i risos bilong em i bin binim se, long wanem if yu givim wan kain samting long body bilong mama, em i go help long lungs bilong pikinini i gro i stap strong bifo em kam out.
Xinhua i tokim ol man bilong gavman i bin kamapim tu flight rekoda i kol i kam long Wenesde.
Olgeta wresla i harim graun long Luna tu.
Tommy Dreamer i tokim, “Luna em i wanpela Kuin bilong Extrem bilong first. Em i wanpela manager bilong mi first tasol. Luna i go pasin long naet bilong tupela mun. Em i stap uniku tru, just like em yumi save. Strongpela woman.”
Dustin "Goldust" Runnels i tokim, "Luna em i stap freaky tasol laik mi...ples bilong em i save moa long freaky...mi laik em tru na mi sei long missim em...mi harap em stap gutpela long wanempla hap."
Long wanpela pol bilong 1,400 manmeri i bin mekim kam bihain long 2010 federal eleksion, ol manmeri i no laikim Australia i go wanpela ripublik i grope long 8 per sent since 2008.
Karetaka Praim Minista Julia Gillard i tokim long kampen bilong eleksen present bilong 2010, em i bilivim Australia mas i kam republik long taim bilong Kuin Elizabeth II i finis.
34 pasesen bilong ol manmeri i tok long dispela pol i gat dispela maiting, wantim Kuin Elisabet Tu i mas i biin las mona bilong Australia.
Long wanem samting i stap long bus bilong dispela pol, 29 persent bilong ol manmeri i bin tokim Australia mas i kam republik stret yet, while 31 persent bilong ol manmeri i tokim Australia i no ken kam republik oltaim.
Olgeta i bin pilai long wanpela gol medal long Olimpik, em i bin plannim long swim long 100m na 200m friistail, na long tripela rilai long Komonwelt Geim, tasol bihain long em i tokim samting, gutpela strong bilong em i no stret long dispela taim.
Em i no inap long dringim medicine bilong winim pain bilong em, tasol medicine ia i bin bandim long Gaim.
Katis Kupa, wan matematisian na profesa bilong kompiuta sais long Universití bilong Sentral Misuri, i diskovri han bilong praim namba bilong tru tru long January 25.
Olgeta manpelsi i bin gutpela long lukim dispela samting tru long usim planti kain hardwea na softwea bifo long Februari i kam, na i bin anausim long Tiusde.
Komet i save posibli long helpim bringim wata long graun yet i stap, tasol em i save kamwit samting organik bilong mekim protein na helpim laif.
Saiens i laik tru long painim wanem planet i kamap long dispela worl, spesili wanem Erth i kamap, em i stap long taim bilong komit i kolait long Erth bihain.
Kuomo, 53 yia, i kamapim gavman bilong em dis yia na i sainim wan bil long las mas i mekim lewa bilong ol man na ol woman i mari wanem.
Em i tokim ol rumor bilong em tasol long "stori politik na samting nogut".
Em i stap long tokim ol man bilong em i laik ranim long presidensi long yia 2016.
NextGen em i wan sistem bilong FAA i tokim, em i go helpim plain bilong flai long rot i sotpela na saveim planti galon fuel bilong em yia yia na kamdaunim gas bilong karbon.
Em i usim teknoloji bilong satelait longpela dispela long teknoloji ground-radar bilong bipo, long helpim kontrola bilong plain i lukim gutpela longpela wanem samting na givim pilot informesen i tru tru.
Em i no ken painim long ekstra transport na ol tren i no inap long stop long Wembley, na pasin bilong parkim kaikai na park-and-raid i no stap long grait.
Pasin bilong harim graun i wokim lain long dispela kain gutpela, em i kamapim wanpela samting long tokim, sampela taim bilong em i mas pilai long haus bilong em sansa long ol suporta bilong tim.
Wantok wanpela stori i kamap long Tasei long buk bilong Sains long Tursday, i tokim long form bilong manumanu birid i kamap nau long Galápagos Ailen bilong Ekuador.
Risacher long Princeton Yunivasiti long Amerika na Uppsala Yunivasiti long Suiden i tokim ol manman bilong dispela nupla sipi i kamapim em i tupela generesen tasol, em i olsem wanem i bin tingim em i tekim taim longpela tru, bilong bredim stretim wanpela finch i stap long dispela ples, Geospiza fortes, na wanpela finch i kam long dispela kantri, Geospiza conirostris.
Golg i save wokim long olgeta samting. Em i save rulim long smol samting tru.
Em i save pulim long waia skin, em i save twis na braidim. Em i save hatim o rolim long siti.
Em i save mekim tru skin, na i stap long top bilong atap lain. Em i save mekim skin bilong em i sosopela samting olsem bai em i usim long putim pisin bilong han i paint long buk i kol "illuminated manuscripts".
Em i kol i kol long kemikal pH. Yu save mekim wanpela indiketa usin wata bilong red cabbage.
Ju bilong kabis i senisim kolá bilong em, depende long samting i asidim o besim (alkalin) gutpela.
pH bilong wan kemikal i lukim long kuanpela hydrogen (H long pH) i stap long em.
Haidrogen ion em i proton i gat elektron bilong em i lusim long em yet. (Haidrogen atom em i wanpela proton na wanpela elektron.)
Swaapim olpela pauda drai longpela gutpela, tasol, usim hanim weta i gutpela, paim olgeta long bol.
Sampela wata i stap long han bilong yu bai i kamapim lepa bilong skin, em i laikim gutpela feeling na mekim wanpela sampel shell.
Harapa na Mohenjo-daro, ol siti bilong em, i gat haus pisin i stap long em, na haus pisin bilong em i gat toilet i wasim gutpela long ol haus, na i kamap long wanpela sistem bilong wasim i gat samting samting.
Pasin bilong paip bilong suje i bin kamapim i stap long haus bilong ol man bilong Minoan long sitis bilong Crete na Santorini long Gris.
Em i gat toilet tu long ol taim bilong Egypt, Persia na China. Long Roman, toilet sumtimes i stap insaed long haus pampel bilong waswas, wanem man na meri i stap togeda long kompanis.
Wanem taim yu kolim wanpela man o woman i stap long maunten kilomaet, yu usim satelait.
Satellait long spes i risivim kol i kam, em i risplektim em i go daun pinis, harim tasol.
Satellait i go long spès bilong roket. Saimans i yusim teliskop long spès long wanem em i helpim long lukim gutpela, wantaim olgeta laitsap i kam long graun i bagarapim ol dispela laitsap na ol lukim bilong yumi.
Em i tekim wanpela bikpela roket i stap longpela long 30 mita o pasim long spesa long putim wanpela satelait o teleskop long hap bilong spesa.
Wheel i bin chenjim wol wok long we i save long dispela gutpela samting. Wanpela bikpela samting em i mekim long yumi, em i givim yumi transpota i stap les na faasta tru.
I gat bringim long yu trai, ka, na planti toktok bilong pasin i go long sumpla ples.
Dispela kat bilong long dispela i stap long botom, em i gat planti kat pawa samting mi arere long pilai, ol i kaikai animal i go long banis bilong bun, antilop na dinis.
Laslas, i gat planti smol kat (including kat pasin i lus) em i kaikai planti planti smol animel olsem insect, rat, lizard, na bird.
Sampela sikret bilong sukses bilong em i stap long dispela konsep, wanpela wok spesel i kamap long eachpela pisin, em i helpim em i no ken fightim wanem samting long olgeta.
Lion em wanpela manimel i laikim stap tumbuna, em i livim long grup bilong planti, wanem em i kol long praid.
Praid i kamap long wanpela o tri bilong manman i stap ples, tasol em i gatpela long 30 pikin meri na pikpik bilong em.
Ol woman i gat strongpela blut bilong en, em i wanpela bigpela famili bilong sista na pikinini olgeta.
Lion lain bilong ol i laikim pak bilong wol o dok, animal i sampla tru long lain tasol em i no kamap long olget big pisin, long we painim em i wokim strongpela tru long harim em i kilim pren bilong em i no ken lus.
Em i wanpela strongpela man bilong dispela wokimwok, taiga i save kilim (em i no kilim gutpela), swim, jump long distans bihain na pulim strongpela sampela taim five long strongpela man.
Taiga i stap long sama grup (jenus Pantera) wantaim lain, lipa, na jaga. Em fo kat i em i gat power long groa.
Baibel bilong taiga i no samol long raon bilong lain, em i stap olgeta lain long dispela gutpela wok bilong raon, tas olsem dispela gutpela tok bilong em i kam long wanwan tok bilong em i harim.
Oselot i laikim kaikai smol animel. Em i go katchim manki, snak, rat na bird long we em i ken. Plesi olgeta animel oselot i huntim i smol tru long em yet.
Saiensman i tink se oselot i folo na kamupela animel long kaikai (prei) bilong smel, i pusu long graun long lukim wea em i bin go pas.
Ol i save lukim gut tru long sindaun i usim night vision, na ol i muvman bilong slipi tru tasol. Oselot i hanim pre bilong em i kamapim olgeta long dispela hap, den ol i kirap long pre bilong em.
Wanpela smol grup bilong ol lain i go wea em i kam long (sampela man, pisin, o plan bilong wanpela lain) i kam stap wea em i no inap long kam bek tru—olsem em i pasim mausim, riva, o i go long wanpela ailan na em i no inap go bak easi—ol i bai finis long wanpela envaiment i no kenem long wea em i bin stap long bifo.
Dispela enivairment i nupela, em i gat resos bilong dispela kain na em i gat enimi bilong dispela kain, so population i stap long dispela enivairment i mas i gat samting i stap o samting em i bin lusim long bodi bilong em, long wanem em i strong long fightim ol enimi, olsem em i no bin gatim bifo.
Em i ol manman bilong dispela graun i no kenim em i kam yet long dispela taim bilong en, olsem bifo i stap.
Long taim bilong dispela ol manmeri nupela i stap, ol i bin kam long sindim em i no ken lukim olgeta long dispela ol manmeri bilong bifo.
Longpela taim bilong yia san san, o sampela milian yia, em i tupim kam long wanem, ol population tu i laikim dispela samting olsem no ken kolim ol i wanpela spesis long dispela taim.
Mipela i kolim dispela proses speciation, em i minim tasol long mekim nupla spesi. Speciation i wanpela samting i kam tru long dispela we i no ken stopim na em i improtan tumas long evolusen.
Plantim i mekim oksijen em i man i respiri long en, na em i tekim karbon-daioxid em i man i spitim out long en.
Plan bilong mipela i gat makim foed long sun tru fotosintesis. Em i givim sheid tu.
Mipela bilong mekim haus bilong plan na mekim klos bilong plan. Planti samting olsem kaikai yumi kaikai em i plan. Wanem plant i no stap, animal i no inap long lusim laif.
Mosasaurus i stap long top bilong kainkain long taim bilong em, so em i no ken afraid long wanem, tasol long Mosasaurus igo.
Em i gat long long maus, na maus bilong em i stap ful bilong 70 tasol plai teet, tasol em i gat wan set long teet planti long olpala bilong maus bilong em, so nating i save skep i go long we em i stap.
Mipela i no save tru, em i kenim langwej i spilit long twp. Kaikai bilong em i gat talapa, pis bilong bigbig, mosasaura iven, na em i ken kaikai man bilong em olsem.
Em i kamapim atak long olgeta samting i go insaed long wata; stretpela dinosaur bilong bigpela samting, na T. rex tu, em i no ken kamapim wanem long em.
While tru olgeta kaikai bilong em i stretpela long mipela, Rom i gat sampela kaikai strange o yusua long fes bilong em, sumatin long wael boar, pikpik, sun, na wanpela maus bilong rot i kol dormaus.
Em i wanpela difrens bilong en, long wanem poor manpela na wanpela meri i kaikaiim foed bilong ol i sit long chea, bigmanpela man i laikim stretpela banquet bilong olgeta, long wanem ol i lainim sid bilong ol i kaikaiim foed bilong ol.
Ol man bilong Roma i no inap long kaikai gutpela kaikai we i kam long Yurop long Amerika o Asia long taim bilong dispela lain yet.
Sampela taim, em i no gat korn, o tomoto, o poteto, o kokoa, na wanpela Rom man bilong ol taim i no ever tesim pikinini kokonat.
Babilonian i bin bilong mekim wanpela mani temple bilong olgeta god bilong em, temple yu yet long em i bin stap long em i gatim em bilong haus bilong god.
Pipel i bin bringim sakrifis long ol god na ol pasis i bin traim wokim wanem ol god i laik long ceremony na festival.
Dispela temple bilong em i gat opun kot ya, na em i gat wanpela hap bilong temple long insaip, yu save long painim em, na onli pasim i go long insaip.
Sampela taim, haus tambaran piksa piramida, em i kol ziggurat, i bin bilong painim long temple.
Top bilong tauma i wan spesel ples bilong gutpela God.
Longpela hotpela sindrum long Midil Ist, haus i no inap long wanem.
Liklik bilong laif bilong famili bilong Hibru i kamap long aopen ia.
Wanpela manmeri lain i bin kukim long yadi; stori i bin opene long kaunta i lukim stret. Stoun i bin usim long bilong mekim haus.
Em i no inap long Kainaan long hatim pawa bilong bus, so wud i stap duim tru.
Grini lan i bin setel i stap les. Long ol stori bilong Nor, em i tokim ol man Erik Red i bin go we bilong Aislen long wanpela kainim taim bilong sikim man. Long wanem em i go long hap bilong west mo em i findim Grini lan na givim gutpela nem long em, Grini lan.
Em i stap, planti taim bilong ol Eskimo i stap long dispela hap pre longpela long dispela dispela kamapim.
Long wanem sam, olgeta kantri i bin stap long Skandinivea, em i gat planti difrens long manmeri, king, kastom na histori bilong Denmark, Sweden, Norway na Iceland.
Sapos yu i wokim lain long pilai National Treasure, yu ken tingim olsem wan map bilong tresa i bin raitim long bak bilong Declaration of Independence.
Em i no trut tru. Maski wanpela samting i stap rit long bak bilong dispela pepa, em i no map bilong tresa.
Dispela gutpela tok i stap bihain long bak bilong dispela pepa i kolim "Declaration of Independence": "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Em i kamap long botom bilong dispela pepa, i go daun long ai.
Sampela i no save tru wanem man i rait em, em i save long dispela bikpela paper i bin roll up long bihain long em i kamap long storim, em i masua long 75 sentimitra long 62 sentimitra.
Sampela taim, gutpela samting i tokim em i bin adim tasol long bikpela nem.
Em i D-Dei landing na gutpela brata bilong em i rausim Noth Prans, tasol Saut i no fri yet.
Em i bin kamapim long Franse "Vichy". Em i wanpela sindaun long Franse manpela pikinini i bin mekim pisin wit Germanman long 1940 na i wokim tumas longpela man i kam long kontri bilong ol, em i no fightim ol.
Long 15 Agus 1940, wanpela sindaun i kam insait Saut Fren, em i bin kolim "Operesen Dragun".
Long wanpela tu wik i gat, Amerika na ol Fren man bilong em i bin rausim Saut Frensis na i stap i go long Jemani.
Wan sibilesesen, em i wanpela kulcha i stap longpela grup bilong manmeri, ol i livim na wokim gutpela wok tugeta, em i sosaiti.
Woed bilong sivilaisein i kam long Latin, em i kolim civilis, bilong tokim em i sivilae, i stap long Latin civis, bilong tokim em i sitisen, na civitas, bilong tokim em i taun o stat bilong taun. Em i helpim yet long painim saes bilong sosaiti.
Sitim bilong ol taun em i stap bifo ol Nesen. Wanpela kultua bilong ol man i tokim olgeta, em i bilong givim gutpela save long ol lain bilong em, na em i stap longpela taim, na ol i bagarapim gutpela save long olgeta.
Smolpela kulta i save pinis long wanem, em i no kisim gutpela stori bilong dispela taim bilong kamapim yet, na ol i no tokim em i gutpela sivilaizesen.
Em i wan taim bilong welwara, ol stretim states tritii i kamapim wanpela gavman sentral bilong les—na Kongres i wanpela hap tasol long em—unda Articles of Confederation.
Kongres i no gat lainim bilong putim tas, na bikos i no gat wan nasinal eksekutiv o jatri, em i bin reli long autoriti bilong ste, samting ol i no save helpim gutpela, long wokim olgeta samting em i bin mekim.
Em i no gat power long pasim lo bilong tax na planti man bilong ol states.
Ol Artikl i askem olgeta state long givim gutpela sindain bilong olgeta long kamapim em i olsem, na ol state i no respektim gutpela gavman sentral tumas long we ol representativ bilong em i stap lusim long dispela wok.
Italy bilong futbol nasional, na German bilong futbol nasional tu, em i tim bilong wanpela wanpela long worl, na em i winim FIFA Wol Kup long 2006.
Popular sports em i include futbol, basketbol, volibol, wata polo, fen sing, rugbi, saikel, ais hakie, rola hakie na F1 motosport.
Winter sports i stap strongim long dispela Nopthain hap, na ol Italian i kompit long gutpela gem bilong ol kontri na Olimpik igam.
Japan i gat pawa 7,000 ailan (bikpela em Honshu), so Japan em i wanpela ailan bigpela long wol!
Sampela ailan i stap long kluster o grup, so Japan em i kol long geografí bilong em, "archipelago".
Taiwan i kamap long taim bilong 15th century, wanem taim ol marin i kam long rot na i raitim nem bilong island i go long Ilha Formosa, o beautiful island.
Long 1624, kompani Holan Eas India i stapim wanpela ples long sautwes Taiwan, na i kamapim chenj long gutpela graen bilong ol manman bilong dispela kantri, na i wokim ol man Saina long wok long ol plantesen rais na suga bilong em.
Long 1683, ol man bilong Dinasti Qing (1644-1912) i kisim kontrol long west na not wes bilong Taiwan, na em i tokim Taiwan em i wan provins bilong Empaia Qing long 1885.
Long 1895, em i kamapim afta i losim long wanpela hap bilong Cina-Japan War (1894-1895), govamant bilong Qing i sainim tru Treaty bilong Shimonoseki, long wanem em i givim Taiwan long Japan i kamapim rukim em sampela taim bilong 1945.
Masu Pikchu i gat tripela gutpela bilong stori, em i Intihuatana, Tempel bilong Sun, na Haus bilong winim window tri.
Liklik long haus i stap long sidim bilong komples, em i bin rebuildim olgeta long wanem i givim turis gutpela save long wanem haus em i bin kamapim bifo.
Long 1976, triti persent bilong Machu Picchu i bin gutpla kamapim na wok bilong kamapim em i stap long dispela taim yet.
Bilong wanpla sampol, em i wanpela komonim foto gutpela save long worl i gat 35mm, em i bin wanpela bikpela sais bilong film long taim bilong fini bilong analog film.
Em i stilp produ samting nau, tasol bikpela long em, em i bin pasim dispela rait bilong em long dispela foem bilong kamera digital long pilai i wok.
Dispela 35milimeta gutpela em i stap, samting samting bilong kamapim dispela man bilong confusion, em i 36milimeta long bredt na 24milimeta long hait.
Dispela pasin bilong olgeta sampol (bagi long twelv long painim sampol nomba bilong em i stap long wanpela hap) em i tokim olsem 3:2.
Sampela gutpela foemats (ol foemats bilong famili APS, long ekxampl) i stap long dispela resio o i kam klos bilong em.
Em i wanpela lain bilong tri, sumatin i stap abusim tru na ol i lafim tasol, em i wanpela gutpla dispela we i helpim piksa i gat strongpela samting long em na stap gutpela tasol.
Em i tokim olsem gutpela ples bilong main subject i stap long lain long we i divaim imej long tripela long top na long botom, na long tripela long sidim (lukim sampol).
Long dispela taim bilong stori bilong ol man Europa, Sios Katolik, em i bin kamapim mani na pawa, i go long lain bilong lukluk long em.
Longpela taim bilong olgeta tausend yia, religion bilong Krais i bin bagarapim ol states bilong Yurop wantaim, olsem sampela difrens long tokples na pasin.
Em i gat strongpela bilong kamapim olgeta, long kingpela man stretpela long ol man nogut.
Wan bilong ol lain Kristen em i wanpela bilong tokim, moni bilong em i mas i usim long helpim ol man i sik na ol i harim, na moni bilong Haus Kristen em i stap long dispela samting bilong wanpela samting tru.
Hela bilong singsing i stap long Rom bilong olgeta yia hauf bilong wan tawsan, na dispela strongpela paia bilong lain na mani i bin kamapim olsem ol manim wantaim em i no stret long gutpela lain bilong em.
Bisnis em i stap ken, Bratan i putim blok bilong bot long Jerman.
Stretji i wok gutpela, em i bin kamapim long stopim supela bilong ol man bilong milteri na ol sivilians, tasol blok i kamapim em i kamap long i bagarapim ol lain bilong international i bin tokim long wanwan yia bilong bihainim ol agreement bilong international i bin mekim long las dua hanred yia.
Briten i minim wata long si bilong bus, long stopim ol ship i go long dispela pisin, na i kamapim danger long ol ship i no stap long wanem wanem sida.
Sampela taim i no gutpela long dispela wanem, Gemani i bin talim olsem em i gat wanem samting long kam long dispela gutpela bilong wokim ol submarine bilong en i no ken painim gutpela dispela.
Long wanpela 1920s, gutpela pasin bilong planti manmeri na kantri i bin long painim pes bilong no ken fight na stap long sindain long olgeta sampla hap.
Pasim bilong lukim ol samting horo na nogut i bin kam long wanpela wartim bilong World War I, ol nesen i laikim long no ken gutpela long wanem samting olsem em i kam bek long futa taim bilong em.
Long 1884, Tesla i go long Amerika United wantaim akseptim wok bilong Edison Kompani long New York siti.
Em i kam long Amerika bilong wanem, em i gat 4 seniti long han bilong em, wan buklot bilong poesí, na wan leta bilong rekomendesen long Charles Batchelor (bos bilong em long wok em i bin wokim bifo) long Thomas Edison.
Ansen China i gat wanpela lain bilong tokim olgeta taim bilong pasin; emi evri step bilong China, o evri famili bilong man i stap long power, em i wanpela dynasty bilong en.
Sampela taim bilong dynasti i kam i go, em i bin stap wantaim taim nogut long provins i pilai pilai. Taim bilong olgeta em i wanpela em i Three Kingdoms, em i bin kamap long 60 yia bilong Han na Jin dynasti i kamapim.
Long dispela taim, gutpela wari i bin kamapim stretpela pasin bilong ol manman i wanim lain bilong em i kam.
Tru Kingdoms i wanpela taim bilong blut long histori bilong Ansent China, wanpela hap tru man i dai long wanem sampela man i laik sit long em i stap long haus bikpela long Xi’an.
I gat planti pasin na politik i kamap long dispela, bilong sampela em i usim metrik sistem, i lusim absolutisim go long republikanisim, nasionalism na em i bilivim kantri i long ol pipol em i no long wanpela man bilong em tasol.
Em i tasol longpela Revolution, wok i opene long ol man bilong aplai, na em i helpim ol man i strongpela na winim long kamapim gutpela samting.
Same goes for the military because instead of army rankings being based on class they were now based on cailaber. Olsem em i go long militeri tumas, bikos instead bilong rank bilong soldi i stap base long klas, na nau em i base long kailaba.
Frens revolusn i bin inspirisim plante plante man wokman bilong olgeta kantri i stap long pasin, long kamapim revolusn bilong olsem.
Muhamad i gat strong lain long dispela lain long graun em i stap long em. Em i bin go long wan cave long Mountain bilong “Noor” (lait) ol i kolim “Hira’” long long dispela tempat long tokim gutpela samting long maun bilong em.
Em i kavim bilong em i self, em i kamap long taim bilong bifo, i givim gutpela pik bilong maus bilong Muhammad long spiritual.
Stendi long top bilong wanpela maunten narafim Meka, cave bilong em i stap solo long welwel i no ken lukim olgeta long dispela worl.
Emi tru, i no stretpela long findim em i gatpela save em i stap. Wanem taim yu go insaip long cave, em i wanpela sindaun bilong yu solo.
Mipela i no inap long lukim dispelsim bilong skut piksa na gutpela long top na ol maunten i stap roun bilong em. Sampela samting i no ken lukim o harim long insaip bilong kiv.
Gret piraamid long Giza em i wanpela long sevem wondas bilong ol taim i stap yet long de.
I gat bilong ol Egiptian i bin mekim long taim bilong senchuri tru bilong bifo Krais, Great Pyramid em wanpela long planti bigpela piramida i bin mekimim long han bilong em i kamapim ol ded Pharaoh.
Giza Platō, o "Giza Nekropolis" long dispela Egipt bilong Valē bilong em i ded, em i gat planti piraami (long wanem arapela bigpela piraami em i hanen), planti smol tomb, planti tempel, na bigpela Sphinx.
Bigpela piramida i bin mekim long han bilong horoa Khufu, na olgeta smolpiramida, haus sik, na temple i bin mekim long horoa wife bilong Khufu na ol memba bilong famili bilong em.
"Up bow mak i lukim laik V, na daun bow mak i lukim laik stabel, o kwadret i no gat botom said."
Apim i min, yu mas stap long tip bilong bow i kamapim em i go long daun, na daun i min, yu mas stap long frog (em i wanpela hap bilong han bilong yu i holim bow) i kamapim em i go long apim.
Wanpela bos-bos i go long top em i mekim saut bilong singaut i sot, tasol wanpela bos-bos i go long botom em i strongpela na i givim wanem kain singaut i stap strong.
Yu save long penim mark bilong yu yet, em i gutpela. Tasol, mindim mark bilong bowing i stap long pes, em i stap long wan gutpela reson bilong musik, so yu mas respetim olgeta taim.
King Luis XVI i gat paura, na em, Kwin Mari Antwanet, pikinini bilong em tupela (Meri Teres i gat 11 yia na Luis-Chas i gat 4 yia) na sista bilong King, Madam Elizabet, long 6th October 1789, wanpela grup manmeri bilong maket i bin kamapim em olgeta go bak long Paris long Versailles.
Long wan kaet, em i go bak long Paris sampla man pampal i stap arop, i kirapim na i kolim gutpela tok long Kin na Kwin.
Gromp bilong manmeri i stretim King na Kwin long opim windo bilong karet bilong ol i opim tru.
Wan taim bilong ol manmas i bin wēvim hed bilong wan man bilong gād na em i kilim long Vesailles long front bilong Kwin i stap tru, em i paura tru.
Manmeri bilong Pilipain em i bin peim em ol kain kain bilong wanpela samting i kam long Amerika longpela samting i kam bihainim Pilipain.
Ol i masim long peim tas bilong Amerika, long helpim gutpela wokman bilong ol dispela tas na interes long moni ol i bin bolim long nem bilong gutpela gavman bilong Pilipain tas long bank bilong Wall Street.
Sampela taim, gutpela lain i kam i long wokim Filipino pipol tru longpela taim, em i wanpela bigpela win bilong Amerika imperialism.
Long ken i understandim Templa, yu mas i understandim gutpela sindrom bilong wanem samting i bin kamapim dispela orda.
Sampela taim bilong stretim em i kolim "Hai Midil Eijis" – em i wanpela taim bilong stompi long Yurop long senturi 11, 12, na 13 (Kristu 1000 – 1300).
Haip Mipl Ages i kam afta Early Mipl Ages, na kam bihain long Late Mipl Ages, em i pinis long konvensen long yia 1500.
Teknolojikal deteminizim em i wanpela gutpela nem long tokim planti lain long praktis, long dispela lain i stap long teknoloji i kamapim samting o teknoloji i mas wokim samting, longpela lain i tingim se manpela lain i stap long woking bilong sainstifikpela lo na teknoloji i kamapim dispela lo.
Em i tru, planti long toktok bilong teknoloji determinism i gat dua gutpela lain long lainim: em i tokim teknoloji i go long rot bilong em i no ken i bin afektim long pasin o politik bilong man, na teknoloji em i givim "efek" long sosaiti i kamap long em i self, em i no kamap long pasin bilong man i mekim.
Sampela taim, sumen i save tokim ol motor ka i bin kamapim gutpela road bilong olgeta.
Sampela kaikai i no gutpela long bisnis, so em i kamapim dispela we bilong mekim kaikai i kilik.
Planty man i gat ka i kamapim moa aksiden long rod, na disla i helpim man i lukim nipela we i save grogoroim bodis bilong man i bagarapim.
Romantisisim i gat wanpela bikpela samting bilong kultua i stap long dispela, i kam long raiter bilong Goethe, Fichte, na Schlegel.
Long dispela taim bilong Romantisim, graun i bin painim manmeri, na bihainim taim, em i kamapim ol kastom na kultua i stap long dispela graun. Ol em i gutpela long lain bilong sosaiti, em i betapela long ol lo i bin putim i kam.
Samting olsem Pari i wanwanim bilong feshan long dispela taim bilong mipela, Constantinople em i bin wanwanim bilong feshan long taim bilong ol manman na pikinini bilong olgeta.
Em i bin kamapim nem bilong em olsem wanpela senta bilong lain i stap long yia 400 long BC na i go long yia 1100 long BC.
Em i kam daun long lain bilong senchuri twelvim, tasol bilong ol krusada i kam back na bringim gutpla samting olsem silk na spices, ol i laikim tru long dispela samting pasin long ol samting i sell long makit bilong Bizantium.
Em i taim bilong en, taim dispela long Constantinople i givim titel bilong Fashion Capital long Paris.
Gothik stail i kamap long hap bilong 10th-11th senturi na i kamap tru long 14th senturi.
Longpela taim bilong stori, klos i bin stap strongpela bihain long Byzantium kalsa long east.
Dispela, longpela samting i stap nogut long komunikesen, stil bilong Wes i save kam late long 25 o 30 yia.
Em i wanem, longpela taim bilong Middle Ages, ol man bilong Wes bilong Yuropla i kamapim stil bilong olsem. Wanpela bikpela develpmen long taim bilong em, bihain long Kruses, ol man i stap usim buton long klosim.
Gaden bilong mipela em i gat wok bilong planim plan o luklukim ol samting long kaikai long sindai bilong emself na famili bilong em tasol.
Smolpela gatmanpela bilong ol palamen i wanpela sistem simpli, tru, i no ken usim kemikal, em i usim sip bilong ol planti i stap long dispela hap, na ol i bagarapim gutpela olsem rotetin bilong ol planti o dispela ol sampla we i helpim ol i getim mani planti.
Bipo tru, nemples olpela manmeri i bin kamapim bisnis bilong kaikai long olselpim i go wanem, na em i stap so yet long planti kantri i stap long dispela we.
Subkaltia i bringim longpela manmanmeri bilong same tingting i stap yet long wanem samting i no gutpela long ol societii, na em i helpim ol i strongim sindain bilong olselves.
Subkaltia i save strongim dispela likeness bilong ol memba, em i kam long age, ras, klas, ples o gender bilong olgeta.
Sampela gutpela samting bilong painim wanpela subkaltua i stap long sida bilong em i gat long lain bilong tok, lain bilong lukluk, lain bilong belief, lain bilong politik, lain bilong seks, lain bilong ples, o kombin bilong ol dispela samting.
Memba bilong wanpela subkaltua i save kamapim dispela memba bilong em i usim stilp bilong en bilong wokim wanpela lain o simbol—em i kamapim feshen, pasin, na tok piksa.
Wanpela bilong olgeta save long tokim impoten bilong sosialisem, em i kamap long lukim gutpela sampla kes bilong pikinini sampla i no inap long sosialis long manmeri bigman long taim bilong groapim olsem.
Pikinini bilong olgeta kain kain em i kol long "feral" o wail. Suma feral pikinini i bin painim i stap long haus bilong man (olsem paren bilong emself); long sum kain, em i kamap long paren i lusim pikinini bilong em, tasol em i no laikim pikinini bilong em i gat man bilong maud o body bilong em i no gutpela.
Pikinini bilong ruti i laikim i bin kamapim strongpela abus o traima bifo i go wea em i no inap long harim yet, o i rin awei.
Ol i stap tokim olgeta em i bin groap long anamal, na olgeta nating em i bin livim long bus long seulini.
Wanpela pikinini i groap longanimel i no man bilong olsem, em i laikim dispela dispela lain bilong em, olsem sia bilong em i save harim man o i no ken harim man.
Long wanem project bilong skul i mas mekim lening i kamapim na interesim, em i go wantaim helpim gutpela bilong kamapim dispela.
Skelting i no wanpela sindain long lainim, em i helpim stret long manmeri i stap long lainim samting nupela, bilong em i usim kompiuta program nupela, o kamapim wok nupela.
Skeliton i save bihainim dispela: em i save tru long lain bilong kompiuta o save tru long samting yu save lukim na pilai long han. Em i kenim liklik man bilong pape bilong Microsoft Office, o wanpela tisa i helpim yu long lain bilong skul.
Dispela lainim gutpela samting i stap insaed long softwea, na em i helpim askim gutpela kuestion, pilai long tingting, na tokim olgeta samting we sampla studen i no inap long mekim bilong em i go wanem.
Pikinini i putim long fos kaia bilong sampla rison tru, em i stap long long neglekte, abus, na hasta extorsion.
Em i no gutpela long wanpela pikinini long groap long enivaironmen i no save lookaem gut, i no save harim gutpela tok, na i no save tidim gutpela save, tasol em i bin go long dispela hapim yet.
Mipela tokim olsem sistem bilong lookafter pikinini long taim bilong em i helpim ol pikinini bilong orait long dispela taim.
Em i wanem, sistem bilong lookafterim pikinini bilong ol nara i mas givim haus sef, ol manmeri i ken lookarem ol pikinini wantaim luv, skul i stap gut, na dokta i save lookaum olsik.
Fosta kea i mas givim olgetim samting i kamapim long haus i bin tekinim em i go long.
Intanet i kombinim dispela elemene long mas komyunikesen na persnal komyunikesen tasol.
Sampela lainim lain bilong Internet i kamapim dispela wanpela hap bilong usim na gutpela samting long man.
Sampela lain, “stadi” na “mipela i kam nau” i tokim em i stap long wanpela gutpela reson long wanem pipol i usim Internet long lain (James et al., 1995).
"Olsem Eighmey na McCord (1998) i tok long dispela, wanem samting bilong man i pilai long gutpela maus bilong em yet, na gutpela rausim bilong ol i stap gutpela taim bilong longpela, em i helpim ol man long kam gutpela long website."
Usa bilong video i helpim impotan dispela painim gutpela samting long tok save long ol ekspresen bilong maun, pasin bilong pisin fes i go long taim bilong millisekonim tasol.
Dispela spesel, em i tokim ol man bilong lukim smol-smol lainim bilong fes bilong em i helpim yu long save tru wanpela man i laik long lusim yu long tok.
Oliva Sakis, long pespe i raitim long dispela lain "Spik bilong Prezident," i tokim long yu yet, ol manmeri sampla i no inap long gutpela long harim tok olsem braen bilong em i bagarap, em i stil long lukim tru long wanem samting em i tokim.
Em i stap long tokim yet, olgeta kain kain gutpela samting bilong harim ol man bilong dispela samting i kam long aniamals, olsem dok bilong haus.
Wantok i save long lain bilong 20th senturi i bin wokim dispela: em i gat tu kain lain bilong jinetik, wan i stap hidim, na wan i lusim i go aut.
Mutesen i kamapim yu yetpela jenis bilong lain, na seleksen i rausim em i go long lain bilong ol lain i wokim dispela samting.
Segregesen na kombinisen i bagarapim dispela lain bilong lain i go kam bek long tu lain bilong em i stap, olgeta generation.
Longpela savanna, em i hat long wanpela manman bilong samting olsem man bilong gutpela kaikai long findim gutpela protein bilong bodi long planti planti samting i stap long graun.
Sampela taim, i no ken mekim dispela samting i gat bagarap samting bilong em: gutpela gro bilong pikpikin i go daun, malnutrisen, na laslas, em i dai.
Plant bilong olgeta sampla resos i stap long han bilong mipela em i protein i stap long lip na plant bilong legume, tasol em i hat long bel bilong manmeri lain long mipela long kaikai em i no gutpela stretim, em i mas kukim bifo.
Dispela samting i stap long we stap, kaikai bilong anamal (ants, termites, eggs) em i no ken laikim dispela tasol, em i asik fo gutpela long bel, na em i givim protein tru long hap bilong yu, em i gat olkain amin asit bilong yu long gutpela lain.
Pasin long tingim olgeta, mipela i no ken wanpela samting long lukim long wanem ol praensela bilong mipela i sotim dispela "protein problem" long dispela samting ol simpi bilong busim ol save long savanna i kamapim namona.
Dispela i proses bilong rausim yu long sleep bilong yu olgeta na go slip bek em i stap les bilong taim (10–60 minute).
Em i save kamapim i as fo olsem, yusim wanpela alaam klok bilong i no ken harim gutpela long bihain long wokim yu up bilong lukluk long dispela wol i go.
Sapos yu kam inap long setim klok long dispela taim yu sleepim, yu ken putim em long said bilong rum, long pesim yu long go autim bilong bed bilong yu long stopim em.
Osa pawa bilong yu i kamap long taim bilong slep, yu save dringim wata o ti tru (olsem wanem samting i helpim yu go long toilet), na em i mekim yu mas stap up long nait long pisin.
Em i tru, wanpela man i gat gutpela sindaun long insaed em i no ken gutpela sindaun long bodi na spirit bilong em, long taim em i gat tension long bodi na spirit bilong em.
Em i gutpela tru long laif blo yu long wanem tension i go daun, em i mausim gutpela strong bilong laif. Evri man i gat lain long finis peace na gutpela feeling long em i self.
Em i tru, olgeta man i save kamapim gutpela sindromes. Wanpela samting i stap long we bilong stopim dispela gutpela samting em i tension bilong yumi na negativi tasol.
Tibetan Budism i stap long tokting bilong Buda, em i bin kamapim long rot bilong mahayana long luv na long planti samting bilong Indio Yoga.
Long tok bilong mi, olketa Buddhism bilong Tibet em i simpli tru. Em i gat Kundalini Yoga, meditasyon, na rot bilong luvim olgeta samting.
Long Kundalini Yoga, enaji bilong Kundalini (enaji bilong laikim gutpela save) i wokim i stap long yoga pose, bret long han, mantra, na olketa samting yu tingim long maen bilong yu.
Sentral bilong dispela meditasyon bilong Tibet em i Deity Yoga. Long lukluk long olgeta kain kain God i opim gutpela pasin bilong enaji long body, i wokim strongim ol chakra, na i mekim mi tingting long lain bilong laif.
Jermani i bin wan enimi komon long Worl War Tu, na disla i bin mekim USSR na USA i wokim gutpela hand. Wanem taim wok i pinis, ol lain bilong sistem, proses na kulta i kamapim ol kontri i kwara long wanem.
Tu yia afta wanpela wok bilong wanpela gua, olgeta frend bilong em i masim long enimi na Kol War i kamapim.
Em i bin stap long 40 yia i kam, na em i bin fight tru, usin ol army bilong wanem, long gro grounds long Afrika go Asia, long Afghanistan, Cuba na planti long dispela ples.
Bi September 17, 1939, defensi bilong Poland i brukrait na em i no ken helpim em olsem, wanpela samting i stap long bi bak na go mekim gutpela pasin long Romanian bridgehead.
Long stret, planim bilong em i no gut olsem wanem bai, wanem i kam daun stret olsem taim bilong nait, taim 800,000 plus solda bilong Soviet Union Red Army i go insait long Belarusi na Ukraine, na mekim dispela Belarusi na Ukraine front afta ol i kam insait long eastsait bilong Poland, ol i bagarai long Riga Peace Treaty, Soviet-Poland Non-Aggression Pact, na olgeta treaty long intenasional, tasol bilong tupela kantri na bilong olgeta kantri.
I gat pases bilong karim gutpela save long wanwan man na gutpela samting i kamap long moana, em i stretpela we bilong karim gutpela save long dispela samting.
Em i wanem samting long navy bilong en, olsem wanem i bin long taim i stap, em i lukluk long sampela kantri i gat gutpela save long i kamapim ol man bilong em na ol gutpela bilong em i go long we em i wantem, tasol i stopim enimi bilong em long kamapim ol man bilong em na ol gutpela bilong em.
Wanpela bilong em i kamap long dispela taim bilong WWII long North Atlantic. Amerika i bin pilai long karim man na gutpla samting i go pasin long Atlantic Ocean long helpim Briten.
Long wanem samting, German navy, usin principalmente U-boat, i stap traiim stopim dispela bisnis.
Hadipla em i no go wanim, Germanim bai i ken konkwel Briten, olsem em i bin konkwel olgeta Europa bilong em.
Goat i stap domestikim bilong em i kam long wanpela taim bilong 10,000 yia i go pas long Zagros Maunten long Iran.
Ol manman na ol tribal i stap bihainim ol em i ken lukim milk, hia, mit, na skin bilong olsem.
Hausim bilum bilum i gatim gutpela bilum bilum long skin bilong maunten o ste bus, oftenta taim bilong ol manmeri bilong lukluk long bilum bilum, samting ol pikinini o yupla i stap long taim bilong yu. Em i samel long ol manmeri bilong lukluk long sip. Dispela we i bin kamap long lukluk bilum bilum em i stap yet long de.
Wagon i bin bilong wok long Ingis stretpela long 16th senturi.
Maski wagonwe bilong olsem na i bin kamapim long plank bilong wud i stap long lain, em i helpim horse i pulim em i go long snel bilong longpela taim na i pulim save long hevi pasin long rot bilong olgeta taim bilong en.
Kros-tai i kam i stap tru early long painim rail i stap long dispela hap. Em i go long taim, ol man i save long tingting se rail i mas gutpela long wokim wok long wanpela skin bilong iron i stap long top.
Em i bin kamapim wanpela sindrum, tasol airon i bin kamapim harim morę long wil bilong wiket.
Long taim bilong bihain, wil bilong wiil i kam i bin rausim bilong aidan. Long 1767, ol rail bilong aidan i kam insaitpela.
Em i olgeta taim bilong transport i stap, wokim long footside. Man i bin kamapim wokim long footside tumas bilong tu milion yia i kamapim long taim bilong Homo Erectus i kamap (em i minim "man i stap long footside").
Ol man bilong bifo, em Australopithecus, i no wokim skin i strait oltaim laik mipela.
Sampela spesal traits bilong wokim long leg tu i stap long fosil bilong Australopithecus i kam long taim bilong 4.2-3.9 milion yia ago, tasol Sahelanthropus i ken wokim long leg tu olsem early bilong 7 milion yia ago longpela.
Mipela save stapim gutpela long eniviment, mipela save joinim dispela eniviment movement, na mipela save bihainim activists long kamdaunim samting samting pait long dispela futupela taim.
Em i samting olsem treatment bilong sicknes tasol long kainkain dispela. Dispela tasol, long wanem if yumi no wantim solusan bilong taim shorti tasol, mipela mas lukim gutpela samting long botom bilong problem i stap, na mipela mas stopim em i wok.
Em i plain tru long lukim, worl i bin sesenim chenj bilong en long samting bilong man i save long saens na teknoloji, na problem i go bigpela olsem wanem em i kam long ol man i stap tu much na laif bilong man i stap bilong lusim save.
Em i kam afta Kongres i bin adoptim long Julai 4, wanpela hanwritim draip i bin signim long Prezident bilong Kongres John Hancock na Sekretari Charles Thomson, em i bin go long wanpela hap yet long haus print bilong John Dunlap.
Long nait bilong dispela taim, em i bin mekim 150 tu 200 kopi, na nau em i save long nem "Dunlap broadsides".
Em i wanem, John Nixon i ridim em dokument bilong publik bilong first taim long yaud bilong Independence Hall long Julai 8.
Wanem i go long Joj Wasinton long Julai 6, em i bin putim ol man bilong em long New York long Julai 9 long ridim em. Kopim i risim long London long Ogos 10.
25pela Dunlap broadside i stap yet long dispela taim bilong yu, em i ol kopi pawa bilong dispela pes. Kopim as bilong han i no kamapim long dispela taim bilong yu.
Man paleontologist long de taim bilip long wanpela grup bilong dinosaur i save stap yet long de taim bilong yet. Em i burung.
Manpikin i no tingim long olsem dinosaur long dispela em i gat pluma na i fly.
Em i tru, tasol i gat planti samting long pisin bilong dispela yu yet i still lukim laik em i wanpela dinosaur.
Ol i gat pisin bilong leg i gat skin na klin, ol i putim egg, na ol i wok long leg bilong long long ol i bin kamapim olsem wanpela T-Rex.
Hela ia, planti kompiuta i usim long de taim bilong nau i stap em i wok long painim infomesen i bin kodim long nemba binari.
Wanpela namba bilong binari i gat wanpela long tu kain valyu tasol, em i 0 o 1, na ol namba ia i kol long binari dijit – o bitpela, long tok bilong kompiuta.
Poisning bilong insides i no ken show stret olsem wanem stret long taim bilong em. Sign, sumting olsem vomiting, i gutpela tru long wanem em i no stretpela long wanem dokta i save tok olsem wanem em i wanem taim bilong em.
Em i wanpela gutpela sain bilong posison long inside bilong body bilong yu i gat long wanpela botol o kondeina i opim, o kainkain kemikal haus bilong yu i dangerus.
Lukim gutpela label long painim spesel painim ausim gutpela wanwan long poison bilong em.
Dispela wokabli "bag" i usim long saientis bilong insect long wanpela gutpela samting long dispela grup bilong insect.
Dispela gutpela nem i kam long olgeta taim bilong ol manmeri i gutpela long lukim bed-bug, em i wanpela kain samting sinimari i stretpela long kisim blut bilong man.
Ol Assassin-bag na Bed-bag i stap long haus bilong em, na i save lainim long nidip o ples bilong em.
Long Amerika Yunaitet Stet, i gat kiliklik 400,000pikinini man bilong sikim Multiple Sclerosis (MS), em i wanpela sik bilong brein i stap longpela long ol man na meri i stap em i yu yet na mipela i go long olgeta.
MS em i wanpela sikness bilong body, em i afektim sentral naivas sistem, em i kamap long brein, spina kod na ai naivas.
Risetch i bin painimim long wanem, wanpela meri em i gat sans bilong MS tupla taim long man.
Em i posibel long couple i divitim long no ken gutpela long em olsem, o long pikinini bilong em, long lukautim bebi.
Dispela kuplim i save tumas long mekim wanpla plan bilong adopsem pikinini bilong em.
Long adopsen, planti mama na papa bilong pikinini i lusim rait bilong ol, long wanem em i kamapim wanem famili lastap i lukautim pikinini.
Saiens em i gat wanpela gutpela samting bilong painim gutpela we yu save long ol samting i wok long dispela wol. Dispela samting i helpim ol saiensman long wokim dispela samting olsem.
Em i no stap sam long sam, sapos yu traim wok, na wanpela traim wok em i wanpela tes bilong rausim wanpela o moa long ol hipotesis i stap, askim kwescien, na lukluk ol samting i helpim risis bilong sainis tasol.
Save man bilong sains na ol filosofa i stapim long buk bilong ol man i stap long taim bilong bifo, na spesili long Baibel long Latin.
Aristotle em i laikim gutpela pasin long ol samting bilong sainis, em i kamapim na psikoloji tu.
Wanem gutpela save long tokples Gris i go daun, West i kam long stap sansa long olgeta save bilong em i kam long ol man bilong Gris, olsem filosofia na sainis.
Planty samting ol man i lukluk long taim bilong bodi na pasin, em i stap tru long dispela taim bilong sikil i kam kam bilong enisel na olgeta sikil bilong enisel i mekim dispela.
Sampela taim bilong ritim i kam stap olgeta long lain bilong laif, em i no ken i kam tru long dispela ritim i stap long outside, em i stap long bakteria, fungi, plan, na anamal olsem.
Baidị bilong bodi em i stap long dispela taim bilong em i go long longpela samting, em i ken i goim yet long em i kamapim olgeta taim bilong en, nogat long wanem samting i kamapim long sia.
Hershi na Ches i bin mekim wanpela eksperimen, em i wanpela strongpela save long wanem DNA i stap long genetics bilong man.
Hersi na Ches i usim pēji, o virus, long putim DNA bilong ol i go insaed long wanpela bakteria.
Ol i bin mekim tupela eksperimen, wanem i makim DNA long ples bilong phage i usim radioaktif fosforus, o wanem i makim protein bilong phage i usim radioaktif salfa.
Mutesen i gat plante samting ol i kamapim, depen long wanem kain mutesen em i, haus sik bilong gen i wokim gutpela long wanem, na long wanem sel bilong em i gutpela o no.
Manim em i mutesen long sel bilong pipel i go long pikinini bilong em, em i wanpela pasin. Long otim sel bilong bodi, mutesen i save kil sel bilong em, o kamapim siknes bilong kansa.
Naten-based tourism i atrae long manmeri i laik go long dispela hap bilong bus, long wanem i laik enjoi gutpela seneri, including planti plan na anamal life.
Sampel bilong aktiviti long site i stap: hanimim, pisin, tekinim pik, luklukim bir, na go long park na stadi long infomesen bilong ekosistem.
Em i wanpela eksampel, em i go wokabaut, tekim pik, na learnim abut organgatang long Borneo.
Ol manmeri i go long wok long kaikai bilong olgeta smolpela taun evri morning, na ol i pasim olgeta lastimeri i go long dispela taun ol i bin lusim.
Long dispela rausim bilong pasin, evri wan i stap konek long wanpela sistem bilong rausim i stap bihain long ka bilong ol man.
Saens i tokim ol man bilong em i lukim nau, em bisnis bilong karbon em i bagarim planti samting long graun na i kamapim biosfia i go long wanpela sindain bilong em i no stret long yu yet, em sindain i bin helpim man i gro long laspela 2 milion yer.
Olgeta manmeri i stap bihain long sosaiti na i yusim rod bilong transport. Hampela i givim tok save long transport i no gutpela.
Longpela kantri i stap, yu i no save harim gutpela man i tokim olgeta samting long wata o bris i kam daun.
Bai wanim stretim bilong transport i kamapim gutpela dispels long wanem? Em i fail i go olgeta de long dispels? Ol man bilong mekim stretim bilong transport i no gutpela long wok o? O sumting i stap long botom bilong dispels em i kamapim disla?
Traffik i stap long dispela lain long lukluk long how drivers na kaunsil i muv long wanpela ples go long anata ples, na wanem samting ol i mekim wanem samting long wanem samting.
Sampela taim, i save harim olsem planti save long lukim pasin bilong masin i no ken gutpela, tasol em i save long no ken bilipim ol samting bilong driver wantaim tru.
Gutpela pasin, draiva i laik bihaim long dispela samting wanpela gutpela we i kamap long dispela samting i stap. So, raus bilong masin i laik stap gutpela tasol na i save painim long matematiik.
Long kamapim betapasin long how trai i go, wanpela sistaem i bin stapim bilong koneitim wanpela long wanpela long tri mainpela samting: (1) flow, (2) density, na (3) velocity.
Dispela relationship i helpim long planim, desaim, na wokim bilong rod i gat.
Insek i bin stap long wanem samting em i go long air em i go bifo olgeta animel. Gutpela save long flai bilong em i helpim em long lusim enimi long dispela we i lusim tru long em, na em i helpim em long painim kaikai na pren long gutpela we i painim tru.
Planty inapos em i gat gutpela samting long ol wing bilong em i ken folim i go bek long bodibodi bilong em.
Dispela i givim ol em wanpela hap bilong smolpela ples long lukim dispela long painim ol enemis.
Tude, em i wanpela insect i no inap long binim bek win bilong em, em i dragonfai na meiflai.
Wanpela taim bilong olgeta yia hafim, wan man i kolim Aristarchus i tokim ol man bilong Solar Sistem i kamapim san.
Sum ol man i ting em i tru, tasol olgeta i bilipim olsem em i no tru—em i gat long Erth i stap long lain bilong sun na ol star i go roun em.
Em i luklukim gutpela, long wanem ol i no pilai long graun i stap, em i tru?
Amazon Rivap em i wanpela long tupela longpela rivap bilong dispela wol. Em i karim wata olsem 8 taim bilong rivap longpela wanpela long tupela.
Amazon i gat wanpela riva stap long dispela planti, na em i wanpela riva bilong planet i stap tru, sumtimes em i stap long 6 mail.
Ful 20pasesen bilong wata i go long riva bilong planet na go insait long sea, em i kam long Amazon.
Rivá bilong Amazon, em i gat 6,387 kilomita (3,980 mail). Em i stap kolikim wata long plante smol riva.
Long wanem samting, i gat bilong wokim piramida long ston i go long pinis bilong Old Kingdom taim, em i no ken winim piramida bilong Giza long saiz bilong em na gutpela samting bilong mekim em.
Niu Kingdom manman bilong Egipit i stap lukluk long monument bilong ol man bilong bifo, em i bin go pasa wan thousand yia tru.
Populasen bilong Vatican City i stap long lain 800 planti. Em i kantri liklik bilong indipenden long worl na kantri i gat les populasen long olgeta.
Vatikan Siti i usim Italin long lain bilong em na long tokim ofisial.
Italian em i wanpela lain bilong ol manmeri long stat bilong wokim wok everi dei, na Latin em i save usim long singsing bilong God.
Ol i stap long Vatican City em i Katolik Roman olgeta.
Pipel i bin save long olgeta kain kemikal samting olsem gold, silva, na kopa istap em i kam long dispela wol yet i stap tru, em i as olsem yu save painim long graun em i no hat tru long kaikai long olgeta samting stilpela bilong wokim lain.
Aristotle, em i wanpela filosofa, i tokim olsem sampela samting i kamap long mipela element fo(u)r. Em i gat grinpela, wata, aer, na faia.
Em i sumatin long wanem i gat foenem stet bilong matata (long dispela ordá): solit, likwid, gas, na plasma, tasol em i tokim yet long wanem ol i lusim olgeta sampela samting bilong mekim ol samting yumi lukim long dispela world.
Alói em i wanpela mix bilong metali tu o moa. Nogat long pisim long mind bilong yu, yumi gat planti elemene long tebul bilong periodik.
Sampel bilong olgeta kain elemia, lain olsem kalsiam na potasiam, em i stap long dispela kain elemia bilong metal. Nao, i gat tupela metal olsem silva na gold tu.
Yu save gat aloi tu em i gat smolpela samting bilong no metali lain long kain karbon.
Em i olgeta samting long yunivus i mekim bilong mater. Na ol mater tasol i mekim bilong smolpela pasatikel i kolim atom.
Atom i smol tumas long wanpela long mekim bilong kam insap long fulai bilong dispela sentens.
So, em i wanpela gutpela pren bilong planti man long taim em kam aut.
Sad, olsem nupela we bilong raitim i kamapim, pensil i go long dispela lain na em i no save usim gutpela samting olsem bifo.
Pipel i nausim long raitim mesij long kompiuta skrin, em i no ken lusim bilong go long nipim penisil nogat.
Wanpela i save long tingting long olgeta, em i kam gutpela dispela kibood i go long wanem taim bilong kamapim wanpela samting i stap gutpela long em i go.
Bom bilong spilitim wokim long lain bilong dispela: bai i kenim enaji long putim tumas proton na neutron long wanpela kinis.
Sampela taim em i laikim olsem wokim han bilong pushim wanpela kat pes berat i go antap long hill. Nogutpela long putim planti samting long miet bilong em i kam, tasol wanem samting i kam kam long enaji.
Sum atom i gat sindaun long bus bilong em i no stretpela, so em i laik bagarap long sampla taim bilong em i no ken gutpela long wanem samting i tokim em.
Sipos bilong Mun i kamap long stoun na das. Leva aupim bilong Mun em i kol long kru.
Kras bilong ples i stap long 70 kilomita long said bilong em i stap klos na 100 kilomita long said bilong em i stap longwe.
Em i skinim long botom bilong maria, na em i gutpela tru long botom bilong Highlands.
Sampela moa maria i gat long said bilong em yet, tasol skin bilong graun i somepla fain. I stap les tru long lava bihain long kamap long top.
Man baibel long dispela tok i stap long lukim wanem samting i kamapim manpikin o wanem samting em i laikim.
Dispela teoris i tokim ol manim bilong em i gat sumatin need na/o wantim samting we i go insait long gutpela maus bilong em i groap long bigman na wuman.
Dispela teori i lukim long wanem sampla manpelsin i laikim sampla samting na wanem sampla samting long sida bilong em i mekim em orait long mekim, o no mekim sampela samting.
Tuo popular teori bilong gutpela man i Maslow bilong lainim samting em i needim na Hertzberg bilong tu faktori.
Generally speaking, wanpela dua kain kainim save kamapim long manejament i stap long lidim ol pikinini bilong em i go long wok. Wanpela saip bilong dispela lain i oraitim pinis long bihainim "ol man bilong mi" (o ol woman bilong mi).
Em i wanpela man bilong lidia i gat gutpela save long mekim pasin i no popular, stretim ol man bilong wok, lukim gutpela wok bilong ol, givim responsibiliti long ol, na bihainim ol long kamapim gutpela wok.
Long wan sida bilong spectrum, em i go wokim olsem wanpela man o meri i no ken tru bilong en, na em i pilai em i mas senisim olgeta samting em i tim bilong wokim na mekim em i bilong en yet.
Em i tru, lider bilong tim i mas i bin responsabil long sukces na failia bilong em.
Dispela mani taim taim i kamapim gutpela dispusim i stap long lidar na ol i stap.
Tim bilong wok long lain i mas stap long gutpela stenda olsem tim bilong wok tru, em i gat sampla difrens i smol.
Memba bilong tim i stap long kompiuta oftenta i stap long han bilong ol manman i stap em i wokim gutpela save long ol pikinini bilong em i stap long dispela hap.
Ol i stap oftentaim em i gat plante mani long sindain long dispela wok long tim bilong ol, longpela tim i kamap long ol arapunim ol dispela taim zoni i no gutpela long ol manesin bilong ol lokal.
Presens bilong wan tru “tim bilong man i no ken lukim” (Larson na LaFasto, 1989, p109) em i wanpela save long yu yet long tim bilong wok long internet tasol.
Dispela “tim bilong hai” em tim bilong manejmen i gatim ol memba i riport long em. Tim bilong hai i setim stretim ol stenda bilong ol memba.
Pasen wanpela organisasi i laik go long dispela taim bilong mekim em i wanpela organization bilong lainim? Wanpela gutpela samting bilong putim lainim bilong organisasi long wokim, em i innovation.
Wanem taim ol resos bilong wok i usim gutpela long ol departmen bilong wan bisnis, lainim samting na gutpela lainim samting i kamap.
Long dispela, proses bilong wan organizesen wokim tumas long kamapim wan samting i kamap olsem wanpela nupla saves bilong helpim kastomas i stap gut.
Befo wan organisasi i ken inovate, lidale i mas mekim wan kalsa bilong inovesen na pasin bilong save long wanem na lainim gutpela samting long organizaesen.
Angel (2006) i tokim olsem Continuum approach em i wanpela rot bilong helpim kamapni o organisasi long kisim gutpela performans long lain bilong em.
Save long dispela save bilong braen i givim gutpla lain long dispela lain bilong dispela lain long tokim olsem long dispela lain bilong biain long lukluk long mind bilong man. Em i smolim dispela hap i lukluk long na i mekim em i gut tru.
Dispela gat wanpela liklik long koneक्सन bilong siknes long brain na pasin i helpim saveman long wok bilong em.
I gat wanpela taim bilong lo ya, em i bin pes long dispela: olkain kainim samting i kamapim brein bilong yu – olgeta samting bilong sik, pasin nogut i kamapim, ol sores bilong em, na ol tuma – em i afekim pasin bilong yu na i kamapim senis long ol maen bilong yu.
Nius teknoloji i kamap long dispela taim bilong lukluk na harim ol stak bilong brein na wanpela samting ol proses i stap long dispela brein, ol i no bin lukluk em bifo.
Dispela i givim ol iumi planti infomesen na materials long bihainim simulesen model, em i helpim ol iumi long understandim proses long maen bilong yumi.
Long wanem AI i gat strong piksa long mind bilong science fiksion, em i wanpela impoten bran bilong kompiuta sains, em i wok long bihaivia, lainin na smat adaptaesin long masin.
Risetch long AI i stap long mekim masin long wokim wok wok i needim smartpela tingting.
Sampel i stap long kontrol, planim na raitim taimbil, gutpela save long givim ansa long kastomak diagnosis na kwescn, tasol erep erep hanwritim i rekognaim, vois na fais.
Sampela samting i kamap long dispela lainim rod, em i fokus long givim solusim long ol problem bilong tru laif.
Ai sistem i usim stret now long dispela wok long ekonomiks, medisin, enjinia, na militeri, tasol em i bin bilong putim long sofwera bilong kompiuta na gem bilong yu long haus.
Haus skul i gat hanimainim trip long dispela wok i kam long klosrum. Tru tru taim bilong mi, wanpela tisa i laik i bringim pikinini bilong em long hapin em i no inap long bus i go.
Teknologi i givim wanpela solusn long virtual trip bilong ples. Stutent i lukim dispela samting i stap long miuzium, i go long akuarium, o i lukluk long gutpla artsai long taim bilong siti wantaim klas bilong em.
Sampela taim bilong wokim field trip longpela dispela we, em i gutpela wanpela we bilong gutpela long tingim dispela trip na rausim gutpela stori longpela klasi bilong kamapim.
Sampela taim bilong yia, sturents bilong Bennet Skul long North Carolina i desainim wan website long trip bilong ol i go long Haus Bilong Provinsi, yu yet i gutpela long remodelim website em i go, tasol olpela version i stap long internet long helpim ol as wan buk bilong pik.
Blog i helpim yet student long raitim gutpela stori tru. Wanem taim student i kam long usim blog, em i save raitim i no gutpela long grama na speling, tasol wanem taim em i save audience i stap long lukim, gutpela samting i kam.
Sapos studen em i wanpela gutpela audience long tokim tru, raita bilong blog i stap bihain long wokim gutpela lain long painim kritik.
Blog i helpim sturents long lukluk gutpela long ol samting i stap long dispela wol i stap. Em i mas wokim gutpela long lain bilong ol pikinini i ridim long em, so sturents i save tingting long hevi na mekim em i sumatin gutpela long lukim (Toto, 2004).
Blogim i wanpela samting bilong helpim ol manmeri wokim gutpela lain long wanem, na em i helpim skulboi na skulgal i go long longpela lain bilong lainim afta skul i pinis.
Usin bilog bilong gutpela save strongim sturent i tink gut na i no ken harim wanem: long wokim gutpela respont long dispela samting i stap long Intanet, sturent i save tokim wanem em i stap long dispela gutpela samting bilong ol iven long raitim o save long dispela samting i stap long Intanet bilong em i stap. (Oravec, 2002).
Ottawa em kapital bilong Canada, i gat gutpela, em i tok Inglis na Tok Pisin tasol, na em i gat planti galari long pes na haus museum i sotim stori bilong Canada long taim bifo na nau.
Pasin long saut, em i Niagara Fols, na long nɔt, em i gat busi bilong natia i no inap long yu kamapim yet long Maskoka na go long dispela hap yet.
Olgeta samting bilong em i gutpela tru long lukim Ontario long wanem samting ol man bilong outside i tingim em i gutpela Canadian stretpela.
Bigpela hap bilong lain i stap nogut long man, na sum em i stap tru wantaim bus, em i no gat man long em.
Long wan komperison bilong populesen i save plaisim mangi man: i gat plante plante man bilong Afrika-Amerika i livim long USA long wanem i gat ol sitišen bilong Kanada.
Ai lan bilong East Afrika i stap long wota bilong India, klos long sidim bilong Afrika.
Madagasca i stap long we stap bilong em yet, na em i wanpela kontinen bilong animals tasol.
Liklik ailan planti i stapnam independens, o i kamapim wanem samting long Prans, na em i wanem gutpela ples bilong swim long siti.
Arabim em i bringim Islam long graun, na em i bin tekim stret long Komoros na Mayotte.
Painim dispela lain bilong Yurop na koloni stretim kam long 15th sentiri, wanpela man i go long sip bilong Potukal, Vasco da Gama, i bin findim rot bilong Kep bilong Yurop go long India.
Long not, em i stap bilong Sahel, na long saut na wes bilong Pasifik Ocean.
Wanpela advise long ol woman i go long ples: Tokim ol man bilong em i stap marit, em i no ken harim stret o no.
I gat helpim long putim rin tasol, em i no ken lukim bikpela moni.
Wanpela manmeri bilong ol woman mas tingim long ol dispela kulta i laikim i save long wanem samting olsem harassment long olgeta, na em i no save stret long wanem man i folowim ol, grasim han bilong ol, na so on long dispela.
Stap strong long tok nogat long man, na no ken paura long stendap long yu yet! (Kultura i no mekim em gutpela long yu long mekim somepin em i no tru!).
Present-dei siti bilong Casablanca i stap binim em i kam long han bilong ol man man Berbere long taim bilong 10th century BC, na ol Phoenician, ol Roman, na ol Merenid i bin yusim em olsem wanpota bilong wanpla gutpela pasin long dispela hap, em i kol Anfa.
Ol Portugis i distroi em yet em i bin bilongim em i lukim namel Casa Branca, tasol ol i lesim em i go afta graun i kinkim long 1755.
Sultan bilong Moroko i bin bilumim stretim taun em i givim nem Daru l-Badya, na olgeta dispela man bilong Sepen i kam long hia, ol i bin wokim bisnis long hia na ol i givim nem Casablanca long em.
Kasablanka i wanpela long planti hap bilong Moroko em i no gutpela long bisnis.
Long sida bilong oltaim Medina, i as fo findim ples i sellim olgeta samting bilong Moroko, olsem tagine, poteri, skin bilong animel, pampel, na olgeta samting samting i no important long yu, em i olsem dispela long turis tasol.
Goma em i wan taun bilong turis long kantri Democratic Ripablik bilong Kongo, em stap long saut istim bilong em, klos long Rwanda.
Long 2002, Goma i distroi bilong lava bilong vulkan Nyiragongo, em i bin hapim ol stret bilong taun, spesili long taun senta.
Sampela taim Goma i stap gutpela long sek, em i impotant long lukim gut bilong harim wanem samting i kamap long arapela hap, long olgeta wari i stap long North Kivu provins.
Siti em i stap long wanpela ples bilong go klaiim vulkan Nyiragongo, na em i gat olgeta sampla cheapest Mountain Gorilla i stap long Afrika.
Yu save usim boda-boda (motobai) long wok abaut long Goma. Prais bilong em i stap long 500 Francs Kongo long ride sampla.
Longpela hap bilong em i no easy long go, “Timbuktu” bai kamapim wanpela lain long tokim olgeta kantri i stap longpela distans na i save wanbel.
Tudei, Timbuktu em i wan town i no gat moni, tasol gutpela nem bilong em i bringim man i kam turisim, na em i gat aipoti.
Long 1990, em i kam long lis bilong world heritage sites i stap long danger, tasol long dispela taim, san bilong bus i threatenim em.
Em i wanpela bilong hanim sista bilong Henry Louis Gates long PBS spesal Wonders of the African World.
Siti bilong em i stap long wanpela lain bilong ol siti bilong kantri, em i gat pasin bilong Arabim tru olsem pasin bilong Afrika.
Kruger Nasonal Paak i stap long nɔ́t-ist bilong Saut Afrika na i kamap long border bilong Mosambik long ist, Zimbabwe long nɔ́t, na riva Krokodail em i stap long saut border.
Park i gat 19,500 kilomita sket na em i bin divaidim long 14pela eria bilong enivimentel, evri wan i helpim olgeta kainimel i stap.
Em i wanpela long main atraksan bilong Saut Afrika, na em i laikim bilong Saut Afrika Nasonal Pakis (SANParks) long dispela kantri.
Olgeta Nasonal Paak bilong Saut Afrika, em i gat dei dei pes bilong lukluk na pes bilong go insa long paak.
Em i save inap long man bilong byim wan Kaad bilong Waila, em i givim pasim long park bilong South Africa o long ol park bilong National Parks long South Africa olgeta.
Hong Kong Ailan i givim nem bilong Hong Kong na em i wanpela ples mani turistim i laikim tru long lukim em olsem senta bilong em.
Dispela lain bilong hausim i kam long dispela Hong Kong skylain, em i bin liklik long dispela glitering ba chaat i stap, na wata bilong Victoria Harbour i helpim ol man bilong lukim em.
Long lukim gutpela view bilong Hong Kong, lusim ailan na go long waterfront bilong Kowloon stretpela sida long em.
Liklik tasol bilong ol lain i stap long Hong Kong Ailan, em i stap bihain long wata i bin kamapim long said bilong not bilong em.
Em i wanpla ples bilong man British i kisim bilong olsem ol pawa bilong em, so long yu laik lukluk long sampla gutpla lain long histori bilong em, em i gutpla ples long statim.
Sundarbans em i bikpela mangrove long wata, i stretim 80 kilomita (50 mail) long insaed bilong Banglades na India, kamapim long kost.
Sundaabans i bin deiplaimim long UNESCO Wol Heritage Sait. Wanpela pasin bilong bus i stap long India, em i kol Sundaabans Nasonal Paak.
Ol forest i no ken i mangrove swamps tasol – em i gat long wanpela hap bilong ol laspela strongpela bus i stap, we yu save long taim bilong i pilai olgeta Gangetik plen.
Sandaubans i gat area bilong 3,850 kilomita skwea, na wanpela hap bilong em i stap long wata o swamp.
Sins 1966, Sundarbans i bin wanpla wildlife sanctuary, na em i stap long dispela taim bilong kamapim 400 Royal Bengal taipia na abaut 30,000 spota deer long dispela hap.
Bas bilong longpela distrik i go long bus stop bilong distrik (em i stap long sida bilong river) oltaim long de, tasol planti, spesili long bus i go long east na Jakar/Bumthang, i lusim bilong 06:30 na 07:30.
Long wanem bus bilong distrik i stap ful tru, i gutpela long byem tiketim stretpela dei bilong kam.
Planty distrik i kamapim bilong smol Japani Coaster bus, em i gutpela long sitim na strongpela tru.
Sampela taksi i stap long rot bilong go longpela hap, olsem Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200) – em i kwikpela na komfote.
Brits bilong Oyapock Rivap em i wanpela kable-ste bilong briji. Em i stap long top bilong Oyapock Rivap long konektim sitis bilong Oiapoque long Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock long Pransia Giniana.
Tu taem bilong tower i stap long hait bilong 83 mita, em i 378 mita long na em gat tu lane bilong 3.50 mita wide.
Hais bilong bris i 15 mita. Em i bin kamapim long Agos 2011, em i no opim long rot bilong masin sampela taim bilong Maach 2017.
Brinji i stap long rot bilong wokim olsem biasa long Sepitimba 2017, wanem taim ol hap bilong kastom bilong Brazil i mas kamapim.
Gwarani pipol i wanpela bikpela grup bilong manman i stap long dispela hap bilong East Paragua na em i livim long we i go pasin semi-nomad, kaikai long han bilong huntim, tasol em i kamapim olsem i groim kaikai long olgeta samting long graun.
Chako em i haus bilong ol lainkain kain manmeri bilong as bilong olgeta traip, olsem Guaycurú na Payaguá, em i kamapim dispela laif bilong huntim, pilai na pisin.
Long 16th senturi, Paragway, em i bin kol long taim bilong "Provens Bilong Indias," i kamap long wanpela samting ol man Spen i meetim olgeta man bilong graun.
Spaniadpela i stapim kolonisem taim bilong tri senturi.
Since Asunción i kamap long 1537, Paragua i bin mekim save long holim gutpela sampela bilong em i kam long ol lain bilong em na gutpela pasin bilong em.
Argentina i stap gutpela bilong wan bilong best polo tim na plesman long wol.
Bigpela tournament bilong yia i kamap long Disemba long polo ground long Las Cañitas.
Smol turnamen na match i save lukim hem yumi long dispela ples bilong taim bilong yia i go pas.
Longpela infomesin long tournament na wanem sampla tiket bilong polo game i stap, lukim long Asociacion Argentina de Polo.
Opesial mane bilong Falkland Islands em i Falkland paun (FKP) na valui bilong em i stap long samepela long wan British paun (GBP).
Manimoni i save i woks long wanpela bank bilong ailan tasol, em i stap long Stanley, gutpela sida bilong haus stori FIC West.
Britsin paun i mas akseptim long olgeta ailan na long Steni, em i save akseptim kadim na dol bilong Amerika tu.
Long ailen bilong outside, kaat bilong redit i no save akseptim save, tasol mani bilong Ingis na Amerika i save tekim; gutpela em i tokim ol owner bilong dispela longpela taim long painim ausa long wanem kainim moni i save bilong pemen.
Em i gatpela harim fo cheinjim mani bilong Falkland Islands long outside bilong ailan, so yu mas cheinjim mani bilong yu bifo yu go long ailan.
Sinda Montevideo i stap long saut said bilong Equator, sumama i kamap long em taim winta i kamap long Nop Hemisfea, na vice versa.
Montevideo i stap long subtropik; long mausim sumama, temparet i go long +30°Selsius na i kamon.
Winita i laik em i sot long bus, em i no save go long arapunim piksa bilong ais, tasol win na ren i kamapim em i pilai tru long strongpela long wanem samting em i bin show long meter.
Em i no gat spesel sikin bilong ren ples o sikin drai: ren i kam daen long yia oltaim tasol.
Sampela animal long park i usim long lukim manpikin, em i stil wilpela long we i no ken givim kaikai long em o kamapim em.
Ol authorities bilong park i tokim, stap long distans 100 yaad o meta longpela bilong bea na ulf, na 25 yaad o meta longpela bilong ol animal wantaim dispela!
Olgeta animel bihain, em i laik bison, elk, muus, bea, na planti animel bikpela, ol i save atak, nogut long lukim olsem ol i sumpin ol i no mekim harim.
Every yia, mani mani man i kamapim sindrom long body bilong em i go long tru, long wanem em i no ken stap long distans pawa. Dispela animel i bikpela, waild, na i save mekim samting nogut, so givim em gutpela ples long em.
Bilong adim, gutpela yu save long olgeta smel i kamapim beya na olgeta animel, so yu no ken karai o kukiim kaikai i gatpela smel na lukautim kamp yu klin.
Apia em kapitol bilong Samoa. Taun i stap long ailen Upolu na em gat longpela 40,000 manmeri.
Apia i stap em i bin stap bilong 1850s na em i bin kam olgeta long hap capital bilong Samoa long 1959 pinis.
Harba ya i bin wanpela hap bilong wanpela samting nogut long botim pawa long 1889, wanem sevem sip bilong Jamani, YuS, na Briten i no ken lusim harba.
Olgeta sip i sinkim dispit, tasol wan British kruza i stap. Namba long 200 planti man bilong Amerika na Jerman i lusim laif.
Long wanpela strugl bilong asipa independence i wokim long Mau movement, wanpela gutpela mipela i kam long taun, em i bin kamapim de bilong bigman Tupua Tamasese Lealofi III.
Sampela biring em i stap tru, olsem Auckland i stap long tupela harbour. Em i stap long tripla hap yet i gat planti man i go long em.
Nosh Shor biiches (long Nos Habo distrik) i stap long Pasifik Osen na i go long Long Bei long nɔt na i pinis long Devonpot long saut.
Em i stap olgeta biin san, na wata i save swim gut, na planti em i gat sinis o painim long pohutukawa tri.
Tamaki Drive bić blong bus em i stap long Waitemata Harbour, longpela suburb bilong Mission Bay na St Heliers long sentral Auckland.
Dispela em i famili bilong bus em i gatpela man, somtaim em i pilai long sida bilong wota, na i gatpela save long stori long ol shop i stap long dispela sida. Suimim i gutpela long dispela hap.
Main lokal bir bilong em i 'Namba Wan', em i no bir i gat samting save long dispela, tasol em i gutpela na refresim tru. Aneda lokal bir i kol 'Manta'.
Hai manimanim wain bilong Franse i stap, em i gutpela, tasol wain bilong Niu Zilani na Ostrelia bai i kam gutpela long rop.
Wata long tep i save gutpela long dringim, em i no harim sik, tasol wata botol i stap long dispela haus sit i ken findim, long wanem yu i paura.
Long Australia, samting wanem i kol "flat white" kafe em i no gutpela long ol manmeri. Wanpela blak kafe sik i "espresso", cappuccino i kamap long top bilong em i stap ful long krim (em i no laik foam), na ti i givim long wata i no putim milk long em.
Hot coklet i stap long stenda bilong Belgium. Fru juice i masim pret, em i gutpela tumas.
Manpisin trip long riif i go long olgeta taim bilong yia, na gutpela save long wanem samting i kamap long riif i save long dispela taim i stap.
Sampela taim, harim wanem autoriti i tokim yu, bihainim ol saen, na lukluk gutpela long dispela waring long seif.
Bos jellyfish i stap long sida bilong pisin na long maus bilong riva i go long Oktober long Epril long hap bilong 1770. Sampela taim, yu save findim ol em long dispela taim i kamapim.
Šak em i tru, em i no save kamat long man oftenta. Planti šak i piksa long man na ol i swim we go.
Salwota krokodail i no livim stret long sosop weta, em i stap tru long riva maun na longpela sida bilong Rivap Rokhampton long north.
Buking em i kamap long han bilong yu bihain, em i givim ples bilong slep long man bilong travel i gat gutpela mausim long maitim em i kam long dispela hap.
Travel agen oftentaim i gat dispela deal wantaim sum hotel spesifik, tasol yu save finisim long buk em i kam long hotel o saim kinda haus, lain long kem pin graun long wanpela travel agen.
Travel agen isi masala long ofa paket i kamapim brekfasi, rausim bilong go long aripot o kam bek long aripot, o sampela taim paket i kamapim flai na haus tambaran tu.
Olsem, ol i save holim em i reservation long yu long taim bilong yu tingting long dispela ofa o getim ildaun dokument bilong em i go long hap bilong yu (lain lain visa).
Sampela chenj o aska long en, em i mas go long trave agen pasin fistip, na i no ken go straight long hotel.
Long festival bilong sumting, planti man i go long musik festival i stap kamp long site, na majoriti bilong ol i tink em i save mekim festival i gutpela tru.
Long yu laik stap klos bilong aksi, yu mas go kam i-stap early long kisim wanpela sait long kem pinim klos bilong musik.
Pasim bilong luklukim, samting i gat long main steij i bin finisim em i no inap long harim musik, em i save gat ples bilong festival i save go wanem long ples o save harim musik long taim lo dispela naite.
Sum festival i gat spesel kamp site long famili bilong pikini liklik.
I gat pasin go kroosim Notin Baltik long winta, lukim gutpela long we yu stap long haus bilong sip, bikos i go pasim ais i mekim kain kain sampla nois long ol manmeri i pilai tru.
Saint Petersbag kruis i kamapim taim bilong stap long taun. Manmeri bilong kruis i no ken gat visa long go (lukim kondison).
Kasino i laik stretim samting olsem, bai em i kamapim taim bilong gues na moni bilong em i go up. Wanwan taim, yu no inap long lukim windo o klok, na we yu laik lusim kasino, yu save harim tasol long findim raus.
Ol i gat gutpela kaikai, dring na singsing long dispela, long bihainim gutpela maus bilong gasman i stap, na long holim ol i stap long dispela haus.
Sumpla hap bilong rausim man i givim dring alkoholic bilong haus. Tasol, dringim tok save bagarim maen, na olgeta man bilong bet i save long wanem impoten long stapim sans.
Em i wanpela man o meri samting, i go draiv long hap bilong kol kol o long mausim bilong maunten, em i mas tingting long snou, ais, o kolpela temperatur.
Long rot bilong ais na snou, gras bilong kaikai i les na yu no ken draivim olsem yu draiv long asfalt bilong tru.
Longpela snopisim, snop i kam dauna tru long taim bilong olsem em i save stopim yu.
Pasin i ken restrikim long lukluk bilong yu tu long snou i kam daun o i winim, o long wata i go antap long windo bilong masin, o long ais bilong windo bilong masin.
Long wanhan sida, kol kol i kolsap na i save kam long mani kantri, na masin i go inap long yia oltaim tasol.
Safári em i wanpela bikpela samting i tokim man bilong lusim long Afrika, na em i gutpela samting long mani man bilong kam long dispela hap.
Safri em i wanpela dispela gutpela lain long travel long ground bilong luklukim anamal samting gutpela long Afrika, spesili long grasip lain.
Som bilong anamal, nau em elepant na giraffe, i laik kam klos long ka i gutpela save lukluk long wanem samting i stap long ka.
Laiens, sitis na lipa somsoms i laikim pasin husat na yu save lukim olgeta gutpela long binokula.
Wanpela wokabai long footside (em i kol long "bus wok", "haiking safari", o go long "futing") em i kamap long wokim rod, tasol long yupla hapim aila o olgeta de.
Paralimpik i go kamap long 24 Agos bisim long 5 September 2021. Sum event i go hapim long itherpela ples bilong Japan tasol.
Tokio bai i wanpela siti long Asia i hostim tupela samasambla Olimpik, em i hostim dispela gem bilong 1964.
Iuf yu buk im flai na haus bilong stee bilong 2020 bifo em i anausim dispela ponponmen, yu save gat wan sampla sindrom.
Pasin bilong kansel i stap i go wanem, em i kam, long lek lek inap long Maach, planti bilong kansel i no go long Julai 2020, taim bilong Olimpik i bin planim i go.
Em i stap long dispela: Tiket bilong event i gat pasin long bihain long ¥2,500 na ¥130,000, na usual tiket i stap long kamapim ¥7,000.
Aironim klos damp i helpim ol i drai. Manim hotel i gat airon na airon bord bilong lusim, istap nogat long rum bilong yu.
Long wanpela airen i no stap, o lon yu no laikim winim soket bilong airen, yu ken traim usim draia, em i stap tasol.
Pasim yet long luklukim klot i go hot tru (em i ken mekim i shringk, o yet i burnim olsem wanpela paia).
I gat planti we bilong mekim wata i klinpela, sum em i strongim tru long wanpela kainim samting i kam.
Long sompla hap, wokim waeta bilong boilim em i kam eni, long wanpela hap tasol, em i gutpela. Long atopa hap, olsem munim minit o tru, yu mas wokim em i stap.
Sampel bilong filter i no gat gutpela lainim lainim, na sapos yu amamas long wanpela samting, yu mas tingim long baiim wata bilong yu long botel i stap klos, long kampani gutpela.
Travellers i laikim kamapim animal pesti bilong ol i no save long kantri bilong em i go long.
Pest i save i bagaraiin kaikai, painim skin o em i mas, o long worstpela kes i save mekim alerji, spredim poison, o pasim sickness.
Sik bilong tok save long dispela sickness i no kenim gutpela samting long em olsem pest, o animals bilong danger i ken kamapim harm long man o kilim em long strong, em i no kenim gutpela samting long em olsem pest tru.
Duty fri shoping em i wanpela sans bilong baigim ol gutpela samting i no ken pegim tas na imposti long dispela hap.
Manmeri i go long kantri i gat strong taks tru, sumtimes em i saveim mani bilong olgeta, spesili long kain gutpela samting olsem driŋki na tabak.
Dispela rot bilong Point Marion na Fairmont em i wanpela hap bilong rod i gat samting sampla traim olgeta long Buffalo-Pittsburgh Highway, em i go pasim yet long bus bilong arapela, em i stap long ples sumpin olsem arapela i no gat man.
Sampela man i no bin lusim rod long bus, yu mas painim maus bilong yu: gutpela pasin i stap long hap, stretpela rot i snait long we, na em i pilai long lain.
Dispela spid limit i stap long rot i lukluk save long lo bilong ol i kamap na ol i go afta— em i wanpela 35-40 mail (56-64 kilomita)—na stretpela pasin bilong ol i folim dispela em i save long yu tru tru tasol long dispela taim.
Strange piksa, em i gutpela strongpela long dispela hap i stap long rot bilong stret i go, olsem Pennsylvania Wilds tasol.
Jeman peistri i gut tru, na long Bavaria, em i gatim gutpela kaikai moa moa, samting samting long Austria, wanpela hap bilong em i stap long saut.
Fruity pastri em i save long dispela kantri, planti taim ol aple i kukim insaed long pastri oltaim yet, na ol siri na ol plum i kam dispela samatim long sumama.
Planty sam German bake goods i gat almond, hazelnut, na atap long busim olgeta kain nut bilong diwai. Ol kaikai kaikai save save i go gutpela tumas wit wan kup strong kofi.
Long yu laikim smol smol kaikai, em i gutpela tumas, yu go tryim wanem samting ol pipol i kol long hap bilong dispela kantri: Berliner, Pfannkuchen, o Krapfen.
Kari em i kaikai bilong plan, pasin na sumatin, tasol em i gat mitupela o planti vejetabl bilong gutpela.
Kari i gat dua kain: em i gat "dra" o "wet" depen long kuan likwid i stap long em.
Longpela hap bilong kantri long India Nop na Pakistan i stap long inpela ples, ol i save save usim yogat long karis; long India Saut na sumpla hap bilong pes bilong subkontinen, ol i save save usim milk bilong kokonas.
Wit 17,000 ailan long pilai, kaikai bilong Indonesia em i wanpela kup bilong ol dispela kaikai bilong bus na province i stap long kantri bilong em.
Em i tru, tasol, wanem i tokim em yet, em i save long tokim foood i kam long sentral na isit sait bilong ailan Java.
Na nau dispela kuki Javanis i stap gutpela long ol ailan bilong dispela hap, em i gat planti samting samting kaikai i no gat strongpela masarap, em i laikim gutpela grounding bilong grounding, pikinini bilong sili, suga (specially suga bilong koko bilong Java) na planti masarap bilong bus.
Stirap em i pasin bilong putim leg bilong raida, em i hang daun long siti bilong em.
Em i givim strongpela balans long raida, em i ken harim dispela sampla pasin long seif, wantaim potensial long han bilong raida i kam insait long em.
Long wanpela raida i kam daun longpela hos, em i gat wanpela fut i stap long stirap, em i save bagarapim em go long graun if hos i rin. Longpela kamapim dispela risk, yu save tekim sampela safei save.
Pasin tumbuna, planti raida i kaikai bot bilong raitim i gat hil na sole i smol na lisin.
Neks, sum saddle, spesiali Inglis saddle, em i gat seifiti ba bilong lusim stirrup leda i kam daun long saddle, wanem i kamapim rider i pilai long bak.
Kochamó Vale – wanpela bikpela kliming ples long Chile, em i laikim Yosemite bilong Saut Amerika, na em gat samting samting granite bikpela wol na ples kliming.
Summit i gat plaisim lukluk long top bilong em. Man bilong klamba i kam long olgeta hap bilong world i stap long wok long mekim rot i no ken finis long dispela maunten.
Dispela spórt i stap long slaidim daun long snó i stap, sumting olsem skin na snobódin. Em i wanpela spórt popular long usim ski o snobódin long pisin bilong foót bilong yu long slaidim daun long graun i bin ková long snó.
Skiing em wanpela bikpela aktiviti long travelim, na planti manmeri i laikim tru, sumtimes ol i kolim “ski bam,” i planim ol holiday bilong em i go long wanpela ples long skiim.
Tok Pisin sentence: Dispela lain bilong ski i gat histori longpela tumas – pikcha long ol keiv i sotim dispela man i ski i go bak long 5000 BC!
Ski bilong go daun long slip, em i stap long dispela sport bilong olgeta taim bilong 17th century, na long 1861, ol Norwe i opim wanpela ski klop bilong ples bilong harim save long Australia.
Ski long bus bikpela: Em i wanpela aktiviti bilong kol long bak kaunsri, ski tuaring, o ski hiking tasol.
Em i stap long wanpela kinim bilong dispela, tasol em i no inap long ski touring long hap bilong maunten o pasin long maunten, em i go long teren i stap steep na em i needim ski na but bilong footsai i strong tru.
Tinkim long ski rot i samting olsem wanpela rot bilong wokabaut.
Long gutpela kondisen yu bai inap long go long distans bihainim wokim nogut – em i olsem, yu no inap long swim long dispela spid bilong ski long kantri, wanem i no inap long go long spid bilong ski long kantri bilong ol man i no baim em i stap, long rot i kamapim gut.
Yurop em wan kontinen em i smol tru, em i gat mani independen kantri. Long taim bilong normal, long travel long wanpela kantri go long aneda, yu mas aplai visa na pasim paspot kontrol tasol tasol.
Schengen zon i wokim samting olsem wanpela kantri long dispela sindai.
Long yu stap long dispela zon bilong mi, yu save krosh bosda i go long arapela kantri bilong yu, em i no ken kamap long paspot haus bilong yu tasol.
Sampela we, long gatim Schengen visa, yu i no ken aplai long visa long olgeta kantri bilong Schengen sampla sampla, so em i save taim, mani na pepa wok.
Em i no gat wanpela gutpela dispela definisen long wanem sampla kaikai bilong man i mas i stap long antik. Sompla agenisi bilong teksi i tokim olgeta pilsik bilong ol i go long olgeta yia 100 i stap long antik.
Definisin bilong em i gat lainim sampla hap, em i ken les stret long kantri lain long Amerika Nop na i gat long Europa.
Handikraf produk i save long dispela em i antik, tasol em i yupela long gutpela samting bilong fabrik we i bin mekim planti.
Reindeer bisnis em i wanpela save long laif bilong ol Sámi, na ol tumbuna gutpela i stap long dispela bisnis em i importantim ol manmeri lastap long wok ote i gat.
Sampela taim bilong olgeta, em i no tru long ol Sámi bilong painim planti ren, em i livim long pisin, hanim na sampela samting olsem, na ren i usim long karim gutpela samting.
Tudei, olgeta Sámi wok long bisnisim na wokman bilong present taim. Turism i stap long wanpela importantpela kamup bilong Sápmi, em i graun bilong Sámi pipol.
Sampela taim em i stap long usim tru, spesialmente long ol manmeri i no wanpela Romani, gutpela wok "Gypsy" em i mas i no gutpela long dispela samting bilong em i kamapim ol samting nogut long ol Romani manmeri na ol lain i no tru long ol Romani manmeri.
Long wanem kontri yu bai i go, sapos em i kam antap long wanpela advisri long long ples, yu inap long health insurans bilong tru trip bilong yu, o trip kansel insurans bilong yu i ken afektim.
Yu save yet konsultim advise bilong gavman i no bilong yu tasol, em i mekim long pikinini bilong em.
Long wanpela eksampel, Amerika sitizen i stap long Midil Ist, em i ken pes long dispela situesen i no ken same long Europe man o Arab man.
Advaisri em i wanpela sori samari long politik bilong wanpela kantri tasol.
Ol lainim i tokim em i stap tru long dispela, em i laikim nogut, em i stap olgeta na em i no gutpela long lukim gutpela infomesen i stap long wanem sampla lain.
Bagarapim weta i wanpela gutpela nem bilong olgeta samting bilong weta i save mekim bagarap, o save kamapim dispela bagarap long lain bilong pipol, o save lusim laif bilong man.
Harim stretim bilong pisin i save kamap long wanpela hap bilong worl, na em i gat planti samting olsem, em i save bagarap long dispela ples, gutpela graun, na win bilong long ai.
Strong win, hail, planti rein, na busi i samting bilong pisinema na efek bilong bus weta, olsem samting long taim bilong stoma, sindragon, wata-spout, na siklon.
Regional na season bilong strongpela samting olsem blizzard, snopem, ais storm, na das storm i stap.
Pasenja i mas strongpela biainim olsem em i save long wanem sampla haramas we i kamap long dispela hap, em i ken afektim plan bilong travel bilong ol.
Em i gutpela long wanpela man o woman i bin plannim long go long kantri bilong wonpela hap i stap long bus o wartaim, long painim gutpela skul o traim long ol profesonal.
Sampela siksik long Intanet long wokim "Hostile environment course" bai i givim adres bilong wanpela kompan long dispela lain.
Kors bilong stadi em i laikim i tokim olgeta samting i tokim long hia, em i stap long dispela gutpela we, na i kamapim gutpela wok handim olsem.
Kus bilong dispela lain i stap long 2-5 de na em i kamapim rolple, planti first aid, na sumtimes lainim bilong gun.
Buk na magazin i tokim long survival long bus, em i kamapim stret, tasol buk i tokim long warpait i lisis.
Manmeri i bin plannim operesen long olgeta lain long kamapim olgeta body bilong em i mas lukluk long ol dokyumen stret long dispela tripla bak long haus.
Em i stap long dispela: Gutpela laik bilong gavman long givim paspot i no tokim gender (X) o dokyumen i kamap long pasin long nem na gender bilong yu i bin kam kam yet.
Em i olgeta government bilong mane i laikim gutpela long bihainim dispela pepa i stap long wanem samting, em i no ken stap wanem samting stret.
Sampela lukluk long security checkpoint i kamap long wanem em i bin stap tru tru long taim bilong September 11, 2001 i go pas.
Manmeri i stap bilong pren long wokim sindain bilong ol i no ken harim em i go pas long masin bilong skanim, na ol i no ken painim gutpela lain bilong dispela masin long lain bilong olsem, na ol i painim respekt bilong ol.
Rip kantrent i kam bilong weta i go bak long solwara i bratik long sibi, sumtime long rif o planti samting samting.
Sampela hap bilong botom i ronim wata, so wata i go bak long yu yetpela hap depla, na strongpela pisin bilong wata i kamap long depla hap i go long botom bilong sea.
Liklik man i dai long wokim nogat long swim i go bak agenst long kuat, em i no ken posibel.
Wanem taim yu kam aut bilong stret wata, swim bak i no ken harim tasol stretpela long yu olsem em i bin stap.
Trai aim long wanpela ples bilong no inap long kam bek long hanisim yu gen, o, samting long skil bilong yu na long stretpela yu i bin luklukim, yu mas wait long help i kam.
Em i tru, planti taim pasin bilong kam bek i kam i stap tru olsem wanem, em i no longpela long hanim yu olsem pasin bilong sindaun long wanpla kulta i stap. Em i laik istap longpela taim, na em i save strongim yu tru.
Manmeri i gat gutpla taim bilong putim sindrom long nupla kalsa, sumtimes i gat bikpla sampla sampla duim bilong go bak long kalsa bilong em i kam long.
Wanem taim yu kam bek long stap long dispela kantri bilong yu afta yu stap long otim kantri, yu bin sindun long diwai long diwai bilong ol man bilong dispela kantri na yu lusim sampela pasin bilong yu long haus bilong yu.
Wanem taim yu go auside kantri bilong yu first time, ol manmeri save gutpela long yu, save harim em i tru, long tingim ol manmeri i mas lusim dispela sindaun long wanpela kantri nupela.
Pipel i no ken tinkim long kam, em i no ken tokim long painis na gutpela understanding i save long man bilong travel i kam bak long haus bilong em.
Piramid lain na lait show em i wanpela samting bilong mekim pikinini i pilai long dispela hap.
Yu save lukim piramidi long sindaun na yu save lukim em olsem long kwiet taim bifo show i stap.
"Oltaim yu harim gutpela sount bilong turistpela na ol man bisnis. Stori bilong sount na lait em i laik buk bilong stori tru."
Spinks em i stap long bakgraun na em i tokim wanpela storii bilong taim nogut.
Sampela sin bilong stori i wokim long piramidi na ol piramidi i lainim gutpela.
Saut Shetland Ailen, em i bin kamapim long 1819, i gat planti kantri i klaimim, na em i gat hamas basi, witim sixteen i wok long 2020.
Dispela aipaland i stap 120 kilomita long nɔt bilong Peninsula. Em i bikpela em King George Ailand na em i gat settlement bilong Villa Las Estrellas.
Osa long dispela em i includim Ailan Livingston na Deception, long we em i gat wanpela kaldera bilong vulkan we i stap yet long wok, na em i mekim wanpela harbour bilong natural i save laikim tru.
Elswort Lan i wanpela ples long saut said bilong Peninsuala, i kamap long Belingshausen Si.
Maunten bilong Peninsula i stap long dispela hap, em i kam join long platum, em tasol i kam kamet gutpela long formim 360 kilomita long chens bilong Maunten Ellsworth, i bagarapim long glasier Minnesota.
Nao bilong not (o Sentinel Range) i gat pait hia bilong Antatika, em Vinson Masif, i stap long 4892 mita, Maun Vinson.
Longpela ples, wanem i no gat kros bilong fon, satelait fon i mas bi yu seulup option.
Satellait fon bilong tokim i no inap long kamapim pren bilong fon bilong hanim, wantaim yu mas stap long aupa na lukim gut long satellait long mekim kol.
Dispela servis i stap usim olgeta taim bilong sinim, em i includim bot long ples ples na ekspedisonim i gat nipisim dispela data bilong tok na voice longpela hap.
Olgeta bisnis telepon bilong ol i gat long dispela hap, em i masim yet long givim tok save moa long wanem i konek long dispela servis.
Ol pikinini yet i stap plannim wanpela gap-yia, em i laik tru long travelim na learnim samting.
Em i stap popela longpela samting longpela skul-boi na skul-gal i finis, em i helpim ol i tekim wan yia taim bifo university, wanem i no ken kamapim gutpela skul bilong ol.
Longpela taim, go long wanpela yia stap skul long overseas i save mekim gutpela sans bilong yu go long higa skul bilong yu long kantri bilong yu.
Mas olsem, em i gat lesi bilong peim long skul long stap insaip long dispela gutpela skel bilong lernim.
Pinlan em i wanpela gutpela ples long go boatin. Em i wanpela kantri bilong tawsan lek, em i gat tawsan ailan tu, long lek na long kostal aipalago.
Long aipelago na leka bilong wota, yu i no ken lusim em i stap yet o no ken gutpela long wanpela yach.
Long wanem, em i tru, coastal archipelago na biggest lek i gat size enuf long wanpela yach, tasol smol bot o even kayak i givim dispela experience i no ken likaim.
Boating i wanpela gutpela pasitim bilong kantri Finland, em i gat wanpela bot long evri sevem o eitpela manmeri.
Dispela i kamapim long Norwe, Suiden na Niu Siland, em i no kenim wanem samting long otim kantri, em i stap samting yu no inap long wanem kain (liklik long Holan, em i wanpela long 40).
Mipela i lukim ol Baltic Cruises, em i gat longpela taim bilong stap long St. Petersburg, Rusia.
Dispela i minim yu ken i pilai long sitip bilong stom long dua de, tasol i kam bak na slip long bot i nait taim.
Long yu go daun long lain onli long ekskursen bilong sip, yu no ken lusim visim aparte (long yia 2009).
Sum cruise i save long buk i tokim Berlin, Jemani. Yu save lukim long map i stap long top, Berlin i no stap klos long sea na kam bilong visitim taun i no stap insaed long prais bilong cruise.
Tru bilong lusim long plain i save harim ol manmeri bilong olgeta age na ol lain, spesili long ol i no bin lusim bifo o i bin pilai long wanpela samting tru.
Em i no wanem samting bilong shame long en: em i no diferens long piksa bilong man bilong gutpela tingting long ol samting o long ol samting i laikim o i no laikim long planti man.
Long sum pipol, save harim wanem kain long maikin bilip bilong plain i wokim na wanem i kamap long flai, em i helpim ol i winim pasin bilong sik, bilong em i no ken save long wanem i kamap, o long em i no inap long kontrolim samting.
Kuria kompani i gat bihain long painim samting kwik. Oltaim, taim i save long dispela bisnis pes, gutpela samting o parstae long wokim rapit dispela samting i stap.
Long sum routim, bikpela kompani i gat planti bilong ol, em i gutpela, tasol long atat routim na smol kompani i gat problem.
Sampela rot, inap long stretim de bilong em i kam i go long diwai long haus sikis na kastom i ken tekim de long de.
Em i wanpela we bilong rausim em i go kwikpela, em i long sendim em olsem bag bilong painim long ples. Rule bilong aeroplen i no inap long sendim bag bilong painim long ples wanpela man i no stap, na yu em i helpim dispela samting.
Em i wanpela rot bilong fly long first klos o bisnis klos, em i go painim mani tumas long painim dispela gutpla samting (o betapela, askim kompani bilong yu long peim em long yu).
Em i no kamap long dispela dispela, bai yu peim i go long bisnis klas, stap long fo tumas long pri bilong ekonomi, na long fas klas, eleven tumas!
Sampela taim, i no gat poin bilong lukluk long dispela kain diskan bilong bisnis o pasenja long flai i go stret long A go B.
Eria lain i save tru olgeta em i gat wanpela gutpela grup bilong manmeri i redi long peim mani bigpela long wanem i go long dispela hap yet na i komfot, na ol i kamapim pris long dispela.
Kapitol bilong Moldova em Chişinău. Langwis bilong ol manmeri long hia em Romanian, tasol Rusian i stap usim tumas.
Moldova em wan kantri bilong pipol plantepla, na em i bin sufferim long wartaim bilong ol lain bilong em.
Long 1994, dispela rausim em i bin lidim long mekim i kam Transnistria Ripablik long istim Moldova, em i gat planti gavman na moni bilong em, tasol em i no inap long wanpela memba bilong United Nations.
Bisness bilong ekonomik i kamapim gen long dispela wanpela hap bilong Moldova tasol em i fail long tok tok bilong politik.
Em i religion bikpela long Moldova em i Kristen Ortodoks.
Izmir em i wanpela sity bilong Turkey, em i gat planti man long 3.7 milion, em i sekon bigpela por bilong pasin afta Istanbul, na em i gutpela ples long kamapim rot bilong transport.
Wantaim olsem siti bilong ol manman i kolonel longpela Smyrna, em i nau siti bilong presenti, i developim gut, na em i wanpela senta bilong bisnis i stap long wanpela bigpela wata, na san bilong em i kamapim ol moutain.
Han, dispela bigpela rod bilong sití, hausim bilong glas na senta bilong bisnis i stap spredim long haus i gat ruf bilong red, maket bilong taim bilong 1800, na ol haus sembeli na ol haus bilong God, tasol sití em i gat gutpela samting bilong ol man bilong Mediterranean Yurop, em i no gutpela samting bilong ol man bilong Turkey tru.
Haldarsvík village i lukim gutpela sipsip long Eysturoy ailan bilong sia, em i gat wanpela haus lotu, em i seis gonim wanem.
Long bus o soset, i gat sumatin gutpela save long diwai bilong maun, em i ol skitpota bilong mavimavi i stap long top bilong haus sik.
Em i gutpela long wok abaut long mauntain bilong dispela suku, bai yu ken lusim haf a hour.
Long haus bilong not na stap klos bilong yu em taun bilong Sintra, em i wanpela taun i sumarising na save harim stori. Em i bikos Lord Byron i raitim gutpela stori long em, na ol man bilong otarain kantri i kam lukim em.
Scotturb bus 403 i go long Sintra oltaim, em i stop long Cabo da Roca.
Em i stap long not, go visitim bigpela Sanctuary bilong Mary Mama Fatima (Haus Simbu), wanpela ples i stap long wol wok long Maria i kam.
Plis, save long mind bilong yu, yu stap kam long wan bikpela gro ya, na tasol em i wanpela ples wep i gat bagarapim maus bilong man, na em i gat strongpela maen long sampela bigpela lain bilong pipol long dispela wol.
Sampela manmeri na stap yet long laif, i kamapim taim bilong ol i stap long dispela hap, na sampela tasol i gatim ol lain bilong ol i dai long asasin o wokim ol i dai long hap dispela, Yuwis na ol manmeri lastap tru.
Plis, lukautim gutpela site ia long respekt, serios na gutpela maus. I no mekim laf kilip long Holocaust o long Nazi.
No ken i luklukim site ia, painim pen bilong rait long dispela haus o stilim dispela haus.
Baaseloena i gat wanpela tu langwis ofisial: Katalan na Spenis. Wanpela haf bilong pipol i laikim tok Katalan, masada bilong ol i save long understandim, na planti olgeta i save Spenis.
Dispela, planti saen i tok long Katalan tasol, bikos lo i stap bilong ol lain i tokim em i wanpela lain ofisal piksa.
Tasol, Spenis em i usim widi long bus na planti hap yet.
Rutin ansausmen long Metro i kam i stap long Katalan i gataka nogat, tasol samting i go wrang na masin i talim ol ansausmen long lain bilong ol ples, tasol em i gatim Spenis, Inglis, Pranis, Arabik na Japanis long em.
Man bilong Paris i gat gutpela nem long longim dispela samting: ol i tingim long skin bilong olsem, ol i rud, na ol i bighedim tumas.
Sampela taim, em i wanpela stil i no gutpela long dispela, tasol long Paris, gutpela pasin i helpim yu long kamapim gutpela rausim bilong yu, kaikai long ol manmeri i save gutpela (ol i kolim "bien élevé"). Em i mekim i asik long yu long wok abaut.
Parisian bilong ol i no ken harim gutpela pasin long yu, em i go sinkpin rapida sapos yu save lusim gutpela dispela pasin long ol.
Plitvis Lekis Nasonal Paak i gat busi strongpela, em i stap long bikpela ai bilong bikos, spruus, na faia, na em i gat samting bilong plan bilong Alps na Mediterenian.
Em i gat planti kain kain bus planti bilong plan, tasol long dispela em i gat samting olsem sampla klima i no kenim samting stret, graun i no kenim samting stret long dispela hap, na hai bilong dispela hap i stap long hapin.
Em i haus long planti samting samting animal na bird, tru tru.
Rarepela animals bilong ol i laikim, sumbilik Braun bea bilong Yurop, ulf, igil, ol ul, links, wil kat na kaperkili, em i stap long dispela hap, na planti moa animals ol i komon tu i stap long em.
Wanem taim bilong visitim monastery, ol woman mas wia skirt i stap long kne bilong em na ol shoulder bilong em mas i coverim tasol.
Sampela manastari i givim rap bilong wonman i kam long han i no stret, em i gutpela long yu, tasol sapos yu bringim rap bilong yu, spesili wan em i koloa brait, yu bai getim smil bilong monk o sister long masuk.
Long same lain, manpela i mas wim trousers i kamap long kne.
Dispela tu erei tasol em i kam bilong bolosim long stok bilong masuk, tasol klos bilong dispela i no wasim afta evri man i usim, so yu save no gutpela long wea dispela skirt. Wan saiz i gat long man em!
Majorkan kaikai, samting olsem long arapim gutpela sindaun long Meditereniam, em i stap long bred, vejetabl na mitipela (em i spesel pook), na ol i yusim olip oil long em i go long olgeta samting.
Wanpela kaikai simpel na gutpela long dinna, spesili long sumama taim, em i Pa amb Oli: Bred i go wit oliven oil, tomato, na ol samting i stap long han bilong yu laik chīs, tunafis, etsétera.
Olgeta noun, pasin long "Sie" bilong yu, alwas i stap long hanisf kapitel letá, sumatin long midl bilong senis i kam.
Em i wanpela save we long putim dispela long wanem samting i stap gutpela long long painim dispela long verb na objek.
Em i helpim redim i kam stap les bilong ridim tu, tasol raitim i no soples long wanem i gat long sindain long painim ausim wanpela verb o adjectiv long olketa samting bilong nem.
Em i stretpela easy long tokim olgeta wokabularis long Italia, tasol olgeta gutpela wokabularis i kam kam long wanem i raitim.
Em i impoten long lukautim letas C na G, wantaim em i stap i binim long dispela vowel i kam.
Sampela taim, lukim gutpela na rausim r na rr i go long dispela we: “caro” em i min “dear”, tasol “carro” em i min “chariot”.
Persian i gat grama sampla i stap olsem, em i no save long makim lain na em i kamapim stretpela.
So, bihaunim dis taim bilong grama i helpim yu learnim planti long grama bilong Persia na understandim gutpela sentens.
Em i no ken tokim yet, long wanpela Romantik lainju yu save, em i go pasim long yu long sikim Portugese.
Long wanem, ol manmeri i save long smol long Spenisim i laik kwikpela long tingim Portuguese i stap klos bilong em na em i no ken lusim taim bilong stadi em apartep.
Ol observatori bilong bifo i stap lus na i kam daun long de, na i stap olsem museum o pait bilong skulim man.
Long taim bilong ol i stap strongpela, laip blo polisim bilong lain i no inap long harim olsem nau, so em i stap long taun yet o long kampas bilong skul, i stap les tru long go long em olsem haus i bin mekim long dispela taim bilong nau.
Mipela i gat teliskop bilong risos long taim bilong yet i stap em i bikpela save long hap bilong graun i no gat manpikin long dispela hap na em i gat winpela samting i gutpela long dispela hap.
Hanami, em i wanpela custom bilong Japan i stap long dispela kantri since taim bilong 8th century.
Dispela gutpela lain i kam long China, em i wanpela kantri long yuples bilong pilai blosom i stap.
Long Japan, em i firstpela hanimating bilong flaua blosom i bin kamapim empera bilong ensel bilong em yet na ol memba bilong aristokrasi long kot bilong em.
Plan bilong luksave stretpela long bus em i stap long dispela lain bilong olsem, so i no ken lusim gutpela maus bilong yu long kisim em i go, wanpela tasol.
Long wanpela gaden i bin mekim gutpela pasin, pilai spesimen bai rausim yu em i no ken talik long dispela matata.
Singapoa i gat gutpela ples long stap, na i as fo save long wok abaut, na yu save bai olgeting long kam inap.
Em i tru, em i stap long “haip tropiks”, yu stap smolpela degri long noraus aipela lain, yu mas dealim wantaim hitpela samting (oltaim) na strongpela son (wanem taim skai i klinpela, les taim tru).
Sampela bas yumi goim i stap long rot bilong go long not long Hebron, em i ples olsem we i bin harim ol man bilong dispela gutpela stori Abraham, Isaac, Jacob, na ol win bilong em i harimim.
Sinda long bus yu planti long ridim i go long Hebron, em i no inap long Kiryat Arba tasol.
Rivapasin bilong inap long land i save gutpela long bisnisim holidei.
Sampela sampela lain i liklik long gaan long kastel long Loa Veli, o long Rain Veli, o i go long kruis long sitis bilong interes long Danub, o i go long bot long Erie Kanal.
Olsem, ol i bin tokim rot bilong stret long lain we mani man i go wokabaut long foot na rausim bik.
Kristmas em i wanpela bilong importan holiday bilong Kraisianiti, na em i selibreitim long birthday bilong Jisas.
Planty pasin na custom bilong holidei em i bin kamapim olgeta long manmeri i no biliv long Krais long kantri Krais na ol manmeri i no Krais long wol world.
Em i gat wan tradition long wokim Easter night i stap awep long wanpela hap bilong lukim sun kamap.
Em i gat Kristen gutpela lain long dispela tradison bilong em, tasol i posibel tru long em i wanpela lain bilong Spring na lainim gutpela graun bifo Kristen i kam.
Ol samting bilong ol church tradisonal em i laikim stretim Easter Vigil long Sautde naetpela long Easter weekend, na ol lain i stap long kongregesen i go long ples bilong singsing na dansim taim mipela i kam long 12 o'klok long naitpela long harim dispela gutnius bilong Jesus i kamap long laif.
Olgeta animel i kam long ailan bilong yu i kam hia long swim, flai, o kaikai long flot.
Longpela distans long kontinent i stap, so mammal i no inap long wokim dispela trek, em i mekim giant tortoise i kam wanpela main graising animal long Galapagos.
Em i kam bilong man i kam long Galápagos, planti mamal i bin kam insaed, wanim goats, horses, cows, rats, cats na dogs.
Long yu kam visito long Arctic o Antartic long winte, yu bai pilai long pola naite, em i minim san i no kamap long top bilong horison.
Em i givim wan gutpela sans bilong lukim Aurora borealis, wantaim skai i go i pilai tru long ol taim.
Pasinim em i gat les pipol i stap, na lait bilong taun i no save kam stap tru long dispela hap, yu bai lukim stapel i kamap.
Japanese wokpla kalsa i stap long wanpela hap bilong ol man i mas lainim gutpela pasin na i formal tru long we ol Wesman i no bin wokim yet.
Sut i stapala wanem bisnis klos, na wokman i kolim olgeta bilong em i usim nem bilong famili o positim bilong wok.
Gutpela wokples i impotan, em i stap long taim bilong wokim tumas long han bilong olgeta, em i no long lainim man bilong en bilong em i kam.
Manmeri i gat wok i mas long taim i askim bos bilong ol i kamapim dispisen bilong olsem, na ol i laikim ol i bilong harim gutpela dispisen bilong bos bilong ol i no ken askim wanem.
