Re a na le diphaka tsa kgwedi e nne di sa go na le sugar (diabetes) jaana, e le di ne di na le yone pele, a tlatsa.
Dr. Ehud Ur, porofesora wa botswadi mo Yunibesithi ya Dalhousie kwa Halifax, Nova Scotia, yo o neng a tsaya boemo jo bo moetsaneng jwa lekgare le sayense mo Mokgatlo wa Kanada wa Diphoofolo tsa Tšhipi, o lemogile gore tlhokomelo e ntse e le mo matsatsing a e tlang.
Jaaka goba ba bangwe ba ba tshegofatseng, o a tlhomamisa gore go na le kgonego ya go losa bolwetse jwa diabetes, a tlhalosa gore dipatlisiso tsena ga di amane le batho ba ba na le diabetes ya mmele o tlhabolang (Type 1).
Ka Moontageng, Sara Danius, mookamedi wa ga go naalwa wa Nobel ya Tlhamalalo mo Swedish Academy, o phatlalatseng phatlalatso ya botlhale mo lenaneng la radio la Sveriges Radio mo Sweden, gore komiti, e sa kgone go fitlhela Bob Dylan ka tlhompho ka mabaka a go gopa Nobel ya Tlhamalalo ya 2016, e tlogetse dikgopolo tsa yona go mo fitlhela.
Danius o re, "Ka jwalo ga re a dira selo. Ke bitsitse mme ke rometse mangwalo a elektroniki go mo-mogolosi wa gagwe yo o nnetefatsang, mme ke amogetse dipotso tse di botlhale thata. Go fitlhelwa gore go lekanang ka jwalo mo nakong eno."
Go pelega, Motsamaisi Mmuruko (CEO) wa Ring, Jamie Siminoff, o ne a tlhalosa gore kgwele ya tlhompho ya bone e simolola fa koloi ya gagwe e ne e sa ammogwa mo tlhokomelong ya gagwe mo garajeng.
O ne akere dithopo tsa WiFi mo phokojweng, a re.
Siminoff o boletse gore thekgo ya thekgo e godiseditse morago ga go bonwa ga gagwe mo go Shark Tank ka 2013, fa panel ya show e sa tshepetse go tshela kgwebo ya gagwe.
Go tshimologo ga ngwaga wa 2017, Siminoff o ile a bonala mo tša temeletšo ya thelebishene ya QVC.
Ring le go ile a dira kgolofelo ya kgora le kampa ya tsireletso ya go tswana, ADT Corporation.
Le fao e le lengwe la meriana ya tlhatlhobo di bonala di kgona go tlhedisa go hwa lefa mo go Ebola, go fitlhelwa go fihlela mo nakong eno, ga go na meriana e e tlhokomelwang ka botlalo e go kgonega go e dirisa go phekola go tlhoka botshelo go se go feletse.
Motshameko wa ma-antibody a le mongwe, ZMapp, o ne o tlhokomela go le botlhale mo tshimologong, mme dipuisanyo tse di tlhomphego di ne di bontsha gore o ne a na le molemo o mochini go feta yo o nneetseng tumelo mo go thibela go hwa.
Mo tlhahlong wa PALM, ZMapp e ne e dirisa e le taolo, go raya gore boramoseledi ba ne ba e dirisa e le moemo wa motheo mme ba bapisa merapelo e menageng e e nngwe le yona.
USA Gymnastics e tswelela molaetša wa Komiti ya Amerika ya Olympiki ebile e amogela gore go botlhokwa thata gore lelapa la Olympiki le tlhokomeleng botswerere le go dira sebaka se sireletsegileng sa batho botlhe ba batlhamedi ba rona.
Re lumelana le tlhatlhobo ya USOC gore ditshwantsho tsa batseta ba rona le diklubu, le papadi ya bone, di ka dira sentle ka go tsamaya pele le diphetolo tse di botlhokwa mo mokhutlong wa rona, go ba go go itshiela ditirelo tsa bone.
USA Gymnastics e tlhokomela tlhokomelo ya tlhatlhobo e e ikemetseng e e ka tlatsang kgolofelo ka gore go tlhatswetsa ga ditlho tša boipelaelo jo bo tlhalositsweng ka botlhaloganyo ke ba ba pholositsweng go tloga go Larry Nassar go ne go ka sala go sa lemogwe thata go feta nako e telele, mme e amogela ditsimololo di le di tla go dirwa tse di botlhokwa le di neefetseng.
USA Gymnastics le USOC di na kgolagano e tee — go dira kgwebo ya boatlha-mmele, le tse dingwe, go e boloka e le nako e e sireletsegang ka thata mo batshameki ba go tswelela ka maano a bone mo tikologong e e sireletsegang, e e ntle le e e ba ntlafatsang.
Go fitlha la bo-1960, Brzezinski o ile a dira mo John F. Kennedy e le mo go mo tlhokomela, mme ka morago a dira le puso ya Lyndon B. Johnson.
Go ngwaga wa 1976, o ne a tlhomamisa Carter ka tlhagiso ya ditlwaelo tsa boditšhabatšhaba, go e neela o šomile e le Mosola-kgolo wa Tšhireletšo ya Naha (NSA) go tloga ka 1977 go fihlela 1981, a tšeša Henry Kissinger.
Jaaka go na le boitekanelo, o thusitse Carter go tshelaela ditshameko tsa lefatshe ka botswerere, jaaka Dipatlisiso tsa Camp David ka 1978; go tlhomamisa dikamano tsa Amerika le Chaena mo diphatlha tsa bo-1970; go tshoga ga Revolushine ya Iran, go ile ga felela mo tlhabiso ya batho ba Amerika ke Iran ka 1979; le go nyorwa ga Soviet mo Afghanistan ka 1979.
Difilimi, e neng go tšwela Ryan Gosling le Emma Stone, e amilwe dikgetho mo gobo go le gona.
Gosling le Stone ba amilwe dikgetho bakgetsi le bainesekgolo ka go latelana.
Nomination tse dingwe di akaretša Mokwalo wa Sefoto sa Ka Bogolo, Motsamaisi, Papatso ya Disefoto, Moralo wa Dira, Go tlhomamisa Difilimi, Moralo wa Mmino wa Motheo, Moralo wa Tlhatloso ya Difilimi, Go tlhomamisa Modumo, Go tlhokomela Modumo le Moralo wa Sefoto wa Motheo.
Dipina tše pedi go tša mo filmeng, Audition (The Fools Who Dream) le City of Stars, di amilwe go tlhatlhoba dipina tše di dirilweng mo go tšwa go gape. Khamphani ya Lionsgate e amilwe go tlhatlhoba tše 26 – go feta khamphani e nngwe le e nngwe.
Go boela mo Sontaga, Mopresidente wa Amerika, Donald Trump, mo puong e filego ka motsamaisi wa diphatlalatso, o phatlaletse gore masole a Amerika a tla tloga Syria.
Go tsodisitswe fao morago ga gore Trump o ne a buisanya ka telephone le Mopresidente Recep Tayyip Erdoğan wa Turkey.
Toroko e ne e tlaa amela go tlhompha basomi ba ISIS ba ba tlhailweng, bo go ntse go tlwaela gore dinaga tsa moeng ga di a batla go ba romela maemong a bone.
Ga go tshela fela gore dinosauro di ne di na mapheo, kgopolo e e sa tlhokomolweng kwa go feta, mme e tlatsa ditlhalosi tse di sa kgonegwang ke maano a ditlhako, jaaka mmala le mokwalo wa boraro-dimensional.
Borongwanedi ba re dipheto tsa tšhwatšo ya motšhwatšo ono di ne di tšwa di sopego go ya ka borokgweetsa, fa karolo ya tlase e ne e le bosetlha goba e tšwa ka mmala wa carotenoid.
Go tlwaela go dira gore go tlaleletso ya go fitlhelwa gore maoto a dinonyane a ile a tlhola jang.
Goreng le gore dikgomo tsa dinosauro ga di na mogala o o siameng, o bidiwang rachis, mme di na le ditshwantsho tse dingwe tsa dikgomo – di-barbs le di-barbules – ba tlhomphela gore rachis e ne e le ntshetso ya botshelo e e tlhokometseng go feta ditshwantsho tse dingwe.
Sejamo sa maoto se suga gore ga go diriswa mo go fofa, mme go ne go dirisiwa thata go laola mochelo kgotsa go bontsha. Batlhokedi ba ne ba tlhalosa gore, le fa go le mo go nna wa dinosauro e ntšha, mola o o bonang o bontsha di-plumage tsa motho yo o gololeng, eseng maoto a dikgakololo.
Barophi ba tlhokomela ba ne ba tlhagisa gore, le fa go ntse go le mogala wa dinosoro e ntša, seemo sa mohlala se bontsha dikgabo tsa mosadi/monna wa kgololo, go sa tshwane le ditlhako tsa kgokolo.
Bomu ya koloi e tlhatlhile mo motsamaisi wa mapolisi wa Gaziantep, Turkey bosgo ja borokgwe, go bolaya baofisi ba mapolisi ba babedi mme go tlisetsa dikgakololo go feta ba ba masome a mabeli ba bangwe.
Ofisi ya mo-tshwedi e re gore ba basimolodi ba lesome-ne-lesome-ne ba ne ba go na mo go ommeng.
Polemogo ya bone gore ba amana gore motho yo o neng a le mo go Daesh (ISIL) o na le boikarabello ka tlhatlhobo e e feletsego.
Ba fitlhela gore letsatsi le dira ka dintlha tse di botlhokwa tse di tshwana le tsa ditora tse dingwe: ditsela tsa ditora yotlhe mo tshepedisong di fitlhelwa go tswelela ka bogolo jwa bone, borokgo jwa bone, ebile ha go na eng e nngwe.
Khanyago le potolo di tsamaelana go lemoga nomore ya Rossby ya naledi, e e neng e amana le tshekatsheko ya plasma.
Go bo kgolo jo ka nomoro ya Rossby, go kae go tlhomamo gore naledi e se e na matla go ya ka diphetoletso tsa maano a magnetiko.
Nakong ya mafelelo a go tsena, Iwasaki o ile a kgotla mathata go le metseng e le kgolo.
O ne a robetswe ke mmapatle, a tlhatlhwa Tibet ke nku e tloung, a tlogela go nyalwa Nepal mme a tshwarwa India.
Diforomo tsa 802.11n di dira mo mekgwa ya 2.4Ghz le 5.0Ghz ka bobedi.
Go tla bolelwa gore e neme go tshwana le 802.11a, 802.11b le 802.11g, gobane setasi se se botlhale se na le ditlamelo tsa radio tse pedi.
Lebope la 802.11n le le potlegile thata go feta le ja go neng go le gone pele, ka bogolosi jwa tlhatlhobo ya botheo e kgolwane ya 600Mbit/s.
Duvall, yo o nyalwa a na bana ba basadimoleng ba babedi, ga go a dira tlhompho e kgolo go Miller, yo go bolelwang tlhamalalo ya gagwe.
Fa botswa dipotso ka tlhaloso, Miller o rile, "Mike o bua thata nakong ya kgololo… ke ne ke itlharela ka jalo ga kea utlwa sentle gore o ne a bua ka eng."
“Re tla dira tiro e kgolo go tlhaba dikarbono di-oksaida mo go bongwe le bongwe jwa Tshimologo ya Nalefekgolo (GDP) ka tlhaolo e e botlhokwa go fitlhelwa ka 2020 go tloga maemong a 2005,” Hu a tlhalosa.
Ga go laetša palo ya dikgolo tše di tlago go dirwa, a re di tla dirwa go tšwela pele ka bogolo jwa ekonomi ya China.
O nea kgothatsa dinaga tsa ntlo ya botswerere go “tlhoka tsela ya kgale ya go tlhapa pele, gomme ba e tlhaloganya morago.”
O boletse gore "ga go a re swanelwa go ba botsa go amela ditsela tse di feta botswerere jwa bone, boikarabello le gore ba kgona go dira eng."
Sehlopha sa Porofeto sa Iraq se neile ditshikitsheko ya yona mo hora ya 12.00 GMT fa letsatsi lena.
Go lemosa gore go na le motho yo o ka kgontshang gore go nna go dira eng fela mo Iraq ka nako eno go tla emisa ntwa ya ditlhaba, go gola ga boroki, goba go tsamaya go ya ka tlhaolo.
Tlaelo e bula ka kgopelo ya tlhalosano e bulegileng le tlhomo ya botswerere mo United States ka kgopollo ya puso ya bone go ya ka Borwa-bochabela.
Tlhatloso e a tlatsa thata go tlhalosa ntlha e nngwe le e nngwe ya kgopollo ya ga Mmusakgotla mo Iraq, mme e kgothatswa go dira diphetolo tse di potlakileng mo tseleng e e tsamaelang ka yone.
Mo molaong wa go nna wa bobedi mo dipatlisiso tsa Setswana le Senyesemane, ke ka go tlhalosa maele a go latelang go Setswana: Go nna mathata a le 78 a go kgothalelang, go nna mathata a go nna botshelo mo go a le mongwe ke go tlhomphela gore tokologo ya bagolo ya kgwele go dira dilo tse di ntshitsweng ka botlalo mo botshelo jwa go tsena mo botshelo jo bo botshelo jo bo botshelo mo botshelo ja go tsena mo botshelo jo bo botshelo.
Senatore wa motshega le Mosadi wa Botswerere ba Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, o phatlaletse kgokagano ya gagwe ya puso fa gabedi go fela mo La Plata, toropo e e mo kgolegong ya dikilomita tse 50 (maetara a 31) go tswa Buenos Aires.
Mme Kirchner o phatlalatseng gore o ikemiseditswe go tlhola e mopo lekgolo, mo Teatro ya Argentina, sebaka se sengwe le se o neng a se dirisa go simolola mokgatlho wa gagwe wa 2005 go tlhola mo Senateng jaaka moemedi wa ga Buenos Aires.
Tlhalošwa e ile ya tlotlwa ke go tlhokolosa ka ditshego tsa go dirisa megopo le go aga go ya ka mora tšhila e ya Katrina; e ba ba bangwe ba ba tshegetsang ekonomi ya kgwele (fiscal conservatives) ba e bitsitse ka tlhaolego gore ke "Tšhego ya New Orleans ya Bush."
Tlhatlhobo ya bathegi go dira ka gore ditirelo tsa go aga (dibaka) di ne di abelwa batho ba lemogang kwa Washington D.C. go ya ka maele a ba bang.
Batho ba fetang milione e nne ba ile go Roma go nna teng mo go tlhokomela mos funeral.
Boka e bego e ne e le kgolo go fela gore go ne go kgonega gore batho botlhe ba kgone go tsena mo moetong wa go tlhokomela ba ba neng ba le mo Leboteng la St. Petere.
Ditherešo di le dintsi tsa television tse kgolo di ile tsa tlhagiswa mo matsing a fapaneng a Roma gore batho ba tle ba lebone seremonia.
Mo motseng o le mantsi a Italy le lefatsheng ka kakaretso, gape thata mo Poland, go dirilwe ditshameka tse tswelelang, tse di lebisitseng batho ba le bantsi.
Bathusi ba tlhaolwa ba lemogile dikgakololo tsa pele tsa FBI go bolelwa gore di ne di tlhokomela dipatlisiso tse di bonolo go di dira, ka fa tlase ga gore di ne di tlhokomela dikgweftho tsa dikoloi, ka boikanyego go gola kgololego ya botlhale jwa mokgatlo.
Kgorongolo ya Amerika e simolotseng go tshela dituelo mo kgopolo ya go tlhokomela dilo tse di itseng tse di tlhobogileng ka 2005, mme e tlhalositse gore F.B.I. e tlatsela ba moagisi ba lesome (10) go tlhokomela pornofrafi ya bagolo.
Robin Uthappa o dirile tlhaolo e kgolo mo tlholwang, a tlala ditlhopha tse 70 ka dipatleng tse 41 fela, ka go tlhompha dipatleng tse 11 le dibonwa tse 2.
Batsmen ba mo tona yo o mo bo go nna Sachin Tendulkar le Rahul Dravid, ba dirile sentle mme ba dirisitse kopano ya dikete.
Empa, fa go tlosa kapetene, India e ne e dira ditlhopha tse di le 36 feela, jaana le go tlosa di-wicket tse di le 7 go fela le dipatleng.
Mopresidente wa Amerika, George W. Bush, o feditse mo Singapore ka morafe wa November 16, a simolola le go tsamaya kwa Asia ka matsatsi a mmaratona.
O ametswe ke Motlatswapele mo Mmuso wa Singapore, Wong Kan Seng, mme o buisanyetse mathata a toro le botswerere le Motlatsi wa Tonakgolo wa Singapore, Lee Hsien Loong.
Morago ga botshelo jwa mathata a go fitlhelwa mo dipuisanyo tsa bogolo jwa motsamaya, Bush o buile le bathaudi ka kgololo ya go gola ga toropo ya kgwele mo Asia.
Tonakgolo e ne e lumela go romela molao wa puso wa 'Clean Air Act' go komiti ya dingwe le dingwe gore o tlhokomelwe, pele o tlhokomelwa ka makgetlo a bobedi, morago ga kgokelo ya metsotsong e masome mabedi le botlhano ya ga Mopresidente Jack Layton mo PMO ka Labatlabaswa.
Layton o ile a kopa gore go tlhagiswe melao ya botswerere ya ba-Conservative nakong ya kopano le Tonakgolo, a kopa "go e tlhakola go botlala le go e tlatsa botlala" melao ya botswerere ya mokgatlo wa ba-Conservative.
Go tloga gore puso ya mmušo wa mōšwa e tle e amela go tshela ditšhego tsa setšhaba sa Mersey go Devonport, Tasmania, puso ya lefatshe le ba bangwe ba diparamente tsa mōšwa ba ile ba nyenya mokgwa o bjalo jaaka tekanyetso ya go itlhabelwa pele ga boroto jo bo tla tlwaelwa go bitswa go fitlhelwa mo November.
Empa, Tonakgolo John Howard o boletse gore molao o o ne o diriswa go sireletsa difaela tsa sephekolo gore di se di theolelwe ke mmuso wa Tasmania, ka go newa ga AUD$45 million di eketsego.
Go ya tlaleelo ya morafe, dipadiwa tsa maelano a lewatle di ne di bontsha gore go ne go tlhagiswa tshimologo ya motse wa lewatle. Go ne go tlisiwa ditshumawe tse di tlhomphego tsa motse wa lewatle o kgausitse Pago Pago le Niue.
Ga go na tlhabologo e e kgolo goba go na batho ba ba nang le go goletsa mo Tonga, mme motlakase o ile wa itumedisa, mme go tlalegetse gore seo se ile sa dira gore baametsi ba Tonga ba se ka ba amogela tlhokomelo ya maelodi e e filego ke PTWC.
Dikolo tse di le 14 tsa sekolo mo Hawaii, tse di mo moingwageng wa lewatle goba mo e kgatlo, di ile tsa tlhokomela go fela ka Labourano e tee le fa go ntse go ntlafaletswa maele a go tlhokomela.
Mopresidente wa Amerika, George W. Bush, o amogetse ditlatse ka lerato.
Moemedi wa puso ya Bush, Gordon Johndroe o itse gore tumo ya Korea Borwa ke "mohato wa botlhale go ya ga golaganyo ya go fihlela go tlhabolla ga diphoso tsa nyukleya mo peninsula ya Korea."
Tempeste ya bo-lesome e tshamego leina la moji wa boranong jwa dikolobe tsa Atlantic, Tempeste ya Subtropical Jerry, e dirile mo Tokafatsheng ya Atlantic kajeno.
Tsentere ya Motšhupo wa Ntlha (NHC) e re go tloga ka ntlha eno, Jerry ga o kgonetse go kgabisa lefase.
Batho ba U.S. Corps of Engineers ba lemogile gore go na le ditholo tse di lesome pedi (go lekana di inchi tse tše tše tše nne) ka fa tlase go ka tlhatswang ditlhare-thare (levees) tse di sa siameng pele.
Mmokgatlo wa Borobohlano, yo o ileng ya bona mogolo wa metsi o fela kwa maetong a le 6.1 go fitlhelwa ke Setsotso sa Katrina, o a le mo metsing a fela kwa mo molomo jaana, ka gonne motshwari wa mogolo wa metsi o goditse.
Metsi a tlhakola mo tšhupeng ka lefelo le le botse goba masome a le a mamelaka.
Motsamaisi wa Ditirafalo Adam Cuerden o ne a tlhalosa gore o amilwe ke go tlhatlhwa ga dilo tse di tlhatlhwa fa a bua le Wikinews kgwedi e fetileng.
O ne a reetsa maele a go fela go tloga kwa tlhelong. Go ntlha, ka go dira jaaka go ne go ka nna ka mabaka a molao. Go bobedi, ka go dira jaaka o ne a re reetsa, go fitlhela go tlhatlhoba ditshwantsho tsa gagwe.
Go tlhompho ga batho mo diphatlalatso tsa go amana ka tirelo ya bonono go ile go dira gore go tlhokomolwa go tlhakolwa lekgolwane la melao e e tlhomphang ditlhaloso tsa bonono mo weboseteng yo o tshepetseng ditsamaisi tse dintsi tsa bonono tse di tlhokomolwang.
Mosebetsi o entsweng o ne o le wa tlhaloso ya maele, mme lenaneo le ne le ngwalwa go tlhamaletsa dipatlisiso tse di entseng ka galakisi ya Sagittarius.
Phello e le team e neng e e batla e ne e tla bakoa ke matla a tlhako magalaksing a thata le matla a tlhako a le teng mo tshimologong ya lefatshe la Rre.
Jaaka kgorong e ntsha motso go tshela lefatshe, go dira mawatle, ka jalo le Ngwaga wa Galaksi o ntsha matla go Galaksi ya Sagittarius.
Baentšhwa-bo ba ne ba kgona go tsenaqanya gore diphatla tsa lefifi di kgonega go kgabisa diphatla tsa lefifi tse dingwe ka tsela e e swanang le gore diphatla tsa tlhwašo di dira jang.
Morwa wa teori e re gore boholo jwa dipolele tsa lefifi di le mo go potolotswe ga setšhaba sa ditšhaba, jaaka mo go potolotswe mo tlhaping, mme di dirwe ke dikgolo tsa di-particle tse di nnye.
Tebipholo di a bontsha mogote o mosimane o tšwa mo seemong.
Borutona ba mmuso wa lefelong ba tlhaloganya batho ba mo kgaolong ya seemo sa lefelo go nna mo malwapeng, tima dikonopo tsa moea, mme ba se ke ba nwa metsi a mo sefokeng.
Go ya tlhalositse boditšhabatsi jwa Japan, caesium e radioresente le iodine di lemetswe mo tshimong.
Baamelaetša ba gakela gore seno se bontša gore dikontena di tšhomarela thušo ya uranium mo tšhabelong o ka bobedi di ka tlhaetswe mme di a phutha.
Dr. Tony Moll o ile a fitlhela lefu ya go tlhoka tshelaelo ya tlhaolego (XDR-TB) mo kgaolong ya KwaZulu-Natal, Afrika Borwa.
Mo porofetong, o ne a tlhalosa gore motlhape o mosha o "go tlhomphega thata le go amana, ka ntlha ya phokololo e e pharologanyo ya batho ba ba senang."
Go na go na batsadi ba bangwe ba ka nna go ka nna go tlhokomela mo go tlhokomelong, Dr. Moll o tlhopha, mme go bonala ba ba bantsi jwa bone ba ne ba tlhokomedi ya motse.
Ka ngwaga o le mongwe, motho yo o tshegetseng kgokelo go ka dira go tshegetsa batho ba ba gata go fitlhega le borobedi.
Le fao, go bonala fa go na le karolo e e nyenyefang ya XDR-TB mo batho botlhe ba nang le go tšhwaea goba tuberculosis; go le 6,000 go bo 330,000 ba batho ba go tšhwaegang ka nako e itseng mo Aforika Borwa.
Ma satellite a le mabaka a feta dikilogramme tse di le 454, mme a tsamaya ka bokgopo jo bo lemetseng dimilimetre tse di le 28,160 ka hora, a kgonagana kwa godimo ga lefatshe ka dimilimetre tse di le 790.
Bor scientists ba re phatlego e e dirilweng ke go tlhapa e ne e tshela thata.
Ba ntse ba leka go tlhomamela gore tlhaselo e ne e le e kgolo bakae, le gore lefatshe le tla amogela ka ditsela dife.
Tona ya Molaetsa ya Maamerika le Kgotla ya Tšireletšo ya Amerika e le mo lekgotleng la Tona ya Kgwebo ya Tšireletšo e tswelela dikgwebo.
Diphetho tsa go tlhomamisa tlhathulolo di tlaa tlatselwa mo websaeteng e bulegang.
Ngaka e ne a dira mo Hospital ya Bana ya Pittsburgh, Pennsylvania o tlaa tladiwa ka go bolaya motho ka tlhaelo fa mmaagwe a a fumane a sena go swa mo moemeng wa koloi ya gagwe ka Laboraro, go ya ka ba lekgotla la melao mo Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, wa dile mengwaga e 29, o ile a tlamega kwa Blue Ash, Ohio, toropo e e mo bokone jwa Cincinnati ka dikilometara tse di ka nna 24, a le mo tshimong a le mo tseleng a apere t-shirt le bokgakololo, go bonala a tlhokofetse thata ka meriana.
O neile ditsamaisi go baatile kwa motokara ya gagwe e e ntsho ya Oldsmobile Intrigue e e nneng go feta dithaka di le makgolo a masome a mabedi a le botlhaba.
Kwa go bo go nale go fitlhelwa mmele wa Saroja Balasubramanian, go na le dilemo tse masome a maratla a boraro, o gobeditswe ka ditafeng di go tshotshitsweng ka madi.
Mapolisi a re gore go bonala gore motho o ntse a le mo go lone go ya ka letsatsi le lengwe.
Dihla tse di nngwe tsa bolwetsi jwa lefase lena di ile tsa tlatselwa mo matsatsing a mafe a Phukwi.
Bolwetse bo tšwelela ka dikolobe, mme bo feta go batho ka diphatswa.
Go tlhokomelo go tlatsitse mmuso wa India go dira ditlhabatlhoko jaaka go romela batho ba go tshaisa dikolobe mo ditlong tse di a kwaletseng thata, go phatlalatsa dithakga tse di makete tsa mosquito le go gola ditlamelo.
Go bolelwa dilekane tse di milliona di le makgolo a le masome a mantsi a serutla sa bogosi, ja go tla thusa mananeo a botswalo go itlhomela ka selekane sa ngwaga o tlang.
Dintlha tsa go tlatsa meriana ya go sireletsa go dira mo metseng e e neng e a tlatsa thata pele, ka ngwaga ono, di bile di latlhega go fitlhega ka ntlha ya tlhabololo ya ditshego le gore ga go na go tlotlwa go gaisana le maladwa yo mmalwa.
Ka 1956 Słania o itumetse go Sweden, mo go neng mo go lemoga ka go dira mo poso ya Sweden mme a tlhola go nna moeng wa go dira disenyu.
O dirileditse dipehelo tse dintsi go feta 1,000 tsa Sweden le dinaga tse dingwe tse 28.
Mosebetsi wa gagwe o amogela go le mo ditemaneng tse di tlotlegang le tse di dirisitsweng thata go fihla gore o le mongwe wa batho ba ba itseng thata mo har'a ba ranotsi stamp. Ba bang ba ikarola go dira go tlhomphela mosebetsi wa gagwe fela.
Stampo sa gagwe ya bo-1000 e ne e le “Ditshomo tse di Kgolo ka Mmaabo a Sweden” ya David Klöcker Ehrenstrahl ka ngwaga wa 2000, e e tlhalositsweng mo Buchaneng ya Guinness Book of World Records.
O ne a boela go boetsa dipampiri tsa madi, jaaka dintlha tsa mookameli wa mmusogae mo go dipampiri tse di ntšha tsa Canada tsa $5 le $100.
Ka fao e ntshitseng, Gibson o isitswe kwa sepitlaleng mme a tlola go tshela ka nako e kgonthi.
Moemedi wa koloi e kgolo, yo o nang le dingwaga di le 64, ga a a tlola go gatelela mo go tlhabolla.
Motoká o ne o ile a tlátswa mo seemong sa kotsi ka nako e e ka bago šupa go ya ka 1200 GMT ka letsatsi le le lengwe.
Motho yo o dirang mo garajeng kwa mo go neng go etile gore go tlhokege mathata a motse o reile: "Go ne go na le bana ba go emela go feta tsela mme ba ne ba tlhomphela le go lla."
Ba boletseng botlhe go tloga mo go neng go etse gore go tlhake.
Dintlha tse dingwe tse di mo agendeng kwa Bali di akaretša go phološa dikgwa tsa lefatshe tse go setseng, le go abelana ditheknoloji go thusa dinaga tse di tlhokafaleng go gola ka ditsela tse di sa tšhubaemo.
Le kgotla la Dihlabelo le le tsopa go tlhomamela kgwele ya dilo tse di ka thusang dinaga tse di amilweng ke dipheto yo o gatisang lefatshe go dira sentle le mathata a a tlileng.
Puo ga diriswa go aga dilo tse di diretsang gore matlo a se amegwe ke mogolo, go rulaganya mananeo a metsi ka mokgwa o o botoka, le go tlhokomela mefuta ya ditlhapi tse di fapaneng.
Fluke o lemile gore dikgakololo tsa ba bang ba go tlhola dilo dife di le dilo go tlhola maano a batho ba mosadi go bua ka botlhe jo bo amang bophelo jwa bone ga se a kgonega.
O fihleletse go tsenaela tlhaloganyo e e ntšha ka ntlha ya go gontsiwa ga maitshwarelo a a molemo le kgothatso e e rometswe go ene ke batho ba botho, ba banna le basadi, ba kgothatsang gore meriana ya go loantsa go tsaya ke go lemoga e le botho jwa borokgwe.
Fa go emisa go ntsha dikgakiso ka fa ba go tshela ba ile go tlhapiswa kwa go tshela, batho ba ba ka nna ba le masome a mane ba neng ba ntse mo tshimong mme ba go gana go boa dikhutlong tsa bone.
Bathô ba mmakgôlô ba ile ba leka go tlhaola maemo, mme ditlhopiwa tsa ba tshamega ga di tlhorege.
Go ya 10:00-11:00 borokgolo (masome a borokgolo) mantswe a MDT, mollo o tlisitswe ke badireng kwa tshimong.
Kele gore, baamadi ba ikaelwang le di-gear tsa go lwantshana le boroki ba tsena mo motseng mme ba kgorisa batho ba kgolego ka gasa ya go goetsa mahlo.
Sehlopha sa go tšhaba mollo o ile ra go tima mollo ka hora ya 23:35.
Morago ga kgaolo ya metsi e ne a kgwa go 1963, mekgatlo ya ditsala tse di neng di fitlhela letsopa ka bogolo jwa noka e ne ya emiswa.
Metsi a o tlotseng e ne e a tlosiwa go dira ditšhila le borwa jwa lewatle, jaana go dirisa matšhaba a diphoofolo.
Ka fao, mefuta e mmedi ya ditlhako tse pedi e se na go teng, mme tse dingwe tse pedi di le mo go kotsi, go akareng le chub ya humpback.
Le fao e le go tlhabologo ya metsi o tla gola fela kwa go le metseng ya maano ka morago ga mogola, baamadi ba tlhokomela gore go tla dira gore diphiri tsa mosenyi tse di tlhokafetseng go tshela mo tshela kwa tlase ga moeng.
Ga go na tlhokomelo ya mathata a metsi a kwa tlasego e filego, mme go ya ka lekgotla la bo-raledi la Jakarta, ga go na tlhokomelo ya mathata a metsi a kwa tlasego e e tlileng go filega, ka gobana leretse la motlhaba ga se la kgolwane go feta 6.5.
Le fao e seng go na bothata jwa maatla a metsi a go fitlhelwa, batho ba simolotsa go tlhola le go tloga meeng le dikgwefong tsa bone.
Le fao e le pelo ya gagwe mo go laetwa ga gagwe, o ne a tlatsa go rotlhela barati ba gagwe gore o tlhokomolosa go boa.
Ga go na le go lwa botshego. Go tlhokomelo ya ntlha e nngwe le botshelo jwa ntlha e ntšha.
Diphetho tsa boruto jwa mopresidente le paramente go tswa kwa Namibia di bontsha gore mopresidente yo o mo moeng, Hifikepunye Pohamba, o tlotse go tlotla go busa ka bogolo.
Morero o busang, South West Africa People's Organisation (SWAPO), o ile wa tshela bongata mo dikgetho tsa palamente go ka nna.
Mabutho a le masole a Afghanistan ba ileditse mo tshimong gore go tshela sebaka seo le dihlokela tse dingwe tsa mabutho a koatlhano di rometswe go thusa.
Tlhokomelo e ne e etsa kwa godimo mo lefatsheng le le pharologanyo la ditlhare, mme go lumelwa gore e bile dipatlisiso tsa go dirisa botswerere.
Mekišetsong ya go batla sebaka sa go tlhama go thibellwa ke maemo a boritšhi a mabe le terrene e thata.
Mmushiranelo wa mangolo wa Mangola, Badiri ba Merapelo le Mmapatlelo, le Mokgatlo wa Tlhobelo ya Kgwele (World Health Organisation) ba re go itseng gore go na le tšhimo e e thata go na go rekotediwa mo nageng.
Moemedi wa Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman o boletse gore: "Angola e a lema go nna le bothata jo bo masisi go fihla jaanong, mme maemo a ntse a mpe fela mo Angola," a rialo.
Mmino e thomile go bo 10:00 go fitlhego ka maemo a matle, mme ntle fela ka go na le pula e menaganeng go tloga mo maeleng e e ileng ya tsamaya ka lefelong, o ne e le letsatsi le le siameng bakgakga rugby ya 7's.
Batho ba botlhale ba neng ba le pele mo tlhakoleng, Afrika Borwa, ba simoloditswe sentle fa ba ne ba fenya Zambia e neng e le boppi ba bohlano ka tlholo e ntle ya 26 - 00.
Go bonala go na le moea wa borokgwe thata mo tlhakong ya bone le dikgaitsadi tsa bona tse di etelelang borwa, Afrika Borwa fela e ile ya kgola ka tlhompho fa tlhakorelo e ntse e tshela pele.
Tšhireletšo ya bone e e tshegetseng, tlhabano ya bola ya bone le mosebetsi wa lekaleng o o molemo di ba dirile go tlwaela, mme go ne go bonala gore ke bone mokopi o o ka tlwaelwang.
Baatlhodi ba toropo ya Amsterdam le Mošomo wa Anne Frank ba tlhalosa gore motšhwa o a tšhudiwa ke seemo sa boroto mme o a itshiela botshelo jo bo botlhokwa ka fa batho, jaalo ka gore o ne a le mo kgaolong ya go wela.
Go ne go le mo go tlhatlhwa ka Labone, mme go pholositswe ka tlhatlho ya kgotla ya kgopolo.
Tiragalo ya dikgofa ka moka, yeng e bile e bidiwa "Badimong Ba Šupa," e le bonyane goba 100 go ya go 250 dithira (328 go ya go 820 difote) mo bogaleng.
Difoto tsa infrared di bontsha gore diphetolo tsa mochelo go tswa bosgo le letsatsi di sugo gore go ka nna diphuka.
Ba pholoka go feta lefifi le le mo gabo, mme ba tlhama mo bosigo.
"O reile fela gore maano a mochelo wa bone ga a tsitsa jaaka diphuka tse kgolo mo lefatsheng, tse di tlhokomela botshebo jwa mochelo o o tlhomphego, mme o a tsamaelana le gore ke diphuka tse dintsi mo tshimong," a tlhalosa Glen Cushing wa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team le wa Northern Arizona University e e mo Flagstaff, Arizona.
Mo France, go tlhomamisa ga go a dira gore go vota go ne go dira ka ditsela tse di sa tlhokomelwang theknoloji: batho ba ikgethela mo lefaseng la go vota, ba baya pampiri e e ntshitsweng pele e bontshang kgothuo ya bone mo motseng wa bone mo envelopeng.
Morago go baametsi ba netefatsa boitshwarelo jwa motswedi, motswedi o tlhapa lenaneo mo lekgotlang la dipatleng mme o saena gore o vote.
Melao ya ditshwanelo tsa France e tlhomamisa mathomo a tsamaiso ka go tiisetsa thata.
Go tloga ka 1988, mabokosela a dibileng a tshwanetse go nna a bonala gore ba votang le ba leetsang ba kgone go bona gore ga go na dilebana mo botshelong jwa go vote, ebong ga go na dilebana tse di tlhokafetseng ntle le tsa ba ba votileng ka botlalo le ba ba dumetseng.
Bakandidato ba ka romela baemedi go bona karolo nngwe le nngwe ya tsamaiso. Go maswabi, dipalo di balwa ke bathusi fa tlase ga tlhokomelo e kgolo, go ya ka melao e e tlhomphego.
Khampani ya ASUS Eee PC, e ne e qalilwe go phatlalatsa lefatshe ka bophara go dira gore batho ba sale madi le gore e sebedise sentle, e ne e a tlotlwa thata mo Kwete ya IT ya 2007 Taipei.
Empa, mekgwa wa batswadi wa dikhomputara tsa ntlo o tlaa fetoga thata ebong go ka nna o fapafapane fela ka moragho go bo ASUS a gotswa Tumelo ya Botlhale jwa Taiwan ka 2007 ke Yuan ya Tona wa lefatshe la China.
Setsi sa maradio yo o tlhalosa tlhatlho e le "radio ya motse o moswa e e nang le maele a go galaletsa a macha le a go tlhokomela!"
Go mathomong ga gone, lenaneo le ne le tlatselwa fela mo webosaeteng ya radio ya inthanete e e tshegetseng kgolo, TogiNet Radio, webosaete e e tlhokometseng radio ya dipuisanyo.
Go tshimologong ga ngwaga wa 2015, TogiNet e theilwe AstroNet Radio jaalo ka setlhakelo sa podikela.
Tlhatloso ya ne ya tlhokomela bathuti ba maele a motho, ba mo East Texas.
Go tlhokomelo go tlatsitse ka dinako tse di fsa, go ya ka tlhabollo, jaaka baamogedi ba molao ba ne ba sa gonne mo ditšhabeng tsa Bishkek.
Bishkek e ne e tlhalositswe e ntse e tlhola mo maemong a "bothlale" ke motho yo o entseng tlhaloso, ka gore ditlhopo tsa batho di ne di tsamaya mo ditlogolong di le dira go lofa ditstore tsa ditshego tsa batho.
Batho ba le bantsi ba tshega Bishkek ba tlhalositse batho ba go tloga borwa ka gore ke bone ba dirang bothata.
Aforika Borwa e tlholile All Blacks (Selele sa New Zealand) mo tlhakong ya ntoa ya rugby ya Tri Nations kwa Setsi sa Batlhoki ba Royal mo Rustenburg, Aforika Borwa.
Tshatšišo ya mafelelo e ne e le kgwinyo ya tlhopho e le nngwe, 21 go ya ka 20, go fela se se tlhokomelang mo go hlola dikgakololo di le 15 tsa All Blacks.
Go Springboks, go fela tlhabologo ya go hlola metsotsong e le botlhano.
E ne e le matshwao wa botshelo mo All Blacks, ba ba neng ba sena go gola trophee dibekeng tse pedi go ra go ja.
Motswedi o tlaa tlhala go Ellis Park, Johannesburg go kwa tlase ga go feta, fa Springboks e tlaa bapala le Australia.
Motshikiri o o lemetseng o tlhatlogile kwa bophirima ga Montana ka hora ya borobongwe le dipminute di le borataro bosigo ka Mosontlha.
Ga go na tlaleelo ya gore go na le kgolelo e e neng e tlhokomelwa ka nako e kgonthiletseng ke United States Geological Survey (USGS) le National Earthquake Information Center ya yone.
Motshikiri o ne o lemoga kwa bo 20 km (bo 15 maila) ka borwa-bochaleng-botlhaba jwa Dillon, mme kwa bo 65 km (bo 40 maila) ka borwa jwa Butte.
Go na tlhaloswa gore mokete wa 'flu ya toropo o a bolayang batho, H5N1, o lemogilwe gore o tshegitse podi ya toropo e e setseng, e e funnwe ka Mantageng, mo lefatsheng la metsi a mo go ya ka Lyon mo borwa-botlhaba ba Fora.
Fora ke naga ya borobedi mo Motho wa Europe go amogelwa ke virusi eno; jaaka Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece le Italy.
Dira tse di amogelang gore go na le H5N1 kwa Croatia le Denmark ga di na go netefatsa go fitlhelwa.
Chambers o iletseditse Modimo ka "go fitlhelela ga batho ba le bapei go le botlhale, tlhabologo ya lefase le botswerere jo bo boletseng batho ba dimilione le dimilione."
Chambers, yo o sa tlhaloseng dijo, o bolega gore kgorego ya gagwe e "e sa tlhokomoleng" ebong "mongwe le mongwe a ka tlisa kgorego go mongwe le mongwe."
Tshwantsho e tlhalositse mo opereng ya Setswana e ntšhwa ke Camille Saint-Saens, e bua ka moetsi "yo botshelo jo a laolwang ke lerato la manong le Japane."
Ka jalo, ba dirisiša di-joint tsa cannabis mo go tlhageng, mme teatereng ka boyona e ntšhetša bathaudi go tsena mo go yona.
Speaker wa ntlo o oledileng Newt Gingrich, moetapele wa Texas Rick Perry, le moemedi wa kgorong Michele Bachmann ba feditse mo posiseng ya bone, ya botlhano, le ya borataro, go ya ka tlhaelo.
Ka fa tlhabololo ya diphetho di tsena, Gingrich o ne a bolesetsa Santorum, mme o ne a bua thata ka Romney, yo go neng go dirwa go ene ditshatisiwa tsa tokologo ka ditsamaisi di dira molwantwa mo Iowa khone Gingrich.
Perry o ne a tlhalosa gore o tlaa boa Texas go lekanya diphoofolo tsa borrankgo bja bosigo bjoo, go tlhomamela gore go na go na tsela ya go tswelela mo tlhophong ee, mme morago a re o tlaa nna mo tlhophong eete o tlaa tlhokomela borrankgo bja South Carolina ka la 21 Janware.
Bachmann, yo o neng a gola Ames Straw Poll ka Kgolwane, o ikemiseditse go fela tlhatloso ya gagwe.
Motho yo o neng a dira difoto o ile a tliswa kwa Ronald Reagan UCLA Medical Center, go feta moo a ile a swa.
Go tlaleleditswe gore o ne a le mengwa a masome a mapedi. Mo tlhatlhobo, Bieber o ne a re "[w]e ke ne ke sa le mo teng le go sa nna mo go tswalwang ka kgetho le kgetho go tlhabologo ya kotsi eno e e tlhokafalang, boroko le dithapelo tsa me di na le lelapa la yo o tlhokafetseng."
Websaete ya ditlalelelo ya TMZ e lemoga gore mophotofrafi o emisitse koloi ya gagwe mo moeding wa Sepulveda Boulevard mme a rayela go tlhapa difoto tsa go emisa koloi ke mapolisi pele a feta tsela mme a tsamaya, go felela gore o na le moemedi wa California Highway Patrol yo o neng a dira go emisa koloi o mo laela go boa morago, kabeng ga makgolo a mabedi.
Go ya tlhalosiwa ke mapolisi, mokwatli wa koloi e e ileng ya tlatsa mophotofrafi ga a kgone go tobela ditshameko tsa molao.
Ka dibaka tsa go na le ditshumo di le seswai feela letsatsi lengwe le lengwe, dinaga tse di le dintsi di feletse go emela mo podiamong ya ditshumo.
Ba akaretša le Netherlands, ka Anna Jochemsen a fela mo botsena botseno mo sekgwa sa basadi se se emeng mo Super-G maabane, le Finland ka Katja Saarinen a fela mo bosupatsa mo ketsong e le yone.
Mitchell Gourley wa Australia o ile a fela boelela go botlano mo tlhabololo ya Super-G ya borre ba ja. Oldrich Jelinek wa Czech o ile a fela boelela go sesete mo tlhabololo ya Super-G ya borre ba dula.
Arly Velasquez wa Mexico o feditse mo botsamaisi ba boferabane (fifteenth) mo tlhabololo ya basadi ba go dula. Adam Hall wa New Zealand o feditse mo botsamaisi ba boratwa (ninth) mo tlhabololo ya basadi ba go ema.
Motho wa Poland yo o tsamayang dihlakahlaka a sa bone, Maciej Krezel le motshidisi wa gagwe, Anna Ogarzynska, ba feditse mo posisione ya bo pedi lesome mo Super-G. Motho wa Korea Boroa, Jong Seork Park, o feditse mo posisione ya bo pedi masome a mane mo Super-G ya badisa ba dutse.
Bathusi ba kgolo ba UN, ba go fitlhega gore ba fihletse Haiti morago ga go tshologa ga motlhaba wa 2010, ba tlhomphetswa ka go tlatsela bolwetsi jo bo simolotseng mo kgaolong ya diphuthego tsa bone.
Go ya kgopolo ya kgalemelo, mogogo wa diphatla o o tswang lekhampeng ya UN o ne o sa hlojwa sentle, go ka dira gore bakteria e tsene mo motlaeng wa noka ya Artibonite, e leng noka e kgolo ya Haiti.
Pele go tlwa ga masole, Haiti e e kileng ya kopana le mathata a maladwa go tloga ka dilemo tsa borobedi (1800s).
Setswana: Mokgothe o o leng kwa Haiti, ya Justice le Democracy, o tlhatile dipatlisiso tse di ikemetseng tse di bontshang gore batlhodi ba Nepalese ba mo UN ba tlisitse bolwetse jo bo sa tlhalogeng kwa Haiti.
Danielle Lantagne, moexperti wa UN ka bolwetse jono, o tlhalositse gore go ka nna go dirile ka ntlha ya baetsi ba botswerere.
Hamilton o netefaditse gore Sekolo sa Mebalane sa Howard University se amile motswedi mo boemong jo bo botegile.
Go amileng kwa Nigeria, mo go neng go na ditiragalo tsa seemo sa Ebola.
Sefofane sa bonele diatlhoko tsa tsamaiso ya go laola ditsopo, go akaretsa go itshiela motsadi le ba bangwe go tlhola go tlhokomela gore ba se ka ba tlhokomela ditsopo.
Pele go Simpsons, Simon o ne a dirile mo diphatlalatseng di le dintsi mo maemo a fapaneng.
Go bo-1980, o ne a dira tiragalo jaaka Taxi, Cheers, le The Tracy Ullman Show.
Ka 1989, o thusitse go tlhatlhoba The Simpsons le Brooks le Groening, mme o ne a ikarabatsa go hirela sehlopha sa botswadi sa kgale sa lenaneo leo.
Le fao e tlogela porofeto ka 1993, o ne a tshela le lefelo la moagi wa ditlhalosi, mme o ne a tswela go amogela dintlha tse di le kgolo go feta tse di le milione e e masome a mararo ngaka e nngwe le e nngwe mo go fitlhelwa ga ditiragalo.
Go ne go le kafa, lekgotla la ditlhabaphono la Chaena la Xinhua le tlatsitse gore sefofane se ile sa tlhokafala.
Tlhabollo ya morao go bona fa borwantši ba ile ba amohelwa tlhokomelo ya bombolo mme difofela di rotogetswe go boela Afghanistan, go fela kwa Kandahar.
Tlhatloso ya mathopo a kgolo e tlatsa gore difofela di ile tsa tladiwa go boa kwa Afghanistan ka moragho ga gore go di swarwa go fela mo Urumqi.
Kgapho ya mefofane e tlhokomela go Iran, e e nang le dithoto tse dikgolo tse di sa tlhokomediwang sentle, go bo go dira ditiro tsa batho le tsa masole.
Ditshiriwa tsa mmakgolo di laeditse gore difofane tse ntšha ga di ka reedišwa.
Go tlwaelo kwa botshelo, helikopta ya mapolao e itshutlhweng e ile ya bolaya batho ba bararo mme ya go tlatlha ba bararo.
Tshimologo ya ga go feta, Iran e bonye tlhaolo e e botlhokwa ya diphorofono ka dingwaga di le dintsi fa setlhopha sa ditoropo se ne se ya Armenia se tlhokofetse, se ileng sa bolaya batho ba ba 168 ba ba neng ba le mo go sona.
Go feta kgwedi o ne a bona setsemele se sengwe sa mefofane se tlhola tšhupo mo Mashhad mme sa tlatsa borwantlwaneng, sa bolaang ba ba lesometharo.
Aerosmith ba fileditse dikonserte tsa bone tse go setseng mo porofessheneng ya bone.
Sebopa sa merako go ne go tlhokomelwa go eta mo United States le Canada go fitlhela la 16 September.
Ba file ditirelo fa morero wa motho yo o etlang pele, Steven Tyler, a go gatelwa ka jalo fa a tlisetsa mogato mo go tshela mo maemong a go dirisa dijo ka la 5 go go tlhaloganyela.
Murray o ile kgetho ya ntlha ya go nna ka tie break ka fao go ile gore banna ba bobedi ba tshela ditsamaisi dipega mo setseng.
Del Potro o ne a simolola sentle mo sehlopha sa bobedi, mme le sona se se ne sa tlhoka tlhakola fa go fitlhega gore go fihletse 6-6.
Potro o ile a amogelwa tlhokomelo ya kgoka ya gagwe mo go tsena ka mo, mme o ne a kgona go boa setsheng.
Lenaneo la simolotshe la tshega go tloga masome a boratara go ya ka boratara bosupa mo nageng (15:00 UTC).
Dihlahlamanong tse di leina go pota lefatshe di ne di tlamela dikantsi tsa botumelo, goba dipina tsa go rapela, mafelelong a Shri Shyam.
Moemedi Sanju Sharma o simolotseng bosigo, go latela Jai Shankar Choudhary. O ne a tlatsa le go tlhalosetsa chhappan bhog bhajan. Moemedi, Raju Khandelwal o ne a mo tshelela.
Fa go nna, Lakkha Singh o ne go simolola go ruta dikgakololo.
Dithare tse 108 tsa Chhappan Bhog (mo go Hindu, ditshego tse 56 tse di jaadiwang, jaaka ditokelo, maungo, ditlhare, dijo le jina) di ne di tlisetswa go Baba Shyam.
Lakkha Singh o ne tlamela dijo tsa chhappan bhog le go opela. Motho yo o neng a mo tshela go opela, e ne e le Raju Khandelwal.
Mo porofetong ya kgatelo ya motlhamagolo wa Tokyo Game Show, mopresidente wa Nintendo, Satoru Iwata o tlhalositse moralo wa motshwari wa console e ntšha ya kampaene, Nintendo Revolution.
Go le ntsena le taolo ya thelebishene, taolo e tsena e dirisa di-sensor tse pedi tse beilwe mo tikologong ya thelebishene ya motho go lemoga leleme la gaabo mo botshelong ba boraro.
Go tla dira batsamehi go laola ditiriso le motswedi mo metshamekong ya bidiyo ka go tsamaisa seswantsho mo moeding.
Giancarlo Fisichella o neetse taolo ya gagwe mme a fediša maeto a a nnyeng pele go simolola sentle.
Mokwaladi wa gagwe, Fernando Alonso, o ne a etelela borokgosi jwa kgwedi e ntši e ntši, mme a e tloga fela ka moragong ga go emišwa ga gagwe, ka ntlha ya gore kole ya ya bogosi e ka ntle e ne e thata go tšwela.
Michael Schumacher o feditse morago ga Alonso ka tlhaolo e nyenyefang, ka ntlha ya go tlhoka botshelo mo ditlhabakela tse di fetileng nakong ya mogatso.
O a go na boipela thata, mme o dira dipina ka botlalo, go bo go le jalo, a rialo go ya ka tlhatlhobo ya tlhatlosa-mafelo ya khotla.
Ke ne ke tlatsitse kgolo kgwedi nako le nako fa re ne re dira tlhatlhobo ya go dira jalo, go tswa mo dipelong tsa me.
Tsamaisa ya metsotsong e meraro go tloga go tlhokomelo, kamera e neng e le mo go lone go ne go bontsha dikgobo di le dintsi tsa foam ya go itlhabolola di tloga tankeng ya mafu.
Le fao, ga go na go tlhomphelwang gore ba bile ba dirile botho go mo shuttle.
Motlhatlhodi wa porofeteng ya NASA, N. Wayne Hale Jr., o re foam e ne e oa "morago ga nako e re go amogela ka yona."
Mmino e le botlano go tloga go bonwa pontsho, borokgweetsi bo simolola go tlhaba, mmino o le mongwe fela, borokgweetsi bo fihlela 70km/h... fa go nna thuso, pula e tla, e le thata thata le maungo a magolo go go tlatlanya jaaka lesela, fa go nna thuso, dipula tsa kgwele di tswa kwa legodimong, batho ba go fitlhega ba tshoga, ba go dira diphatlalatso le go itsamaela mo go mongwe.
“Ke ne ke tlosa bojalwa jame le mogwera wa gagwe, mme mo tseleng go ne go na le batho ba ba neng ba na le go tlhokomolosa mo ditulong tsa mapheo, batho ba ba tlhokafetseng ba lema go feta le go ba tlatlha,” Armand Versace a re.
NHK le e boletse gore setlhapi sa motlakase sa Kashiwazaki Kariwa mo mmušo wa Niigata se se diragala ka tsela e e tlhomphego.
Khampani ya Motlakase ya Hokuriku e tlatsitse gore go ne go na le mathata a a sa tlhokafaleng ka go tlhaba ga lefatshe, mme direkoto tsa boeteledisi tsa Nomara 1 le 2 mo setsheng sa motlakase sa Shika di ile tsa tlhokofatsa.
Go tlatselwa gore malapa a ka nna a le 9400 fela mo kgaolong e, a sa na metsi, mme malapa a ka nna a le 100 a sa na motlakase.
Metsela e mengwe e a tlalaela, tiro ya maetsele e gateletse mo mabitleng a a amilweng, mme Noto Airport mo Ishikawa prefecture e ntse e le go fitlhelwa.
Bomu e tee e a tlhaela mo kwa ntlo ya moemedi wa moago.
Dibomo tse dingwe tse tharo di a tlhaloganya difikeng tsa mmuso mo nakong ya diiri tse pedi.
Tiro ya tlaleelo e tlatsa gore batho ba ba salele ba le masome a mmatla, mme tlaleelo ya semmuso e tlatsa gore batho ba le masome a le boraro ba kotsitse; le fa go ntse go sa itsiwe gore palo e e fe e e tlhokometsweng.
Go ne go bonwa bothata jwa *cyanuric acid* le *melamine* mo madi a diphoofolo tse di setseng ka go ja dijo tsa diphoofolo tse di tlhokafetseng.
Dikgwa tse pedi di a kgatana le dingwe, gore di fele batho diketla tse di ka tiragatsang gore dintlo tsa mmele di se dire sentle, go bolelwa ke batlhokosi ba univesithi.
Barupelotlhi ba ne ba lebelela dikristale tse di entseng mo letsong la maelô ka go tlhalosetsa melamine le cyanuric acid.
Mmala wa dikristale tše di le tša go lebeša le wa go fitlhelwa mo mšele wa diphoofolo tše di amegile, ge di tlwaedišwa ka infrared spectroscopy (FTIR).
Ga ke itse gore o lemoga fela gore, e re thepa e le ntsi go tswa kwa Amerika e Botse e tle mo nageng eno ka ntle ga go lefisa.
Empa go le masome a le boratara la diphatla tsa rona di ne di lebiswa go tshela ditshimo mo dinageng tsa Amerika ya Borwa. Re go tlotlela.
Ga se go na le kgatlhego mo go nna; go ne go sa tlhole go tlhaolosa.
Se ke go raya batho fela gore o re tlotlhele jang, re go tlotlhela ka teng.
Mmuso wa California, Arnold Schwarzenegger, o saentse molao o go amolelela go rekisa le go amarela dibapadi tsa ditlala tse di thata go bana.
Molao o o tlhokomelang gore metshameki ya mathata a bidilwa go tšwa mo moetong wa California o lemoge ka letshwao le leng leng le re "18" mme o dira go rekisa go ngwana yo o sa tlwaelegang go tolosa ka kgolego ya dihela tsa Pula e le e le 1000 go bo go tsene.
Motsamaisi wa Tokafatsa, Kier Starmer QC, o file go tlhalosa go nafa ka go tlhokomela gore Huhne le Pryce ba tla tlotlelwa molato.
Huhne o tloletse mosebetsi mme o tla tlotlelwa mo Kabineteng ke Ed Davey MP. Go lemogwa gore Norman Lamb MP o tla amela mosebetsi wa Mosamisi wa Diresone yo o tlogetseng Davey.
Huhne le Pryce ba le go tlalelediwa go tlhala mo Khotleng ya Bokgalajwe ya Westminster ka la 16 Februare.
Batho ba ba tlhokafetseng ba ne ba le Nicholas Alden, wa lemoga go ba masome a mabeli go le bonnyane, le Zachary Cuddeback, wa lemoga go ba masome a mabeli go le motona. Cuddeback e ne e le mothwala.
Edgar Veguilla o amelelwane mo go tshega le molomo, fa Kristoffer Schneider o tlhokotse go dira tiro ya go aga boima jwa go phetola sefatlhego sa gagwe.
Sebaka sa Uka se ile sa fedi fa go leba go tlhogo ya monna wa botlhaela. Schneider o na le botshelo jo bo tletseng boroko, phokolo mo tsheko e tee, karolo e e tlhokang teng ga teng ya kgolo ya teng e tlhokofetse, mme go na le sefatlhego se se entseng ka titanium.
Schneider o nea paka mohlala ka tlhaolang ya video go tšwa le kaseng wa USAF mo nageng ya gagwe.
Go ya feta tiragalo ya Laboraro, Carpanedo o ne a tshegetsa meralo e e metswe pedi go Tshameko.
Tshimologo ya gagwe e ne e le Slalom, moo a neng a fihla ka go sa fetsa tekong ya gagwe ya ntlha. Ba tlhapiši ba le 36 go ba 116 ba neng ba fihla ka fao le bone mo tlhatlhobo e eo.
Mokwabo wa gagwe o mongwe, wa Giant Slalom, o ne o mo bona a fela mo botsena go batho ba go dula ka fa tlase mo setlhopha sa basadi, ka nako ya motlhaedi e leng di-hora di le nne di le moetsano wa borobedi le metso e masome a mmaratona, go ya ka kgwedi e le tshela go mo tshela go feta mo go tloga mo lefelong la bobedi la Austria Claudia Loesch le go feta mo lefelong la borobongwe la Gyöngyi Dani of Hungary ka di-hora di le moetsano wa borobedi le metso e masome a borobongwe.
Ba-ski ba bane ba nne mo botsong jwa batho ba go dutla ba go na le gore ba sa fete molaleng, mme ba 45 go ba 117 botlhe ba ba ski jang mo Giant Slalom ba sa tlhomame mo tlholwaneng.
Polisi ya Madhya Pradesh e ile ya fumana komporota e tshegiwang le fonatara e tshegiwang.
Moepilelegi mo go na Kgoatšwa D K Arya o boletse, a re, "Re tsietse batho ba botlhano ba ba tlhokofeditšeng mosadi yo o tšwago kwa Switzerland, re bo re fumantšwe mohala le katanelo ya gagwe."
Baetsisi ba go bitswa Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar le Vishnu Kanjar.
Mookamedi wa kwa tlhomo Chandra Shekhar Solanki o boletse gore motlankanyi o ne a tlhala mo kgorong a le go goditse maano.
Le fao e le 'nne go ba batho ba bararo ka ntle ga ntlo fa koloi ya mo tlatsa, mme ga go na yo o ileng a go gatelela.
Le fao, mololai yo o ne a gatelela go tlhokomelo ya tlwaelo ya kgolo.
Tsela e neng mo go tlhokofala gore go tlhokege mo go yone, e abakilwe ka nako e kgathetseng fa ba tshela molwetse mo Audi TT e e khubedu.
O ne a tlhokomelwang kwa go nna mo sekole sa maphelo sa James Paget mo Great Yarmouth pele.
O ile a tsamaya go kwa morutwana mo Sepetlele sa Addenbrooke's mo Cambridge.
Adekoya o ile go na lekgotla la mogolo la Edinburgh a go tlhokomelwa gore o ntshitswe kgalemelo ya go bolaya morwaagwe.
O emetse mo tshimologong ja go emelwa le go tlhamalaliswa, mme bothethefhi jwa batsamaisi ba bonang ka matlho a bone go ka nna go senngwa ka gore setshwantsho sa gagwe se phatlalatswe thata.
Go tso go tlhwaela mo dikgoro tse dingwe tsa mo UK, mme boruto jwa Scotland bo dira ka tsela e e fapaneng, mme dikonteraka di lebeleletse go tlhatlosa difoto jaaka go ka ba go dira gore botlhale jwa molao o se sireletse.
Profesa Pamela Ferguson wa Yunibesiti ya Dundee o tlhalosa gore “go bonala bathusi ba diraela motho mo tseleng e e kgethegile fa ba ntsha difoto le ditlhalosi tsa ba go tlhokomelwa.”
Ofisi ya Mmopi, e e laolang ditlhaloso ka kakaretso, e tlhalositse ba bokeng ditswitswi gore ga go na tlhaloso e ntseng ya tlhailwa go fitlhelwa, mme go tlaa simolola fa molwantwa o tlisiwang pele mo kgorong.
Tengwalo, go ya tlaleleditswe, e tla tlhalosa kgopolo ya mekgala ya moeding, e Palestine e batlang go tshela mo mekgaleng ya pele ga Ntoa ya 1967 ya Lefelo la Borwa-botlhaba.
Dintlha tse dingwe tse di buiwa go gwa go nna ka kgopolo go akaretse maemo a botshepe ja Jerusalele, e e botlhokwa thata go borona, le mathata a mo Bodikela jwa Jordane.
Israele e batla go na le go nna le tshela ya sesole mo lefatsheng la kgoreletso ka dilemo tse lesome fa kgolofelo e sainehile, mme PA e dumalana gore e tlogele go nna le tshela eno feela ka dilemo tse tlhano.
Baagi ba neng ba lebeletsega ka tlhompho ke baholetsana mo tlhakolang ya tlhabollo ya go laola ditshudi, jaaka tlhakolang e ne e lebeletsega mme botswerere jwa yona bo ne bo tlhamelwa.
Mo porofeteng ya NPWS le Mokgatlo wa Batshadi ba Batshwa ba Australia (NSW) Inc, bathusi ba tshegetseng ba ne ba tlisiwa, fa go ne go laetswa ke lenaneo la go tshela la Mokgatlo wa Batshadi ba Batshwa.
Go ya tlhalositse Mick O'Flynn, Motlhatswedi wa Tshebeletso ya Ditšhaba tsa Go Tlhomola le Botswerere (NPWS), batho ba bane ba ba kgethileng bakgolwane go tsheka mo tiragalong ya go tloga, ba amogelwa tlhokomelo e e feletseng ya botswerere le tlhongwana.
Martelly o ile fa kgolo mo Moemedi wa Borutseganyana wa Ditolwana (CEP) wa ba basumane a bobedi wa letsatsi.
Ke CEP ya botlhano ya Martelly mo dingwaga tse nne.
Kgosi ya ga mmotshego o ne go kgetha komiti ya setšhaba e ne ya kgothatsa go tloga mo lefapha la mmušo wa pele (CEP) jaalo ka karolo ya ditlhamalalo tse di dirisitsweng go tsamaela nageng go dira dipuisanyo tse di ntšha.
Komishene e ne e kilwe ya Martelly go karabela mathata a mogolo a go tlhokomela puso a go simolotseng ka October.
Mathata a kgolo a ka nako ya maemo a go tlhokomolosa motho a dira gore batho ba tlhokele, a dirwa ke go hloka go tlhokomela boruto, tse dingwe di filego go tloga ka 2011.
Go ralwa ga dikgwebo tse di ka tlase ga 60 tsa iPod di go itshupa, di bakang mollo o le botlhaba go le sesete mme di tlhabela batho ba bane go ba le dibete tse di nnye.
Mošomo wa Ekonomi, Toropo le Indasteri ya Japane (METI) o boletse gore o ne a lemoga gore go ne go na le ditlhapelo tse 27 tse di amananeng le mefokololo e e fapaneng.
Tshimologo ya mafelelo, METI e phatlaletse gore Apple e e itsisitse gore go na le ditiragalo tsa go fela go le 34 tse di ntseng jalo, tse le kgotla ya motsemo e di bitsang "di sa tlogelwang."
Mošomo wa ne wa karabela ka go bitsa go tlhabolla ga tlaleletso ya Apple gore "go a tlhomphega thata."
Metsi a tlhokomelo a tlatsa Mariana ka borokgwe bo le boraro mme bosupedi (09:19 fofa mantswe a Laboraro).
Ofisi ya botshelong jwa mathata ya Northern Marianas e re go ne go na go sa tlhabologo ga go tlatsitse mo nageng.
Go bo go na, Setšhaba sa Boitekanelo sa Mawatle sa Pacific se reile gore go ne go na ga tlhaloso ya maahlasela a matswele.
Moopedi wa mefuta yo o tswa Philippines o tlhokomeditse bathuti ba Hong Kong ka go tlhapa basa la bone mo Manila, motse mogolo wa Philippines.
Rolando Mendoza o direlitse tša molaletsa (M16) go baeti.
Baeng ba le banna ba ba tshwaregile ba ntšhitse, mme go konfirmilwe gore go na le ba bonneng go feta lesome-tšešanyetseng ba šetšeng.
Bašolo ba botlhaba, go akaretša bana le batho ba bagolo, ba ile ba tlosiwa go botlhale, le bao e neng e le ba-photographer ba Filipina.
Ba-fotografera ba neile fao ba ile mo lefelong la mosadi yo motšene go bo a tlhokela ntlo ya bogolo. Mendoza o tlisetswe molomo wa sepoloto.
Liggins o ilele mo maelong a rraagwe mme a kenele mo kgwebo ya bongaka.
O a ithuta go nna ngaka ya bana le go tshela mo Hospital ya Nashional ya Basadi ba Auckland go tloga ka 1959.
Fa tlhomphego a dira mo go tshela mo diphuthego, Liggins o ne a simolola go tlhokomela gore go tlhabela pele ga nako go direla ka nako ya boroko.
Tlhahlobo ya gagwe e ne e bontsha gore fa hormone e ne e newa, go ne go tla kgathola tlhabollo ya matšhišo a go tshela ka ngwana yo o mo go nna.
Xinhua e tlatsitse gore batlhatswedi ba mmuso ba fumane direkoto tsa mogolo wa boralang (di "black box") tse pedi ka Laboraro.
Baephedisane ba bangwe ba ne ba tlotlela Luna le bone.
Tommy Dreamer o ne a re "Luna e ne e le Mookameli wa bobedi wa Extreme. Mookamedi wa nna wa ntlha. Luna o filefa go bolelwa go bolelwa bosigo jwa dikgakololo tse pedi. E le mosadi yo o nna mmalusane jaaka gagwe. Mosadi yo o thata."
Dustin "Goldust" Runnels o ne a re "Luna o ne motho yo o nkgahlang, fa e seng gore ke mo feta...ke mo rata mme ke mo tlhola...go na le kgopolo ya gore o mo diphorofong tse di molemo."
Go ya batho ba 1,400 ba ba botsiwa pele ga boruto jwa mmuso wa kwa 2010, ba ba nang le maele a go gana gore Australia e be le puso ya bo-repabliki ba godisedi ka lekga la go fela la 8 fa go bapisa le ngwaga wa 2008.
Motlhatswakgosi wa puso Julia Gillard o ne a tlhalosa nakong ya tokologo ya borwa-fetošo ya 2010 gore o ne a dumela Australia e tlhokela go nna lefatshe la bommampodi fa Mmemegi Elizabeth II a tloga mo puso.
Le tlhaola ya ba go ika ga ba le mo polong e e le 34 go tsena mo maele a a tshwana le a, ba batla gore Mmemegi Elizabeth II e nne mofula wa botshela wa Australia.
Mo diphatlalatseng, le go feta mo mmaleng wa kgetho, go na le ba ba ba pesenta e 29 ba ba botse gore Australia e tlhokela go nna lefatshe la bommampodi ka mora ga nako e nyenyane, mme ba ba pesenta e 31 ba dumela gore Australia ga e a tshwana go nna lefatshe la bommampodi.
Mookamedi wa khauta wa Olympic o ne a tlhomiwa go tšwetsa mo go 100m le 200m ka mokwalo wa go tšwetsa wa ntle, le mo ditirong tše tharo tša kgwele mo Masibalele a Mmuso, eupša ka gonne a ne a lebelela, bogolo jwa go tšameka ga gagwe go bile go a lemoga.
Ga go na moelaela go nka manong a o tlhokang go fepa botlhoko jake, ka jalo go go amogela mo Metsimeng.
Curtis Cooper, mohematici yo o tlhokomedi le moprofesa wa temantsho ya dikhomputara kwa Yunibesithi ya Central Missouri, o funnetse nomoro e kgolo ka go tlwaela ya prime go fitlhelwa go fela jwa kwa go le 25.
Batho ba le bantsi ba ne ba netefatsa tlholego go dirisa dihlakisa le software tse di farologaneng pele go simolola ga February, mme go ne go tlatselwa go ba mo Mosupatso.
Dithlaka di ka tlhola e le motlhodi wa metsi a tlang mo lefatsheng, hammo go bo go na le ditlamelo tsa tlhwaafatso tse di ka dirang diprotine le go tshela botshelo.
Borongwanedi ba tlhokomela go tlwaela gore dipolanete di tlhala jang, ka tlhelo go tlwaela gore lefatshe la rona le tlhalele jang, ka gonne dinwelo di ile tsa tlosa lefatshe go feta nako e ntle.
Cuomo, wa moetsano wa botlennane, o simolotse puso ya gagwe mo diphatleng tsa selegae se, mme o saentse molao o mo tlatshelang kgwedi e fetileng o leng o dira go nyalwa ga batho ba bongwe le bongwe go leba molao.
O ne a tlhalosa ditlhalosi ka jalo "dipuisanyo tsa politika le botlhale jo bo fokolang".
Go na go lebwa gore o tlaa tlotla go ya kwa botshelong jwa mopresidente ka ngwaga wa 2016.
NextGen ke sisteme e FAA e tlhomphela gore e tla dira difofane go fofa ka ditsela tse kgutshwane, go boloka milione tsa digaloni tsa mafura bosong le go tlhatlhoba ditlhako tsa carbon.
E dirisa theknoloji e tsena mo satalaiteng, go fapana le theknoloji ya bogologolo e e theileng mo radar e e mo lefatsheng, gore ba laolang mogolo wa dipolokelo di kgone go tlhomamisa difofane ka go neelwa tlhaloso e e siameng thata, mme ba fe piloto ditlhalosi tse di neelwang ka boammaaruri.
Ga go na di-dikgwe tse di eketsego tse di dirwang, mme ditsebe tsa moeding o godileng ga di tlhorege mo Wembley, ebong dipaka tsa dikoloi le mekgabiso ya go paka koloi mme o tsamaela ka koloi ga di na mo tshimong.
Go bo go na go tlhola gore go ka nna go le mo go tlhokofala ga dikoloi go dira gore papadi e kgone go tlhapiwa ka ntle le batlhatswi ba sehlopha.
Tlhatlhobo e phatlalatseng ka Laboraro mo journal ya Science e tlatsitse dilo ka tlhabololo ya motlhodi o mosha mo ditlhopha tsa Galapagos tsa Ecuador.
Batshwadi ba tswa kwa Yunibesithi ya Princeton mo Motseng wa Amerika le kwa Yunibesithi ya Uppsala mo Sweden ba tlatseletsa gore species e ntšha e ne e tlhokomelwa ka ditlhaloganyo tse pedi fela, le fa go ne go ntse go ntšhwa pele gore mokgwa o o ne o tla nna o le moshaedi, ka gonne go ne go gotswe phatlalatso pakeng ya noko e e tlhakanelago ya Darwin, Geospiza fortes, le noko ya kaktus e e tsena mo motseng, Geospiza conirostris.
Gold e ka dirisiwa go tlhapišwa maemo a fapaneng. E ka rollwa go dira maemo a manyenyane.
E ka kgothwa go ya kwa borutho jo bo tšwa go lenyenyane, jo bo ka tšhukutlwang le go tlhagamelwa. E ka tlhokomediwa goba go rulwa go dira di-lephata.
E ka dirwa o bogolo thata, mme o kgweditswa mo tshimong ya logameng e sengwe. E ka dirwa o moka go le botsa fa o ne o tsena go apula ditshwantsho tse di tlileng go tlhadiwa ka bosetlana mo dikwelong tse di bidiwang "illuminated manuscripts".
Ebitswa pH ya motswedi. O ka dira moeng wa tlhalosi ka go dirisa morotho wa letshwafo le le khubedu.
Metsi ya kolobe e fetoga mmala go ya ka gore kemikale e mmetse jang (e a tswang e metsi/e a tswang e botse).
Bophulana jwa pH bo bontšhwa ke kgololego ya maioneng a Hydrogen (H mo pH) go tšwa go kemikale e le tlhokomelwang.
Diion tsa haidrojene ke diproton tse di tlhokofetseng elektroneng ya bone (ka ge atomo ya haidrojene e na le protoneng e tee le elektroneng e tee).
Tlhakola dipholo tše pedi di ome ka go di tšhubaela, gomme ka fa tlase, ka diatla di hlanang di le metsi, di tšwelela go dira bola.
Mongwe o mo go go kwa diatla tsa gago o tla amana le ditshobela tsa kwa ntle, seo se tla go dira gore o ikutlwe sentle fao le go tlhoma maemong a go tshwana le seretse.
Mô-toropo wa Harappa le Mohenjo-daro di ne di na le ntlo ya ntšha e kgolo mo mabenong a go feta, e kgothatsang mokgwa wa go tlhapa metsi a ditšhila.
Tlhola ya mekgwa wa ditšhila di fihlile mathateng a toropo ta Minoan a a mo Crete le Santorini go Greece.
Go ne go na ditshilo tse di neng di le mo Kemet (Egypt ya bogolo), Persia le China. Mo setšhaba sa Roma, ditshilo di ne di ka nna karolo ya matlo a go tlhapa a a boputswa ka botho, mo go lone batho ba monna le basadi ba ne ba kopana.
Fa o bitsa motho yo o mo kgoleng ke dimilione tsa maitlhomelo, o dirisa satalete.
Satellaita mo nageng ga amogela mmoho le go e tlhomphela ka tlase, mme go dira ka lefeseganye.
Satellite e romilwe mo ruang teng ke rokete. Borscientists ba šomiša diteleskopu mo ruang, ka gore motlhaba wa lefatshe o diragatsa khanyetsa ya rona le maele a go leboga.
Go tlhokela moeretsi o mogolo go feta dithopo tse di le kgoleng le go feta go tlhoma satalete kapa telescope mo ruang.
Lesela la bogolo le le fetile lefatshe ka ditsela tse di makatsang. Kgololo e kgolo e e dirileng gore re itumelele ka lesela la bogolo ke gore re filwe ditsela tsa go tsamaya tse di bonolo le tse di potlhakano.
E re fileletse koloi ya motheo, koloi ya motlakase, le mekgwa e nngwe le e nngwe ya dipuisanyo.
Ka tlase ga bone go na le dikatse di dingwe tse di kgolo-kgolo di jang diphoofolo tse di nnang mo botshelo, go tloga kwa dikgang tse di nnye go fitlhela kwa dipula le dikgokolo.
Botshelo, go na le dikatse di le dintsi tse di ntshaphelegang (go akaretsega le dikatse tsa lelapa tse di tlhokofetseng) di ja ditsela tse di ntšhwa thata jaaka ditlhako, diphiri, ditlhapa le dinonyane.
Boitshwarelo jo bo go fihlelang ke tlhaloso ya maemo a go itseng, mosebetsi o o nnetelegang wa kgwele e nngwe le e nngwe o o mo tlhomphang go sa tlwaneng le ba bangwe.
Tagate (ditaola) ke diphedi tse di itumedisang ka bontlha, di dulang mo ditlhopheng tse dikgolo tse bidiwang maemo.
Ditholwana di akaretša batšhomadi ba ba kopaneng goba ba le ba tharo, le bomme ba le ba šupu go feta tharo le ditsela.
Basadi ba kgolwanele go go dira le ba lelwa le le lengwe, e leng lapa le le golo la ditsadi le ditlhokomelo.
Ditoro di le fa dikgakololo tse di tshwana le ditlhopha tsa diphatla kgotsa dinoga, diphoofolo tse di tsena di tshwana thata le ditoro (empa ga di tshwane le ditoro tse dingwe tse di kgolo) ka maiteko, ebile di a bolaya thata dibaka tsa tsona.
Motlhatswatsi yo o tshegetseng, tau e ka kgola (le fa go sa dire sentle), go sesema, go tlola dibaka tse di golo, ebong go tshela matla a go lekanyetsang a motho yo o thata ka botlano.
Tora e le mo botsamaisi jo fele (mefo ya *Panthera*) ja kgwele, dikgarara, le dikwena. Di dira tse di nne feela tse di kgonang go tlhola.
Motswedi wa tau ga go tshwana le motswedi wa kgolo wa tau ya leo, mme o tshwana le puo ya ditsela tse di makga le ditsela tse di bogosi.
Dihulo di rata go ja diphoofolo tse di nnye. Ba tla tsenya monki, nyake, ditlou le dinonyane fa di ka kgona. Go feta boholo jo bo le bong, diphoofolo tse di tsentswang ke dihulo di lebega di le nnye go feta sona.
Bor scientists ba akanya gore ocelot di tsweetsa le go fitlhela diphoofolo tse di jaang (maitshwarelo) ka monono, ba tlhokomela fa di tsena kae mo tshimong.
Ba bona sentle thata boseng ka go bona ka boroko, mme ba tsena mo go tlhokomela sentle le bone. Dihlahla di tlhola go tshaisa diphoofolo tsa bone ka go tsena mo tikologong ya teng, mme ba di tshaisa ka go di tshaba.
Fa go nna kgolo e ntšha ya diphoofolo tse di phelang (motsemo o o monyenyane) o itsamaela go tloga mo motsemo o o mogolo o o tšwago go one (ka sekao, fa o tsamaela mo phokojweng ya ditlhare, mo nokeng, kapa fa o tsamaela kwa ga sekgaolo se se sa kgoreng gore o kgone go boa morago), go tlala gore ba tla ipotsa mo tikologong e e fapaneng le e ba neng ba le mo go yone pele.
Tikologo e ntšha go na mekgwa ya thuso e fapaneng le tlhaolwašo e fapaneng, ka jalo batho ba ba mo go yona ba tla dira gore ba nne ba kgona go tlotla jaaka pele, go ba le dintlha tse di fapaneng kgotsa go tladiwa go dira ka teng.
Batho ba kgale ga go na go fetoga gope, ba sa tlhoka ditlhaloso tse di tshwanang ja go bo go le mo nakong ya pele.
Ka nako e ntšha, fa setšhaba se se cha se simolola go tlhomamela tikologo e e ntšha, ba simolola go tsena mo go tsena le setšhaba se se sengwe.
Botshelo jang, fa go feta dikgolo (dikete) le go feta, ditlhopha di tlaa tlala go fapana go le letsa gore ga di sa kgone go bitswa jaana e le motso wa mmele o le mmalwa.
Re bitsa mokgwa o bjalo ka go tlhaloganya ditlhaba, oo go bolelang gore go tladiwa ga ditlhaba tse di ntšha. Go tlhaloganya ditlhaba ke seo re se kgonang go se tlhola, mme ke karolo e e botlhokwa thata ya diphologolo di fetogang.
Dipela di dira oksijene yo o tshegetsang batho, ebile di amela karbong-daiksaid yo batho ba e tlhagisa (ke gore, ba phelang ka yona).
Dipela di dira dijo tsa bone go tswa go letsatsi ka photosynthesise. Ka ntlha ya jalo, di fetsa borata.
Re aga difa metshabeng ya rona go tšwa go dipela, ebong re aga diaparo go tšwa go dipela. Dijo e ntši e re jaang ke dipela. Fa go se na dipela, diphologolo di ka se tšolele.
Mosasaurus e ne e le moagisi wa nako ya gagwe, ka jalo ga go na se e boitshego, кроме mosaurus ba bangwe.
Meno ya e ntle e ne e tletse ka di le masome a le mereremete a meferefere, le setlhaba se se seng mo podi ya molomo wa yone, go laetsa gore go ne go sa kgonege go tloga go eng le eng e neng e feta mo tseleng ya yone.
Re ga itse ka tlhompho, mme go ka nna go ne go na le dilo tse di farologaneng mo molomong wa gagwe. Dijo tsa gagwe di ne di akaretse dikgakga, ditlhapi tse di kgolo, dinosaure tse dingwe tsa mosasaurs, mme go ka nna gore o ne a ja mogwe le mongwe.
Le ne a tlhatlhoba le se sengwe le se sengwe se ileng sa kena metsing; go bo go le motona jaaka dinosaur e kgolo go jaaka T. rex ga go ka gwa le molemo go e tlhola.
Le fao e ntši e tlhomphego ya bone e ne e tlaa go itsiwa ke rona, Romans ba ne ba na le dihloko tsa bone tsa dijo tse di maswe ko go ba di tšhwakago, go akaretša kgokolo ya mabitla, kokwane, ditlhapa, le mokwena o o bidiwang dormouse.
Sefela se se seng e ne e le gore, batho ba bapefetseng le mosadi ba ne ba ja dijo ba ntse ba dula mo ditshing, mo go bone, borammagolo ba ne ba rata go dira ditshwarelo ka go ikgetha, ba ntse ba robela ka ditlhakoreng fa ba ja dijo.
Dijo tsa Roma tsa kgale ga di ka nna di na le dijo tse di tlang go Europe go tswa kwa Amerika goba Asia ka dinako tse di latelang.
Ka bontsi jwa ditsela, ga ba na mokolodi, le fa go ntse go na le di tomata, le masweetla, le dikokwane, ebong ga go na Mmoromane yo o neng a latlhega dikgwa.
Ba-Babilona ba kile ba aga dikgodimo tsa bone go nngwe le go nngwe tempele e nkgolo e e neng e tsweetswe e le motlha wa kgodiso eo.
Batho ba ne ba tletsa dikgakololo go Modimo, mme borammodi ba ne ba leka go kgatlhegela ditsela tsa Modimo ka ditiragalo le difoire.
Tempele e nngwe le e nngwe e ne e na le motswa o o bulegileng wa tempele, mme go ne go na le setlhaba sa mo go nna se ba go tsena go sone fela ba rapela.
Ka dinako, dithapelo tse di nang le moano wa borapedi, di bidiwang ziggurats, di ne di agwa gore e nne karolo ya tempele.
Tlhogo ya tlou (kgorong) e ne e le sebaka se se sireletsegang sa modimo.
Mo maemo a botlhoko wa Borwa-bojanela, ntlo e ne e sa na botlhokwa thata.
Bophelo bjo bo ka tlalo e le mo nageng go feta mo ntlong.
Basadi ba ne ba dira dijo kwa ntle; mabeneng a ne a le mekgatlo e bulegang go leba tshimololo. Majwaga a ne a tshelwa go aga matlo.
Ga go na dikgwefere tse kgolo mo nageng ya Kanaan, ka jalo borogo bo ne bo thethe thata.
Greenland e ne e ne a nna go tlala ka batho ba itseng. Go tlalego ya Bone, ba re Erik the Red o ne a tlhokofatsa go tloga kwa Iceland ka gore o ne a bolaya motho, mme fa a tsamaya go fihlela mo kgaolo ya borwa bja tlhaba, o ne a fitlhela Greenland mme a e bitsa Greenland.
Le fao, go sa kgatlhanong le gore a mo fitlheletseng, ditlhopha tsa ba-Eskimo di ne di a tshela mo go nna teng ka nako eo.
Le fao e le neng e ne e le "Scandinavian", go bo go na mefuta e e nnyane go batho, dikgosi, setso le hisetori ya Denmark, Sweden, Norway le Iceland.
Fa o lebile filmeng ya National Treasure, o ka nna wa akanya gore mapu ya ditsofe e ne e ngwalwa mo go ya Declaration of Independence.
Le fao, seo ga se boammaarani. Ntlha go mo go na go ngwalwa mo go ya kwa morago ga lekwalo, ga se mmapa wa ditšhimo.
Go ngwalwa mo go ya kwa morago ga Puso ya Boipuso ya Amerika go ne go na le maitshwarelo a go tlwaela a reng "Puso ya Boipuso ya Amerika ya tlwaelegang e datileng la borobedi Motsheganetse, 1776". Maitshwarelo a one a bonala mo tlase ga lekwalo, a le mo tshimong ya go fapoga.
Le ge e bo go itse gore o ngwaletswe ke mang, go a tswelela gore mathomong a botshelo jwa gagwe, tlhatlhaba e kgolo ya papire (e e bolela dithlhakela di le 75.5 cm go ya ka di le 62.2 cm) e ne e rulwa go tlhokomela.
Ka jalo, go na le kgonego gore tlhalosetso e ne e tlhokometswe e le lebela feela.
Go tlatsa ga D-Day le ditlhaba tse di latelang di ne di feditse borwa jwa Fora, mme borwa bo sa ntse bo e na le bothata.
E neilwe ke "Vichy" France. E ne e le batho ba ba French ba ba dirisitseng kgolofelo le Jeremane ka 1940, mme ba dira mmogo le ba ba tlisitseng ntwa goba go lwela khona.
Ka la 15 go Kgolwane 1940, Dihlanganyane di ile tsa tlhatlhoba borwa ga Fora, tlhatlhobo e ne e bidiwa "Operation Dragoon".
Go fitlhelwa fela masome a mabedi, baamerika le mabotho a France a ikhutlollang ba ntshitseng borwa jwa France mme ba ne ba lema go ya kwa Germany.
Mmushopotlanyi ke tlhaolo e tee ya ditlwaelo di kgatlhanngwa ke sekgolo sa batho ba ba tshela le ba dira go tshwaraganang, botshelo jo bo nngwe.
Lefoko la boitshwarelo le tswa go Latin *civilis*, le reetsa go bolela motho yo o siameng, le go amana le *civis* ya Latin e reetseng moagi, le *civitas* e reetseng motse kgotsa motse-mmusho, mme seo ka kgonthe se tlhalosa gore bogosi bo gonne botlae jang.
Magaeng-motshe are go dira pele ga ditšhaba. Setso sa tlhabologo se bolela go tsenya tlhaolo go feta meloko e mennye, bogate jwa setso jo bo leng teng ka nako e telele, le kabo e e tlhomphego.
Metswedi ya ditlhabaphiri ka dinako di fela di sa tlhokomelwa jaaka ditlhabololo tse di siameng, mme go dira gore re se bone ditlale tse di botlhokwa tsa ngwao ya bone.
Nakgolo ya Ntwa ya Kgolofelo, dibaka di le botšhabelo di ile tša tšwela pele ka mmuso o o botlhale—ka Kgotla e le karolo e tee fela—ka fa tlase ga ditsopo tsa Kgotla-kgolo.
Khongoreso e ne e sa na thato ya go tlhama mekgatlo, ebile, ka go nna ga go na mmusa yo o moeng le kgotla ya tlhatlhwana, o ile ra ikaega ka ditirelo tsa mmusô, tse di neng di sa tlotlhele, go dira gore di dira dilo tseno.
Le e ne e na bogolosi go fetola melao ya ditshimo le ditheo tsa ditheo mo magaeng.
Ditetla di tlhokela tumelo e e botlhale go tswa mo mairi otlhe pele di ka fetolwa, mme mairi a ne a tlhola a tshela puso ya motheo mo go tlhola go le botlhale go bo go le botlhale gore baemedi ba bone ba ne ba itshiela ka tlase kgolo.
Fotobolo ya setšhaba sa Italy, le ba-fotobolo ba setšhaba sa Jeremane ke sehlopha sa bobedi se se atlegang thata lefatsheng mme ba ne ba hlola tlhompho ya FIFA World Cup ka 2006.
Metswaedi e e ratwang go akaretša kgwele, bapalle, bolleyball, poloko ya metsi, go tlhompha ka mmete, ragbi, go bapala mabasi, ice hockey, roller hockey le go tlhompha motokara wa F1.
Metsi a kgola e tlhokomela mo dikgaolo tsa borwa, ka batho ba Italy ba tlhokomela metshameko ya boditshupo le tiro ya dipapadi.
Japane e na le ditshila di ka nna 7,000 (e kgolo go tsone e le Honshu), go dira Japane e be e le motshwarwa wa borobong wa botshela mo lefatsheng!
Ka ntlha ya motlha-tlha/lekgotla la ditshilo tsa motse, Japane e tlwaela go tlhaloswa, ka tsela ya botlhaba jwa lefase, jaana "archipelago".
Taiwan e simolola go na teng ga 1500, fao e le mo nakong ya bonno, moo batsamaedi ba mo Europa ba ba fetang ba ngolisitseng leina la ga e le Ilha Formosa, kgotsa "leina la ga e le se se molemo".
Ka ngwaga wa 1624, Khamphani ya Borwa-Bophirima ya India ya Batswana e thea motheo mo Taiwan e e nnyenyefang, go simolola diphetolo mo ditsela tsa go dira dijo tsa mmakgolo mme go tlhokomela basebetsi ba Chaena go dira mo ditshimo tsa yone tsa sekgare le tshebo.
Ka ngwaga wa 1683, ditiro tsa morafe wa Qing (1644-1912) di amogela taolo ya dinaga tsa borwa bophirima le borwa botlhe ba Taiwan, mme ka ngwaga wa 1885 ba ile ba tlhalosa Taiwan e le provense ya Bogosi jwa Qing.
Ka ngwaga wa 1895, morago ga tlhabologo mo ntwa ya bobedi ya Chaena le Jafane (1894-1895), mmuso wa Qing o saena kgolofelo ya Shimonoseki, ka gone o dira gore o tlogele boipuso jwa Taiwan ho Jafane, e e busang ga le kgorong go fitlhela ka ngwaga wa 1945.
Machu Picchu o na le dibaka tse dikgolo di le tharo, jaaka Intihuatana, Tempole ya Letsatsi, le Kamore ya Difensetere tse Tharo.
Go le gantsiwa ga bago le mo diphatlalatseng tsa setlhopha se, go ile go aga mo go bona gore baeto ba kgone go bona ka kelo ya gore go ne go le jalo ka nako ya kgale.
Go fitlhelwa ga 1976, go ne go tlhokomolotswe karolo ya lekgolo le masome a mararo (30%) ya Machu Picchu, mme go tlhompho go tshela go fitlhelwa go fihlela kajeno.
Ka mohlala, mokwalo wa setshwantsho o o tlhokomelwang thata mo lefatsheng ke wa 35mm, oo e neng e le bogolo jwa difilimi fa dingwe di fela tsa difilimi tsa analog.
Go tlhokomelwa go fitlhelwa le fa tlheng, mme go botlhokwa go feta gore tekanyetso ya one ya setlhaba e ile ya amogelwa ke diforomate tsa sensor ya setshwantsho sa dikamera tsa dijitale.
Boformateng ba 35mm, ka tsela e e ntšha kgolo, ke 36mm fela mo botlhaba le 24mm fela mo godimo.
Karolo ya sebopego sa mokwalo ono (go arola ka lesomepedi go fitlhelwa karolo e ntšha ya dintlha) ka jalo go tlwaela go rewa gore ke 3:2.
Diforomo tse di le tswana (go akaretša le lelapa la diforomo tsa APS, mo go dira ditsela) di lekana le, goba di nna kgolo-kgolo jaana le se se tshwantsheng sentle tlhaolo eno ya disebaka.
Mmela o o lemetsweng thata, o o tlhokomelwang sentle, wa go aga thata ka go tlhoma maemo a botshelo le go tlhokomela botshelo jo bo botlhale.
Go tlhalosa gore sebaka se se molemo ka go feta mo mohlokore wa dilo tse di kgolo ke mo tshimayelong ya meralo e e gapatsang setshwantsho ka boraro go ya kwa godimodimo le kwa botlhaba (lebona mo go one).
Go nakong ya ngwao ya Europa, Kereke ya Katoliki, e e neng ya ntšha madi le thata, e tlailwe go lekwatswanwa.
Go feta dilemo le dingwaga tse di feta selekane, bodumedi jwa Bokriste bo ne jwa tlhomamisa maikaelelo a kwa Europe, le fa go na kgwelelo ya ditlwaelo le puo.
Matla a yone a go fitlhelang a neelwa batho botlhe, go tloga kgosi go ya kwa motho yo o tlhomphegeng.
E le e 'ngoe ya ditlhaloso tsa botlhale jwa Borammatlhemo ke gore bogosi jwa motho o mo go neng a o na le jone bo tshwanetse go tswelela go thusa batho ba go lwala le ba ba nang le botswerere, mme dipampiri tsa kgwele tsa kereke di le mo go dira jalo ka fao.
Bolaodi bo mmúla wa kerekere e ne e le mo Roma go feta dikwete tse sekete le go feta, mme go tlhapiwa ga matla le madi a le mo go bone go ile go dira batho ba re a botsa gore na molao o ne o tlotšwa fela.
Ka fao e ntšha ya ntwa, Britain e ile ya simolola go tlhola maeto a lewatle go Germany.
Moralo o ne o direla sentle, o ile wa go tlhola ditirelo tsa botšhaba le tsa batho ka kakaretso, le fa go ntšhwa ga go ntšha ditsela go ile gaa tlola melao ya lefatshe e e amilweng ke ditumelo tsa lefatshe tse di fetileng tse di makgolong a mabedi a go feta.
Borasetshana ba ile ba tlhapa metsi a machaba go dira gore ditekanyetsa di se ka tsa tsena mo diteng tsa lewatle ka botlalo, go baka kotsi goba go ba go fela le ditekanyetsa tse di sa nang le lenaneo.
Go bo go na karolo e ntšha ya maikarabelo go tšwela tsela e, Jeremane e ne e lebeletše go bona karolo e e swanang ya maikarabelo go ntšharatlatsa ntoa ya lewatle ka dikonterena.
Go bo-1920, maele a a tlhokomelwang thata ke gore batho le dinaga di ne di rata go nna ka kgotso le go ikuitlwa.
Ka go bona ditshoso le dilo tse di maswe tsa ntwa mo nakong ya Ntoa ya Lefatshe ya Botona, dinaga di nela kgorofaditsong go tlhola gore go se dire jalo ka nako e e tlang.
Ka 1884, Tesla o itshifitse go United States of America gore a amele mosebetsi le kampa ya Edison kwa New York City.
O fihlele kwa Amerika a na le disente tse nne feela, buka ya maitshwarelo, le letshatshi la kgololo go tswa go Charles Batchelor (mogolwane wa gagwe mo mosebetsing wa gagwe wa pele) go ya go Thomas Edison.
China ya kgolo e ne e na le tsela e e nngwe ya go bontsha mehleng e fapaneng; kgopolo e nngwe le e nngwe ya China, goba lelapa lengwe le lengwe le le neng le la mo matlha, e ne e le motse-mošate o o fapaneng.
Go bo go na le nako ya mathata ya dibaka tse di fepileng mo go ntlong ya bo-mmusi yo mongwe le yo mongwe. Nako e e tlwaelegang ka thata ya mefepelang e ne e le nako ya Maemo a Matlhree a etseng ka dilemo tse masome a tshela mo go ntlong ya Han le Jin.
Go tlhompho ya dingwaga tse, ntwa e kgolo e ne ya diragala mo go ba bangwe ba ba tlhokometseng setshaba, ba ntseng ba lwela kwa godimo.
Boeto tsa Borwa-chína e ne e le nako ya gore go tlhokafale mathata a mabitso a batho ba le bantsi ba hwa ba loana gore ba dumele mo setulo sa bogosi mo ntlo e kgolo ya Xi’an.
Go na le ditshameko di le dintsi tsa tlhabologo le tsa politika, jaaka go diriswa ga sisteme ya metšhika, phetolelo go tloga bo-mmušarona go ya kwa go bo-demokrasi, botho jwa setšhaba le kgotlelelo ya gore naga e e neela batho go fitlhelwa, eseng go tshela motho yo mongwe fela.
Gape fa go feta Revolushine, ditiro di ne di bulela batho bommè botlhe, go dira gore ba ba nêlê le ba ba atlegileng ba kgone go itlhabolla.
Go tsena le mo lekgotla la masole, ka gore go na le gore maemo a bone a go lwantshana a ne a tsena go ikae ka tlase ga lefapha, mme jaanong a tsena go ikae ka boikhumiso.
Go boela go na ga moifo wa kwa France go tsosile batho ba le bantsi ba ba moetsang mo maemong a bodirela kwa dinageng tse dingwe go simolola ditshwaragano tsa bone.
Mohamed o ne a go na kgatlhego e kgolo thata ka dilo tse di feta botshelo jwa lefatshe. O ne a tlhola a ya kwa sekgetheng se se neng sa tlhala go bitswa “Hira’” mo tshimong ya “Noor” (khanyo) go dira dipuisanyo.
Leofa o boitshepo, le le tshegetseng nako, le nea setshwantsho se se ntšha sa maikemisetso a semoya a Mohammadi.
Go fitlhela mo godimo ga lekgolo la go le mongwe la dihlwa le ka borwa-bojanela ga Mecca, lesilo se se itsamaela thata go tswa mo lefatsheng le le sengwe.
Go bo go botlhokwa fela go fitlhela, le fa motho a ntse a itse gore go na le ona. Fa o kena mo tsimong, go laolwa ke go itsamaela fela.
Ga go na le se se bonwang go feta borokgwe bo kgolo, bo botlhale jo bo mo godimo le ditšhaka di le dintsi tse di potokotso. Go ka bonwa le go ka utlwa thata go tloga mo teng ga kereiti.
Khutlo ya Kgolo ya Giza ke ya nngwe fela mo ditshameko tse šupang tse šeleng go fitlhelwa matsatsi a kajeno.
E akilwe ke Baegipita ka borwa-kgolo-bogolo III pele ga go tloga, Khumo e Kgolo ke mongwe wa ditlhopha tse di kgolo tsa maano a maano a a akilweng go tlotlela difaraoh tse di shoeleng.
Boemela jwa Giza, kgotsa "Giza Necropolis" mo Lembethe la Bacha ba Egipta, bo na mathomo a dipiramite (yo o mogolo go feta e le piramite e kgolo), matlapa a mmalane a le mmalane, tempele di le mmalane, le Sphinx e kgolo.
Pyramide e kgolo e ile ya dirwa go hlomphwa Faora Khufu, mme dipyramide di le ditshego, ditlapa le ditempele di le dintsi di ile tsa agwa go hlomphwa batsadi le lelapa la Khufu.
Tshwaelo ya "go tlhaba jaaka moifo" e bonala e le moifo wa "V", mme tshwaelo ya "go tlhaba jaaka tlaka" e bonala e le tlaka ya go tshwarwa kgotsa mogare o setseng ka tlase.
Go kwa go ya kwa godimo go raya gore o tlhokela go simolola kwa borokong mme o sutse serofa, mme go kwa tlase go raya gore o tlhokela go simolola kwa legobe (ke nako o tshepetseng serofa ka gone) mme o kokotlele serofa.
Go tshela go ya kwa tlase go tlosa modumo o o botlhale, fa go tshela go ya kwa godimo go dira modumo o o lerumo, o o nonneng le o o tshela thata.
O ka kgona go tlatsa ditshwaelo tsa gago ka pencil, mme o gopole gore matshwao a a bontshitsweng a na le lebaka la mmino, ka jalo a tlatselwa jang go tlotlela.
Morena Louis XVI yo o tšhokoleng, Mmemogolo Marie Antoinette, bana ba bone ba babedi ba banyenyefsi (Marie Therese wa dingwaga di lesometsenyane le Louis-Charles wa dingwaga di nne), le mmaagwe wa Kgosi, Madam Elizabeth, ka la botsheledi puo ya October 6, 1789 ba tlhompheletswe go boa Paris go tšwa Versailles ke mokhukhu wa basadi ba mmaraka.
Mo mokatong, ba ile ba tsena kgolo go boa Paris, ba dikagetswe ke bongwe jwa batho ba go tlhalosa le go bitsa ditsholofelo ka mopesi le mongwe wa bone.
Bokone ba batho ba le batlae Kgosi le Kgosadi go bulela difenster tsa koloi ya bone go bulega thata.
Go ne go neng nako e tee mojakazi yo mongwe wa setlhaba sa batho a tlhola hloho ya mogolwane wa borwa yo o bolailweng kwa Versailles fa mo mmele wa Kgosana yo o tshegaditseng.
Ditshego tsa ntšaruo ya mmuso wa Amerika go tlhomamisa Philippines di a lefelwa ke batho ba Philippines ka bo sona.
Ba neilwe go tshela mekgolo go puso ya puso ya Amerika go tlhabisa ditshwane di le dintsi tsa ditshiso le thapi ya ditlhako tse di ntshitsweng ka leina la puso ya Filipine ka ditsamaisi tsa mafelo a temo a Wall Street.
E le kgone, diphoofolo tse di godiseditseng ka go tlhatlhoba batho ba Filipine ka nako e telele di tla nna ditsholofelo tsa motheo tsa puso ya maemo a U.S.
Go tlwaela Batlhabani, o tlatsa gore o tlele go tlwaela maemo a a neng a dira gore mokgwa o o tlhokomelwang o tlhokomelwe.
Nako e neng gore ditiragalo di etseditswe mo go yone, e tlwaela go bitiswa "High Middle Ages" – nako ya botswerere mo tlhaolang ya Europa ka dikgakola tse di le sengwe, tse di le pedi, le tse di le boraro (mo dingwageng tsa A.D. 1000–1300).
Nako ya Bo-raswa-moya e e neng ya le gape (High Middle Ages) e e ne e tshela morago ga nako ya bo-raswa-moya ba pele (Early Middle Ages) mme e ile ya tshelediwa ke nako ya bo-raswa-moya ba morago (Late Middle Ages), e e fetang ka tsela e e tlwaelang go fela malobane a 1500.
Go tlhompho ga tlhaloganyo ya theknoloji ke lefoko le le akaretsang mefuta e mennye ya dikgakololo mo botshelong, go tloga go kgothatso ya theknoloji kgotsa go laolwa ke theknoloji go ya go tlhaloganyo e e thata e e re gore maemo a motho a tsaya kgolo go ya ka tshephelo e e mo teng mo melawong ya saense le gore di bontsha ka theknoloji.
Dintlha tse di le tshela go tlhalosetsa kgololeso ya go laola ga theknoloji di a nna le maele a mabedi a kakaretso: gore ntlafatsong ya theknoloji ka boyona e tswelela tseleng e ntle go tswalelana le mabala a setswana le a politika, le gore theknoloji ka fa tlhego e na le "ditiro" go batho ba ba neng ba ntse ba tlhokomelwa, go sa tshwane le go tlhomamisediwa ke setshwa se se leng teng.
Ka sekao, motho o ka re gore koloi ya motlakase e dira gore ditlogela di agiwe ka tsela e e botlhokwa.
Le fao, mogola wa ditsebe o o ka kgonega ka tshepho mo nageng yotlhe go dira gore go na le dikoloi di se kae, ka jalo ditsela tse di ntšha ga di diriswa go tla tlasega ditšhego tsa go nna le koloi.
Go boela ga batho ba re na maoto a mantsi go dira gore go tlhokomololo ya kotsi go gola mo tseleng, e e dirang gore batho ba tlamege go tlosa mekgwa e ntšha ya botshelo le tlhokomelo ya meedi e senyegileng.
Bo-Romanticism ba ne go na le kgolo ya go tsamaelwa ke setso, go tlhokomelwa go tshela bathuti jaaka Goethe, Fichte, le Schlegel.
Mo tlhalosong ya Botlhale-Bo-Rona, lefatsa le ne le agisa batho, mme ka nako e tlhola go tlhokomela maitshwarelo le setso se se neng se tshwantsana le lefatsa leo, seo se ne se kgona go dira sentle go feta melao e e tlhokafetseng.
Ka fao Paris e lemego e le motse-motho wa ditlhabaphase tsa lefase la rona la moswa, Constantinople e ne e lemego e le motse-motho wa ditlhabaphase tsa Europa ya borwa-kgolwane.
Botlhale jwa yona go nna motsemo wa botle jo bo pharologanang bo simolotswe go ba teng ka ntlha ya dingwaga di le masome a mane (400 A.D.) mme bo ile ba dira go fitlhega go fihlela go dingwaga di le lesome le sengwe (1100 A.D.).
Go ile go tlhabololo mo dingwaga tsa bo-lesome-pedi ka ntlha ya gore ba moeng ba kgotsong ba ne ba sena go tsena le diphoofolo tse di tlhokometseng jaaka silika le ditshwe, tse di neng di tlhokomelwa go feta dilo tse di tlhagisitsweng mo mmarakeng wa Byzantine.
Go ne go le nako e e leng gore phetiso ya boitlhoko jwa Motse-motheo wa Direshi go tloga Constantinople go ya Paris e ne e dirwa.
Mokwa wa Gothic o ile wa fihlela bogoleng mo dingwageng tsa bo-10 go fitlhela bo-11, mme wa tsamaya go fitlhela dingwaga tsa bo-14.
Go tlhwatlhwa, ditshego di ne di tshegetsegwa thata ke setso sa Byzantine mo borwa.
Le fao, go bo go ka nna ka gore ditsela tsa tlhompho di a kgwele, mefuta ya ditlhabako kwa bophirima e ka itsamaela ka dilemo tse 25 go fitlha 30.
Mo diphatlalatseng la mo nakong ya bolegwa jwa Diko le Diko la Botlhe, Europa e e ncha ya simolola go tlhapa setulo sa yona sa mokgwa. E le nngwe ya ditlhokomelo tse di kgolo tsa nako eo, ka gonne go ne go na le ditshusumetso tsa dingwafe, batho ba simolola go dirisa ditlhoko go tlhomphela dika.
Temo ya dipuo ya botshelo ke temo e dirwang go tlhama dijo di lekanang le go kgorega ga mmolai le lapa la gagwe fela.
Temo ya ditshimo tsa botswerere ke sisteme e e bonolo, e gantsi e seyo (ya tlhaho), e dirisang peo e e bolokilweng ya mo tshimong ya legae go ya ka sebaka sa tikologo mme e kopana le dipheto-pheto tsa ditsela tsa go rua le dintlafatso dingwe tse di bonolo go fitlhelwa thata kgololeko.
Ka nako e fetileng, boralo ba le bantsi ba ne ba tshela ka temo ya go itlhabisa, mme go ntse go le jalo mo matshelong a dinaga di le dintsi tse di tswang ka kwa tlase.
Ditšhaba tsa tlhaolego di dira gore batho ba lemogo ba bokane, ba ba ikutlwang ba sa kgatlwe ke maemo a setšhaba, ebong di ba thusa go tlhola botlhale jwa bone.
Meqholotso e ka nna ya kgatlhanngwa ke botso, morwa, morafe, maemo a ekonomi, lefelo, kgotsong ya batho ba e mo go nna go le mo.
Ditshwankolo tse di tlhomametseng seboka sa batho go bo go fapane le ba bangwe di ka nna e le tsa puo, botlale, tshepho, sepolotiki, kgwebo ya bonono, moeng, kapa motsoako wa dintlha tse di farologaneng.
Batho ba setso sa tlhaolele hangata ba bontsha gore ba le mo teng ka go dirisa mokhabane le ditshwao ka mokwalo wa bone, o akaretsang ditlhapa, ditswalo le puo ya bone ya leleme.
Ena ya ditsela tse di tlwaelegang go dirisiwang go tlhalosa botlhokwa jwa bo-socialization ke go tlhomphela ditoro di le mmalwa tsa bana ba ba neng ba sa socializewa ke batho ba bagolo ka ntlha ya go tlhokofala, kgetho e e maswe, goba go tlhatloganya go ba dira jang fa ba gola.
Bana ba bjalo ba bidiwa "ba tlhakanelwa/ba tlhakatlhakang" kgotsa "ba masi". Bana ba bangwe ba tlhakanelwa/ba tlhakatlhakang ba ile ba tlhokomela go tlhokomelwa ke batho (ka tlwaelo batsadi ba bone); mo dikgethong tse dingwe go tlogela bana go ntsha go ile go dirwa ka ntlha ya gore batsadi ba gana ngwao ya ngwana yo o nang le botho jo bo fela kgotsa bo go na le botho jo bo tlhokafaletseng. **(Note:** I've provided two options for "feral" - *ba tlhakanelwa/ba tlhakatlhakang* and *ba masi*. *Ba tlhakanelwa/ba tlhakatlhakang* leans more toward "untamed/wild" and *ba masi* carries a stronger connotation of "lost/stray" or "wild in a neglected sense." The best choice would depend on the precise nuance desired. I've included both for completeness. Also, "confined" is translated as "go tlhokomelwa" which means "to be taken care of/looked after," but in the context, implies being kept in a space.)
Banana tsa lekgolo di ka ba di amilwe thata ke go tlotlwa kana go gateletsa pele di tlhokofatsa goba di bale.
Ba bangwe go tlwaelwa gore ba ile ba tlotlelwa ke diphoofolo; ba bangwe go tlwaelwa gore ba ile ba tshela mo tšhwana ka bo bona.
Fa go godisediwa ka dipho tša go sa re tšwelelang batho, ngwana yo o tšerweng ke dipho o bontšha maiteko (mo meeding ya go lema) a swanang ka tlwaelo le a dipho tše di mo tšeelago, jaaka go tšhoga batho goba go ba amogela sentle.
Le fao la thuto le e tshegetsang ditirong di fapafapaneng le go dira gore go ithuta go be bonolo le go kgatlhegela, go thusa go ya ka fao go feta moo.
Go thusa ga se mokwalo wa go ithuta, e le gore thuso e e fa batho ba ba amogelang dipuisano tse di ntšha jaaka go dirisa lenaneo le le ntšha la komputa kapa go simolola tiragalo e e ntšha.
Difereko di ka nna dibopego fela ja boitumelo, go tloga go gore, morutwana ke mofereki wa difereko empa le monna yo o monnye wa pampiri yo o mo Microsoft Office o boetse o le mofereki.
Difofa di thuso tsa bonnete di kengwa mo softwareng mme di neela maele a go botsa, go kgothatela, le go tlhalosa dikgakololo tse di ka neng di le thata go di dira ngwaga o le nosi.
Banana di tlhapišwa ka tlhokomelo ya ntšha ka dipoki di le dintsi, go tloga go go tšea leano, go ya go go tlapa, le go fihlela go go tlhomphela.
Go bo go na ngwana yo o ka tlhomphego a tshwanetseng go gola mo tikologong e e sa tshegetseng, e e sa tlhokomeleng, le e e sa rutang, mme ba dira jalo.
Re lemoga kgwele ya tlhompho ya bana e le lefelo la go itshwarela bana ba ba neng ba sa sireletsega.
Tsamaiso ya go tlhokomela bana ba ba tlhokafetseng e neelwa tlhokomelo go fitlhelwa go ba neela matlo a sireletsegileng, ditswelelwane tse di ratang, thuto e e tsitsang, le tlhokomelo ya botswalo e e tshephelang.
Tiro ga tlhatlhobo ya bana go tlhokomela ditsela tsotlhe tse di neng di setswe mo lapeng le ba neng ba tlisetswa go tsona.
Inthanete e kopanya ditirafalo tsa pokano ya batho ba le bantsi le tsa pokano ya batho ba ba ichego.
Mafela a leka-lekanyeng a ikemetseng a Intanete a dira gore go tlhokomelwa ditiragalo tse ding tsa botswerere mo tseleng e re tlhomphegang ka ditsweletso le go itshwarela.
Go ka ditsela, “go ithuta” le “go ikgabisa” di sugilwe jaana e le dipoelo tse di botlhokwa tsa go dirisa Intanete (James le ba bang, 1995).
"Tlhatlhobo ya motho go nna mo go boleleng le ditshameko tse di tswelang pele" di ne di leetswa jang goba di lemogwa ja mmalwa wa ditiro tsa kgatliso go ya ka Eighmey le McCord (1998) fa ba ntsha dipatlisiso ka maano a batho ba a abetsang marumo mo ditlhakeng tsa intanete.
Go dirisiwa ga video go feletse go fitlhelwa dipuisano tse di botlhokwa mo go tlhomamisa maele a a bonwang mo go tsamaiso ya maano, dipuisano tsa mafofa tse di leng ka metsotswana e seng e le 'ngwe.
Go bo go na go tlhaloswa gore motho o ka kgona go lemoga gore o amana fela ka go tlhalosa maemo a mantsi a tlhaloganyo ka nepo.
Oliver Sacks, mo tokellong ya gagwe e e bidiwang "The President's Speech", o tlhalositse gore batho ba ba sa kgoneng go tlhaloganya puo ka lebaka la go ntšhwa ke bothato jo bo dirwang ke mogolo, ba ntse ba kgona go tlhomamela botlhaba ka nepo.
O boetse o tlhahlela gore bokgoni jo bo jalo ja go tlhomamisa maemo a batho bo ka diriswa ke diphoofolo jaaka dinoga tsa motse.
Tlhokomelo ya kgololo ya botsa le kgololo e e fetileng e bontshitse gore go na maemo a mabedi a phetolelo ya ditšong: a mo tlhatlhong le a a bonwang.
Mokwatiši wa ditšhwa o tlisa mefuta e mecha ya ditšhwa, mme go tlhatlhoba go e tlosa mo puong ya mefuta ya ditšhwa e e bonwang.
Go tlhatlhoba le go tšhotletsa di dira gore phapano e ferefere go ya le go ya pakeng ga ditšameko tše pedi ka motswedi o mongwe le o mongwe.
Go tlhame mo tšhabelong, go thata gore mokgwa wa dijo wa moedi yo o swanang le wa batho a tle a kgona go tlatsa ditsela tsa amino-acid tse di tlhokegang go tswa mo diphatsa tse di teng.
Fa go nna, go hloilega go boetswa jalo go na le diphetho tse di thata: go tlhabolla ga tlala, malo a masi a fokola, mme ka bofelo go hwa.
Mero ya ditlhare tse di bonwang ka bonya e ne e ka nna e le diprotine tse di bonwang mo go malapa le dikwa, mme tse di thata go di tlhatlhoba go ba ba ja ja re, ge di sa tlhokomelwa.
Go bo go le jalo, dijo tsa diphoofolo (dithukutuku, ditlhako, maatla) ga se gore di a mmakwa fela, mme di na le protine e e golo e e na le diaminho tse di botlhokwa ka bontsi.
Go boingwaalo jwa botlhe jo bo tlhalogang, ga re a tshwenyege fa badulafela ba rona ba kile ba rarolla bothata jwa "protine" ka tsela e e tshwanang le gore dikgwele tsa lefatshe le le pharologanyo di dira jwale.
Go ima ga borokgwa mo borokgong ke tsela ya go iphutlhametsa ka boomo nakong ya go robala go tshelela, mme go lwala go na le nako e kgutshwane (metsotso e 10–60).
Go ka diragala mosola ka go dirisa serikoto sa nalete se se phuthlogile go go tsenya botshelo ka go sa go tlhola go tuka.
Fa go tla go itsamaela go tlhompha nako mo borokong, o ka bo o e beela kwa lefeleng le le fsa, go go dira gore o tle o tswele go e tima.
Dikaleng tse dingwe tse di moetsanang le maelô a go tshela di akaretša go nwa metsi a le mentsi (ka tlhakorego go nwa metsi a ntšhi kana tee, e e lemogang go ntsha maano a mmele) pele o robala, go dira gore motho a tuke go tlhokomela maano.
Boikhutso jo bo motho a bo nang le bone di dira kgoposano le mathata a mo teng mo mogweng le mo go pelo.
Go bolelwa thata, ka moo go leng mo go nna botshelo jo bo siameng. Mongwe le mongwe o na le kgololego ya go fitlhelwa khutso e feletseng le go anama.
Mongwe le mongwe a ka dira go fitlhelela go lemoga botlhale. Go na le eng feela e emang mo tseleng ya maikaelelo a a tlhokometseng go fihlela fao ke mathata le ditsela tsa go itshupa tsa rona.
Bo-Buddhism ba ba Tibet ga tšwela go ya theilwe ka tlhaelo ya Buddha, mme ba ile ba katolega ka tsela ya Mahayana ya lerato le ka dikgakololo di le dintsi go tša Yoga ya India.
Go bua, Bodhidisme ya Tibet e bonolo thata. E akgethwa ke Yoga ya Kundalini, kgopolo le tsela ya lerato le le natseng botho.
Ka Yoga ya Kundalini, matla a Kundalini (matla a go lemoga) a tsosiwa ka ditsela tsa yoga, dipheko tsa go pheta, mantara le dipokano tsa go bona mo pelo.
Boemedi ba motheo wa maitshwarelo a Tibet ke Yoga ya Modimo. Ka bonagalo ba mefuta ya ditshedi di farologaneng, ditshweleng tsa matla di hlanwa, ditlhako di tsosolosa, mme tsheko ya tlhaloganyo e diriswa.
Jeremane e ne e le moshame wa tlhaba mo Ntoa ya Bobedi le Borwa, go ka dira gore USSR le USA di tshegetse go tswalana. Fa ntoa e fela, go kwalwa ga ditlhabako, maiteko le setso go feleletseng gore dinaga di a gatelela.
Ka dilemo tse pedi go fela ga ntwa, batho ba neng ba tswalana mo ntlong ya ntwa gone fa tlase ba ne ba tlhola ba nna ditshudi, mme ntwa ya mogolo (ntwa ya botshelo) ya simolola.
Go ne go tlhola go nna dingwaga di le masome a mmatla, mme go ne go tla dirwa ka boamma, ka ditaelo tsa masetla a go lwantshana, mo dibaka tsa ntwa go tloga Afrika go ya Asia, mo Afghanistan, Cuba le ditoropong tse dingwe tse dintsi.
Go ralela ga September 17, 1939, tlhamo ya Poland e ne e ntse e tiile, mme go na tshepo e go le teng e ne e le go tlogela le go ikgatla mo tshimologong ya Romania.
Le fao, ditlhabollo tse di neilwe di ile tsa gola ka go itsamaela fela, fa masoldara a fetang 800,000 go tswa ho Red Army ya Soviet Union a kenne le a tlhodisa ditlhaba tsa Belarus le Ukraine ka moragho go tlhabisa ditsela tsa botshelong tsa Poland ka borwa, go tlola kgolofelo ya Riga, Molwantwa wa go se go tlhola ba tlisang phatlalatso ya Soviet-Poland, le ditlhatlhobo tse dingwe tsa machaba, ka bobedi tsa go tshela le tsa go tshela le ba bangwe.
Go dirisa thepa go tlhabisa thepa ke tsela e ntle ka go feta go tlhatlhoba batho ba le bantsi le thepa go feta lewatle.
Mosebetsi wa masetšhaba a lewatlhoko o ne o tšwela go netefatsa gore nageng ya gago e na le bokabele go tsamaisa batho le thepa ya gago, le go bo go ntsha tšhimo mo bokabeleng jwa motho yo o kganetsang go tsamaisa batho le thepa ya gagwe.
Mmola o mongwe wa ditsela di tshamelang thata mo nakong e e neng e tlhalelela go le mo go tlhola e ne e le tlhatlho ya North Atlantic ya Ntoa ya Bobedi ya Lefatshe. Baamerika ba ne ba leka go tsamaisa batho le thepa go fetela ga lewatle la Atlantic go thusa Mmušô wa Britane.
Ka nako e le yone, lekgotla la lewatle la Jeremane, le lebisitseng di-submarine (U-boats) ka bontlha, le le tlhokomelang go emisa seemo seno sa meepelo.
Fa go ne a tlholega Bagatlhamela, Jemane ka bontsi e ne e tla kgona go tlosa Motlhaba jaaka ba neng ba tlosa kwa Europe.
Dihlabi di bonwa go laetšwa go tlhomamisa malatsi a le makgolo a šupang a le masome a mabeli go ya ka go tlwaela mo go tšwelela mo Ditšhila tsa Zagros ka Iran.
Ditšhaba tsa bogolo le merafô e kgolo di simolola go di tšea gore di kgone go fihlela masi, moriri, nama le maoto go bonolo.
Dihlahlamanana di ne di tlhokomelwa ka ditlhopha tse di tsamayang mo ditlhako kgotsa mo ditseleng tsa go ja, ka bontlha di tlhokomelwa ke batho ba ba tlhokomelang, ba go nna bana kgotsa bacha, jaaka motsamaisi wa boramogolo yo o itseng ka tlase. Ditsela tse di tlhokomelwang ka tsone di sa tlhola di le mo go tsena.
Melemo ya diphatsa di ile tsa agwa kwa England go ya ka ngwaga wa bo-16.
Le fao, le go mo wagonways e ne e na le ditlhako tsa dipola tse di tsamaelanang fela, o ne o dira dipone tse di tlhabang go kgoboketsa maano a go feta le go tshela dituelo tse di kgolo go feta mo matseleng a a nnyenyane a a thata a la motlha.
Dithōgo tsa tšepe di ile tsa tlhadišwa mathomong go tshela mekgwa ya dithōgo mo go tshela. Fa go feta le go feta, go lemogiwa gore mekgwa e tlaa ba botlhale go feta ge e na le podi ya tšepe mo godimo.
Go neela tsela e tlhokometsweng, mme tšepe e dirile gore dirole tsa mapane tsa ditanka di gatelele ka potlako.
Botshelo jwa go feta, mapheo a ka patswa a tlisetswa ke mapheo a tlhokomelo. Ka 1767, meralo ya pele ya tlhokomelo e tletseng ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhokomelo ya tlhok
Mokgwa wa mathomo o o lemetseng batho go tsamaya o ne go laetsa, batho ba simolola go tsamaya ka fa tlase ka dingwaga tse pedi milione tse di fetileng fa Homo Erectus (e re "motho o tlhomphe") e tlhola.
Baatlhophi ba bone, Australopithecus, ga go na go tsamaya ka go tuma jaana ka tsela e e tshegetseng.
Go na go bonwa ditshobolo tsa go tsamaya ka maoto a mabedi mo diphefo tsa Australopithecus tse di tswang go dilemo tse 4.2-3.9 tse di fetileng, le fa go ntse go lemoga gore Sahelanthropus o ka ne a tsamaya ka maoto a mabedi go fitlhelwa ke dilemo tse le seveni tse di fetileng.
Re ka simolola go tshela ka botswerere jo bo siameng le tikologo, re ka kgothatswa go tsena mo motseng wa go tlhokomela tikologo, mme re ka bo re ba ditshwenyegatsi go dira gore go se go na go le molato go tlala mo nakong e e tlang ka go itseng.
Ena ke jaana go tshwana le go dira molato go ka dinako tse dintsi. Le fa go le jalo, fa re sa batle gore go nne botshelo jo bo lemetseng, re tshwanetse go batla motheo wa mathata, mme re a timetsa.
Go bonwa sentle gore lefatshe le fetogile thata ka bophelo jwa motho go dira dipuisanyo le bogosi jwa mantswe, mme mathata a gokgetse ka go tlhokomela batho ba le bantsi le ditsela tsa botshepo jwa motho.
Ka go amogetswe ke Kgotla ka la ngwaga wa July borobedi, tlhatlhwane e ngwaditswe ka letshwao la Mopresidente wa Kgotla, John Hancock, le Mookamedi, Charles Thomson, ya romelwa metsotso e seng me e le mmalwa go tsenya mo tshimologong ya John Dunlap.
Go ya borengwa ga bosigo, dikopi tsa 150 go ya go 200 di entswe, tse di tlwaelegang go itsewa jaana ka leina la "Dunlap broadsides".
Go tlwaela go tlwaela phatlalatso ya botsena ya tlhatlhobo e ne e dirwa ke John Nixon mo tshimong ya Independence Hall ka la 8 ga Julai.
Yo o ne a romilwe go George Washington ka la 6 Phukwi, yo o ne a laetsa gore o e balelele masole a gagwe kwa New York ka la 9 Phukwi. Kopiya ya yone e fitlhehile kwa London ka la 10 go Kgolwane.
Mabone a le 25 a Dunlap a go na le go tswelela, ke dikopano tsa botona tsa kgale tse di ntseng di gola go tloga go ngwalwa ga tlhaloso ya motheo. Kopano ya motheo ya ngwao e ntšhitse go tswelela.
Paleontologists ba le bantsi ka letsatsi la rona ba lumela gore lefapha le leng la dinosauro le ne la tshela mme le gape le tshela gone fela jaana. Re ba bitsa ditlhokwa.
Batho ba le bantsi ga ba akgo le go ba tlhalosa e le dinosoro ka gonne ba na le diphefo mme ba ka fofa.
Empa go na dilo di le dintsi ka dinonyane tse di sa tshwanelang go bona di tshwana le dinosaur.
Ba na maano a go na diatla tse di neng di na le mabala le dinyô, ba tlhapa mašwao, ebô ba tsena ka maano a bone a morago ja ka T-Rex.
Temana e tlwaelega go bo di komputera tsotlhe tse di dirisitsweng ka letsatsi lengwe le lengwe di tsene ka tlhakoreng ya go dira diphetolo mo tlhaolang ya tlhabiso e e tlhalositsweng ka dintlha tsa binary.
Nomoro ya bo binary e ka nna fela le mongwe wa dibini tse pedi, jaaka go laola, 0 kgotsa 1, mme dinomoro tsena di bidiwa ma-binary digit – kgotsa ma-bit, go dirisa puo ya dikhomputara.
Pono ya mo go le mongwe ga e bonale hang-hang. Matshwao, jaaka go ralosa, a tlhokomela fela go bo go se na tlhatlhobo e e botlhokwa e e ka dirwang ka nako.
Bontsi jwa go tlhompho ga bolulo jo bo mo teng ka dinaga, go ka bo go na le botlhape jwa go dirisa mmereko o o bulegileng, kgotsa dikhemikale tse di nang le mokololo mo ntlong.
Leboka lebele gore o bone dilo tse di tlhalositseng gore o dira eng fa o bile o amilwe ke ditiro tse di itseng.
Lefoko "bug" le dirisiwa ke ba saense ba go ithuta ditlhapi (entomologists) mo mokwalong o o tlhomphego bakeng ga lekgolo la ditlhapi le.
Tlhaloso e ntšha ya tlheng e tšwa go go lemoga dikgakololo ka nako e fetileng, di being le ditlhako di dirisitseng go tshela ka batho thata.
Tsa bothakga jwa go tshela le tsa go robala di a tshela mo teng ga ngaka ya bone, go bo di dira sentle go tshela mo ntlong ya mongwe le mongwe.
Mo nageng ya Amerika e ntšha, go na le go ba le ditiro di ka nna 400,000 tsa Multiple Sclerosis (MS) tse di tlhalogileng, go dira gore e nne bolwetse jwa mogwele jo bo lemogang batho ba bacha le ba ba tšwela pele mo botshelong jwa bone.
MS ke bolwetse e kgomarelang sisteme ya ditsebo ya mogolo, e e dirwang ke go na le mogolo, mela ya mogologolo le lefate la go bona.
Tlhokomelo ya tlhaolwa e file gore basadi ba na le kgonagalo e kgolo go feta borammagolo ka makgolo a mabedi go tshela bolwetse jwa MS.
Mmadi le mosadi ba ka tsamaya go rulaganya gore ga se molemo go bone, kgotsa go ngwana wa bone, go godisa ngwana.
Batho ba bangwe le ba bangwe ba ka dira kgato ya go dira kgololo ya go amela ngwana wa bone.
Go go adopshena, batsoedi ba tlhola ditshiko tša bona ka ngwana gore setlhaba se se seng se tle se mo tšole.
Setswana: Setswetla sa botswantsho ka kakaretso go neela maele a go tlhalosa gore lefatshe le dira jang ka go dirisa mokgwa wa go ithuta wa sayense. Mokgwa o o thusa thata dipatlisiso di le dintsi tsa sayense.
Ga e le nosi fela, le fao, tiro ya tlhatlhobo ke tlhophong e e dirisitsweng go tlosa maele a le mantsi a ditlhaloganyo tse di ka nnang, go botsa dipotso, le go dira tlhatlhobo di thusa go tlhokomela dipuisano tsa saense.
Batho ba tlhokomelo ya tlhago le mafilosofi ba ne ba tlhokomela ditlhalo tsa bogolo mme, ka tlhabologo, Baebible mo Latin.
Dikarong dikarabileng maele a Aristotle ka dintlha tsohle tsa sayense, go akaretsa psikholoji.
Fa go nna tlhaloganyo ya Segreki e ntša, Bophirima bo ne bo iphetlhegile go tšwa meleng ya bone ya Segreki ya botswerere le saens.
Ditheringwa tse di le dintsi tse di bonwang mo tiragalong ya mmele le maiteko ka tlase di ikaega thata go bo ke teng ga dipuletsano tsa mo teng le ga ga ga bone go diriswa ke diira tsa biological.
Ditiriso tsa mafelelo a nako, tse e seng diphatlalatso feela go tlhamela dikgopolo tsa nako tse di tšwa go ntle, di lemogilwe mo botshelong botlhe, go akaretsa dibacteria, difungi, ditšhimo le diphoofolo.
Diro tsa mmele di na le mekgwa ya go itumedisa le go tswelela, e e tla tshela maemong a go potoka jaana le fa go sa na dilo tse di tswang mo go nna.
Tlhatloso ya Hershey le Chase e ne e le moelelo o o mochao o o tlhalositseng gore DNA e ne e le motso wa ditso.
Hershey le Chase ba ile ba dirisa diphage, goba di-virus, go tlhomamisa DNA ya bone ka mo bakterieng.
Ba dirisitse dipatlisiso tse pedi go tlhomamisa DNA e mo phajeng ka phosphorus ya madi a letsatsi, kgotsa protine ya phaje ka sulfur ya madi a letsatsi.
Mefeso ya maano a ka nna mathata a fapaneng go ya ka mofuta wa mofeso, boitlhamo jwa karolo ya tlhaka e a amang, le gore dipheto tse di amang ke dipheto tsa mmele (germ-line cells) kana tse ding.
Go na go nngwa di le go fetola mo maseleng a go tlhama fela a ka abelwa bana, mo go nngwe le go nngwe go ka baka go hwa lefa kgotsa kanker.
Boetsang jwa tlholego o kgothatsa batho ba rerisitseng go etela dinaga tsa tlhaho ka gore ba nne ba itumela ka dibopego, go akaretsa ditshidi le diphoofolo.
Dithlamelo tsa ditirafalo tse di dirang mo teng go akaretša go tlhola, go tša go tšwa metsing, go tšwa difoto, go leba diphatsa, go etela dipaki le go ithuta tlhaolang ka mokgwa wa diphoofolo le meago ya tsona.
Go na moetsano ke go etela, go tlhola difoto, le go ithuta ka dingwe tsa borangatang le ba mo Borneo.
Go tlwaelo gore letsatsi lengwe le lengwe, batho ba tloga metseng e mennye ka dikoloi go ya mo mosebetsing, mme ba feta ba bangwe ba le moetsang ka kwa go ya moetseng ba tlogetseng.
Mo le moeng wa ditšhuttle tše di šišimago, mongwe le mongwe o amana ka tsela e itseng le go tshegetša sisteme ya ditšhuttle e e šišimago e e theilwego go dikoloi tša motho.
Saense e bontsha gore ekonomi e kgolo ya karbone e apereletse lefatsa la diphoofolo le ditshidi go tloga mo maemong a e neng e tshedza botswerere jwa motho ja bo tlhokofatsang ka dikgolo tse pedi tsa dingwaga.
Batho botlhe ba nna lekgotla mo setšhabeng ba dirisa ditšhutšhelo tsa mekgwa ya go tsamaya. Go feta go le botlhe, batho ba leba ditiragalo tsa ditšhutšhelo tsa mekgwa ya go tsamaya.
Dinaeng di nagetswe, o a sa tlwaela go utlwa dikgakololo tse di swanang ka boleng jwa metsi kgotsa marala a go wela.
Go ka kgonne ka lebaka le fe go dirisa dikgongolo tsa meyafo dipelaelo tse di ntši? Ka go reng di šetša go dira sentle letsatsi le letsatsi? Bathusi ba meyafo ba a tšhwenyega go dira mo go le botlhale? Kgoba go na le bothata jo bo le botlhale go feta?
Go tlhompho ga Tshepho ke tlhokomelo ya motsamao wa batho ba tsamayang le dikoloi tsa bone magareng ga dibaka tse pedi, le ditsamaiso di ba dirang go lebane.
Go a lebogwa, go thata go ithuta potolo ya motse ka gobane maiteko a bagolai ga a kgone go tlhaloswa ka boikanyego go fitlhelwa.
Go lebega, batshofedi ba tlhola go itsamaela mo tekong e e tshephang; ka jalo, ditshilo tsa setshaba di tlhola go nna le go tsitsa jo bo itseng, mme di ka tlwaelwanngwa ka matlhalo a maano.
Go dira gore go tlhagise motšwe wa motšehare ka botlalo, kgokgathatso e e dirileng mo maga a a le botlhale a a tlhomphetseng: (1) tlhatlhobo ya motšehare, (2) bogolo jwa o ne, le (3) boitumelo jwa go tsamaya.
Mekgothe e ntšha go thusa mo go tlhaolwa, moralo, le tswelelo ya ditlhakeng tsa tsela.
Dihlahla di ne tse di neng di tla go fofa mo moeding pele. Botshelo jwa bone jo bo fofang le jona di ne di thusa go tlhola dira tse di ba tlhagetseng ka bonako le go batla dijo le ditsamaisi ka botlalo.
Boitshwarelo jwa diphoofolo tse dintsi ke gore di na le thuso ya go tlhabisa matšhana a tsona morago go ya kwa go meedi.
E ba filwe maemo a magolo go fitlhela dilemo tse dinnyane go iphetla go dira go tlhola.
Fa go la nna, ditlhako tse di sa kgonego go tlhompha matšhana a tsona ke dikgakgatlha le diphaphatha fela.
Dihla tse dikete dile tse fetileng, monna yo o bidiwang Aristarchus o ne a re sisteme ya letsatsi e tsamaya mo sonneng.
Batho ba bangwe ba ne ba akanya gore o ne a le neeleng, mme batho ba le bantsi ba ne ba lumela go fapana le joo – gore Lenaneo la Ditlhaba le potola lefatshe, go akaretsa Letsatsi (le go feta ditsela tse dingwe).
Go raya gore go na le kgatlhego, ka gore lefatshe ga se go ikutlwa go tsamaya, ga go na?
Morwa wa Noka ya Amazon ke wa bobedi go kgolo thata, mme ke noka e kgolo go feta tse di le kgolo mo lefatsheng. O tshela metsi a fetang makgolo a sesete go feta noka e kgolo ya bobedi.
Amazon le ene ya mefudufudu jaa ya motse mo lefatsheng, go dinwa gore e ka ba e na botho jo bo tshela go ya ka dilekane.
Karolo e e tshegetseng wa go le 20 fa mo metsing a tlhaga a a ntša mo ditšhwareng go ya mo lewatleng, o tšwa kwa Amazon.
Morero wa noka ya Amazon o mo godimo ga dikilometa di le 6,387 (dimileng di le 3,980). O itshiela metsi go tswa go dinoka di le dibilione tse di nnye.
Le fao, go bo go na go agiwa ka go aga dikgomo ka maano go fitlhela botshelo jwa Mmušo wa Bogolo, le fa go ntse go na le dikgomo tsa Giza tse di sa tlhaetsanngwa go botlhale jwa bogolo le botlhale jwa tswelelopele jo di entsweng ka gone.
Baegipoto ba mmula wa Kgolo ba ne ba tsaya tlhompho dikgwebo tsa batsweetsi ba bone, e le gore di ne di le dile tse di feta go feta lekolo la dingwaga.
Temo ya motse wa Vatican e a malora go feta 800. Ke naga e nnyenyana e ikemetseng lefatsheng, le naga e e neng e na le batho ba bantsi ba le banyenyane.
Motse wa Vatican o dirisa Sesetaliane mo melao ya yona le dikgakololo tsa semmuso.
Setaliana le gone go tsena le puo e e tswang le batho ba le bantsi ba ba dirang mo mmusong, mme Latin go tlhokomela ditsamaisi tsa bolumong.
Batho botlhe ba Vatican City ke ba Borom Katoliki.
Batho ba ne ba lemoga dintlha tsa kemichele dipega jaaka gole, siliva, le kopere go tloga ka nako ya bogolo, ka gore di ka bonwa go tlhago ka mokwana wa tsona o o tlwaelegang, ebong di le botlhole jwa go di gata ka diirwa tsa bogolo.
Aristotle, motho yo o nne moemedi, o neelwa gore dilo di tsena ka tlhakola ya bontsi jwa ditshwantsho tse di nne. Ee e ne e le lefatshe, metsi, moetsi, le mollo.
E ne e le go tshwana le dibaka tse nne tsa motso (ka tsela e e tlhwaafetseng): thata, motse, gase, le plasma, le fa go ntse go le jalo o ne a tlhalosa gore di fetoga go dira dibokodi tse di ntsha tse re bonang.
Alloys ke tlhakololo e ntle ya tlhatlhobo ya maro a le mabedi goba go feta. O se di tlhokomeleng gore go na le ditlhopo di le dintsi mo taletabotlhaba.
Ditho di jaana jaaka kalsium le potasium di lemogwa ja tšeše. Go na le tšeše dingwe jaaka silifera le gole.
O ka bo na go na le ditshwarelo tse di akaretsang dipheto tse disenyane tsa dintlha tse di sa nnang metallo jaaka kabone.
Go bohle mo Setšhabeng go dirwa ka ditshwarelo. Ditshwarelo ka moka di dirwa ka dikgopolo tse nyenyane tse bidiwang di-atoma.
Diatome di thata go le kgolo thata go bo go ka tliswa ditiriliion tse di fetang mo motseng yo o mo botshelo jwa puo e ntsho.
Ka jalo, pene e ne e le motswedi o o molemo go batho ba le bantsi fa e tlhola.
Go bohloko, ka go tlwaela mekgwa e ntšha ya go ngwala, pene e tlhokomelwa fela ka ditsela tse di fokolang le ditswelelo tse di ntšha.
Batho ba ngwanaare ba ngwala melaetsa mo di-screen tsa kompiutera, ba sa tlhole mo go tlatsa pencil go sharpener.
Go na tlalaela fela gore tharollo ya maele a keyboard e tla nna eng fa go tsena seng se secha.
Bombolo ya kgatolo ya nyukliya e dira ka tlhaloganyo ya gore go tlhoka matla go tlhoma nyukliya e e nang le diprotoni le dineutrone tse di le dintsi.
Go tshwana le go tshela koloi e e botlhale mo thabeng. Go arola bohle-thathe jaana go tsamaya go tlhokomela matla a a ka nnang a ntsha.
Dithoto tse dingwe di na le dikgokelo tse di sa tsitsang, seo se re go tlala gore di kgonthiša go fediša maano ka go tlhokafela go tsena goba go sa tsena go ralala.
Mafofa a Kgorong o godisediwa ke majatlhalo le borantši. Mokwalo wa kwa ntle wa Kgorong o bidiwa thata.
Le kgorong e botlhoko fela 70 km mo go le kgausinyana, mme e kgonagala go fihlela 100 km mo go le kela.
Go o metsi ka tlase ga ditshwene, mme go o potlana ka tlase ga difefo.
Go ka nna go na maria e ntle mo lekgolong la motlha, ka gore phofa e tlhokomela. Go ne go bonala gore go ne go bonolo gore boroko bo nyele mo lefatsheng.
Meralo ya maele a tsena mo go batla gore se se dira batho go itlhamela, kapa se se ba kgothatsang.
Maferefere a mang a tlhaola gore batho ba na le ditlhoko le/go ba na le dikgopelekgo tse di neng di amogelwa mo go bone joalo ka go gola go isa teng mo botlhale.
Ditsela-diphuleditse di leboga gore ke eng fa batho ba bangwe ba batla dilo tse ba di batlang, le gore ke dilo life mo tikologong ya bone tse di ba dirisang go dira kapa go sa dira dinto tse dingwe.
Maele a mabeli a go botlhokwa a phatlalatsang gore ke Maslow's Hierarchy of Needs Theory le Hertzberg's Two Factor Theory.
Ka tlhaloganyo e tlwaelega, maano a mabeli a ka tlhokomela fa batsamaisi ba simolola go tlhola dikgakololo tsa bone. Ntlha e nngwe mo mogatong o o phelang ke go leka go tshela jaaka mongwe wa bone (go ba monna kgotsa mosadi).
Motsamaisi wa mmelelo ona thata go dira ditshwetso tse di sa ratweng, go laola batho, go tlhomamela ditlamelo, go fa batho boikarabelo, le go ba tlhompha ka ditiro tsa bone.
Mo karolong e e fapaneng ya maemo, motho o dira diphetogo go fihla a ba motho yo o sa lemogwang, yo o ikutlwang a tlamega go fetola dilo kaofela le se se neng se dirwa ke lekgotla mme a di dira tsa gagwe.
Go botlhale, moetapele o na le boikarabello jo bo felego go botlhale le go hloka kgatlhego ga sehlopha.
Boipelo bjo bjale go dira mathata le go nyatsa kgolano gare ga batlhodi le batho ba bangwe ba lekgotla.
Ditsebe tsa mokgwa o mosha di laolwa ka melao e e tlhwaafetseng jaaka ditsebe tsa mokgwa o o tlwaelegang, mme go na le mefuta e mennye ya phapano.
Dithakisi tsa sehlopha sa dibonwa ka meetlo go tlo go nna botshebojo ba kgopolo ya setlhaba sa bone sa motho.
Ba tlala go na le botlamuo jo bo le gontsi go feta diritlwa tsa setlhaba sa bogolo, ka gore ditlhopha tsa bone di ka kopana go ya ka mefuta ya nako e e fapaneng e se go lemogweng ke batlatsi ba bone ba mo teng.
Go bolelwa ga sehlopha sa "batho ba sa bonwang" sa 'nete (Larson le LaFasto, 1989, leq. 109) ke karolo e e fapaang ya sehlopha sa matšatši.
Sehlopha sa “batho ba go sa tlhokomelo” ke sehlopha sa taolo yo o re melao e e tlhalosiwang ka yone ke sengwe le sengwe sa ba ba mo go sona. Sehlopha sa “batho ba go sa tlhokomelo” se bega ditlhaloso tsa sengwe le sengwe sa ba ba mo go sona.
Go bo ka gore mokgatlho o ka batla go feta teng dingwaga di telele tsa go tlhoma mokgatlho o ithutang ka goreng? Sepheo se le seng sa go dirisa dikgakololo tsa dithuto tsa mokgatlho ke go tlatsa maano.
Fa go nna fa dipuisano di lebolelwa sentle mo dipharologano tsa tiragatso mo kgotleng, bogolo le botlhale di ka tlhola.
Ka fao, mokgwa wa kgwebo ya go dira mmogo go feta bothata o ka felela ka mokgwa o o mocha o o tlhomphego go dira gore dipotso tsa bareki di kgorege.
Pele ga kgwele e kgona go tlatsa maano a macha, botsamaisi bo tshwanetse go tlatsa setso sa go tlatsa maano a macha le go rata tlhaloganyo e e kopaneng le go ithuta ga mokgwele.
Angel (2006) o tlhalosa mokwalo wa Go Tshegetsana jaana ka ditsela tse di diriswang go thusa dikopano go fitlhelwa maemo a a kwa godimo a tswelelopele.
Dintlha tsa dibaka-molomo di fana ka botlalele jo bo bonwang ka matlo a molomo go tlhatlhobo ya maano. Ka jalo, di fokotsa seemo sa porofeto mme di dira gore go nne go neelanngwa sentle.
Kgokagano go gapega fao ya go molala mo tsheko ya bokoko le maiteko go thusa boradiredi mo dipatlisiso tsa bone.
Go tlhollwa gore ka nako e telele, mefuta e fapaneng ya go senngwa ga bogolo, ditlhoela, dikarolo tse di tlhokofatsang, le dikoma di ama maiteko le go dira dipheto mo ditsela dingwe tsa botswerere.
Tlhabologo ya theknoloji e ntšha e re go bona le go tlhomamela dihloko le ditiriso tsa borona tse re go sa tsena go di bona pele.
E re re fa tlhomamo e ntle le ditlhalosi tse di ka re thusang go aga mehlala ya tshedimosetso e e re thusang go tlwaela dikgokagano mo go rona.
Le bile AI/botswerere bo go na kgolagano e kgolo le science fiction, fa go na le gore AI ke karolo e e botlhokwa thata ya saense ya dikhomputera, e e lemetseng maiteko, go ithuta le go itlhabolla ka kelatlhopo mo mochine.
Tlhatlhobo mo Boditshupo ba Botso (AI) go akaretša go dira mešini gore di dirise maikaelelo a go tshela borona jo bo tlhokang botsheledi.
Dithalwa di akaretša taolo, go tlhomamela le go tladišwa, bokhoni ba go araba dipatlisiso le dipotšišo tsa bareki, le go kwala ka letshatši, lentšu le sebopiwa sa matho.
Ditsela tse di ka tswang di fetilego di diragetswe ditlhatlolo tse di farologaneng, tse di tsepang go fana ka ditlhokomelo ka mathata a bophelo ba mmuso.
Tsamaimo ya botlhale (kgwedi ya maano) e tsenaetswa go tlhokomela dintlha mo go ekonomi, merapelo, boenjiniere le masetlo a tshireletso, jaaka go bo go kgenngwa mo diphutlhameng tse dintsi tsa dikhomputara tsa motlha le ditlhalo tsa ditlhalo tsa video.
Matshwenyeho ke karolo e kgolo ya ngwao e nngwe le e nngwe. Go ka nna go tlatsa morato wa mosumi go isa bana ba gagwe dikgong tse go sa kgonego go tsaya basi go yena.
Teknologi e fa ntšhiso ya mathata ka maeto a teropo a bonwang fela ka go leba. Baamokuli ba ka leba dilo tsa setso tsa mosele, ba etela akwariamo, kapa ba amogela bonono bo botle ba nna le sehlopha sa bone.
Go rata ga go dira leeto la thuto ka mokgwa o le mosola go bo go thusa go akanya ka leeto le o se dira le go ruta ba tla go dira kwa morago.
Ka mohlala, ngwaga le ngwaga baithuti ba tswa Sekolong sa Bennet mo North Carolina ba dira webosaete e ka maano a go ya kwa Motse-mmoho wa Mmuso, ngwaga le ngwaga webosaete e okeditsewa, mme ditlhaloso tsa pele di boloketswe mo inthaneteng go dira jaaka album ya ditshwantsho.
Dipego le tša dithuto di ka gopola go ntlafatsa bogolo jwa go ngwala ba bana. Ge bana ba simolola go dira bogolo jwa bone jwa go ngwala, ba tlhola ba na le diphoso tša puo le go tšwelela, go na le batho ba ba lebegang go ngwala gabotse go ba tšhosa go dira ka tsela e e siameng.
Ka fa go ba baithuti ba tlhokomela thata, mongwadi wa bogologolo o simolola go dira gore a ntlafatsa go kwala go gantsa gore a se amogelwe ka tlhakgo.
Go nna go blogga go dira bana ba go itsamaela thata ka lefatshe le ba potileng. Bokudi jwa go fedisa tlhompho ya bathaudi bo rulaganya bana go nna ba botlhale le ba nakana (Toto, 2004).
Go ngwala ka blog go na le setsena sa go goga tšebelisano, gomme go thusa bana go gola le go dira sengwe le sengwe ka thuto ka nako e telele go feta letsatsi la sekolo.
Go thusa ga e neelwang botlhale ka dibhloggo di ka dira bana ba sekolo go nna ba tlhaloganyang le ba tlhatlhlang, ka go araba ka botswerere theipong ya ditlhaloso tse di gotsweng mo inthaneteng, bana ba sekolo ba ka tlhalosa maele a bone mo go ngwalwa ga ba bang le go tlhalosetsa maele a bone a le one mo ditirong tse di itlhokang (Oravec, 2002).
Ottawa ke motse-mkhulu o o botlhale, o buang dilo tse pedi wa Canada, ebile o na le ditlhakore di le dintsi tsa bonono le dimuseo tse di tlhalosang dipuisanyo tsa nagae tsa pele le tsa gone.
Go ya kwa borwa go na Mathare a Niagara, mme go ya kwa borwa botlhe go tshela botlale jo bo sa tlhokomolweng ja Muskoka le dipuso tse di kgolo go feta joo.
Dilo tsotlhe di le di le dingwe di tlhomphela Ontario e le se se tlwaelego sa Canada jaana go ba ba leng mo go tsena.
Difofolo di le kgolo go kwa borwa jwa ga kwa ntle di a tlhama thata, mme go na le tse di sa nneng le batho le tse di leng lefatshe la bosula ka botlalo.
Bakgolwane ba batho ba go tlhomamisa ba le bantsi go feta ka go bona ditsela: Go na le batho ba ba mmala ba mo Amerika go feta batho ba ba neng ba le bagolo ba Canada.
Ditshwene tsa Afrika Borwa di mo Gaeši ya India mo go kwa borwa-botlhaba ga Afrika.
Madagascar e kgolo thata, mme e tshwana le kgonthe go ya ka botshelo bja diphoofolo.
Bo ga go le bose ka go felela, le ba le maeto a mamagala a mabala, kana ba a ikopanya le Fora, mme ba itsewa ka dikaketsi tsa boruo le botshelo jo bo phoka.
Ba-Arab ba tletse ba tisa Islam mo nageng, mme e amilega thata mo Comoros le Mayotte.
Tšhudišo ya kwa Borwa le bo-koloni bo simolotswe ka go felela ka bofelo bja lekgolo la bo-lesome-bo-hlano, ge moetapele wa Potegalé, Vasco da Gama, a fitlhela tsela ya Cape go tšwa kwa Europe go ya kwa India.
Mo borwa le bophirima, le mo letlhakeng la borwa go kwalatlwa ke lewatle la Atlantic, mme mo borwa le bophirima go kwalatlwa ke Sahel.
Basadi: Go kgonega gore basadi le ba leetsang ba re ba nyetse, go sa kgale le gore ba moeng ka go tlwaela.
Go thusa go itsama peleto (fela gore e se e bonalang e botlhale thata).
Basadi ba tshwanetse go lemoga gore mefuta ya setso e ka felela ka dilo tse ba di lemogang e le go amana ka botshelo jwa bone, mme go tlhokomolosa, go tshwarwa ka mokono, le jalo ga go tlhole go sa tlhalege.
Ila tlhokomelo mo go gana banna, o se boifa go emela mo maele a gago (le go sa tshwanege ga setso, ga go etse gore go a kgonega!).
Motse wa Casablanca wa motlhaedi wa boitshepo o ile wa tlhotlhwa ke barui ba Berber ka boporofefe ba lesome mme go na le go tloga kwa go tlhano BCE, mme o ile wa tshelwa ke Bafenisia, Baroma, le ba Merenid jaaka maemo a botlhale a boitshepo a bidiwang Anfa.
Ba ne ba a e diragatsa, mme ba a boela ka lebitsong la Casa Branca, go bo go tlogela fa go ntsha motlhaba ka 1755.
Morena wa Moroko o ile a aga motse oo o boetsang jaaka Daru l-Badya, mme o ne o tlhwaetse leina la Casablanca ke barui ba Spain ba ba tlhomileng ditsamaisi tsa thekgo mo go ona.
Casablanca ga e le mo go bolelwa mo go reka dilo mo Morocco yotlhe.
Go potlana mo kgole ga Medina ya bogologolo go bonala gore go motlhofo go fitlhelwa dilemo di rekisang ditshego tsa Morocco tsa setswana, jaaka di tagine, ditshwane, ditshego tsa go tlhapa, meoko ya dipaipi, le ditlhatlhobo di le dintsi, mme di dirwa ka go raya batho ba ba etelang.
Goma ke motse wa ba-tourist mo moengwa wa Democratic Republic of Congo mo borwa-botlhaba jwa ga e nna mo kwa Rwanda.
Ka ngwaga wa 2002, Goma e ile ya timogelwa ke motlakase o tšhutsšwang ke thomo ya Nyiragongo, o ileng wa gatia disetšhaba ka go feta, ka fa tlase ga setšhaba sa toropo.
Le fao e le kgethego ya Goma e ntle, mme go botlhokwa go tlhokomela dipatlisiso pele o etela dikarolo tse di ka ntle ga Goma go tlhalosa maemo a ntwa e e leng teng mo provense ya North Kivu.
Motse o nna le o dirisiwa e le motheo go tlhatlhoba Mvolkano ya Nyiragongo, go akarediwa le gore o na le ditlhatlhobo tsa Gorila tsa Motshe le tse thata kgwele mo Afrika.
O ka kgona go tsaya boda-boda (tekse ya motokara) go tsamaya mo Goma. Peo e tlwaelo (ya mo teng) ke go ba ka ba 500 Franc ea Kongo bakgakga ya motsamai o moswa.
Go kopana le gore ga go mo kgonthišego go ya go fihlela mo go yone, "Timbuktu" e tlhokomelwa e le mokwalo wa dinao tše di kgahlišago, di lebege.
Fa gafe, Timbuktu ke motse o o tlhokofatseng, le fa go ntse go na le botlhale jo bo mo ikaelegang e le moeng mo go tlwaelo, mme o na le lefelo la diphorofeto.
Ka ngwaga wa 1990, go ne go tlotlhwa go tlwaelo ya ditlhaka tsa botshelo ba lefatshe tse di mo kotsing, ka ntlha ya go tlhokafela ga borutshe bja mmalwa.
E ne e le mo diteng tsa botlankane mo lenaneo la Henry Louis Gates la Wonders of the African World, le le dirisitsweng ke PBS.
Motse o a faraganya thata le ditoropo tse dingwe tsa naga, ka gore o na le moralo o o nang le seemo sa Maarabia go feta seemo sa Afrika.
Porofeto ya Setšhaba sa Kruger (KNP) e mo borwa-botlhaba la Aforika Borwa, mme e tsena mo moeding wa Mozambique mo borwa, Zimbabwe mo borwa-ka-bophirima, ebana le noka ya Krokodile mo borwa.
Tempate ya kgwele e go feta 19,500 km² mme e a gatega mo ditlhopha tse di fereng go le 14 tsa dibaka tsa tlhaho, e nngwe le e nngwe e tshegetsang botshelo jwa diphatsa tse di farologaneng.
Ke e le 'ngwe ya ditlhakololo tsa motse mo Aforika Borwa, mme go tlhaloswa e le mokwaledi wa Dipariki tsa Nasionale tsa Aforika Borwa (SANParks).
Jaaka go fitlhelwa mo Parks tsa Ntlha ya Aforika Borwa kaofela, go na le dilemo tsa botswerere le tsa go kena mo parkeng letsatsi le letsatsi.
Go bo go tshela motho go reka Wild Card, e e reišang go tšwela dikgwefelo tše di fapaneng tša dipaki mo Aforika Borwa, goba dipaki tšotše ka moka tša Aforika Borwa.
Gaolo ya Hong Kong ke yone e reetsang leina la teritori ya Hong Kong, mme ke moeng wa baeto ba le bantsi ba ba amang gore ke ntlha e kgolwane.
Mokgwa wa dibala di di dirang mo toropo ya Hong Kong o tlhaleletswe go tshwana le seemo sa ditlhare tsa kgwele di lebotse, seo se bonwang ka go nna le metsi a Victoria Harbour.
Go dira go bona ditlhaloso tse di kgolwane tsa Hong Kong, tlogela toropo ya motse mme eya kwa moelong wa kwa Kowloon o mo motsweding wa yone.
Go tlamela go le gontsi jwa dipapadi tsa motse mo Hong Kong Island go tlhagetswe thata mo lefatsheng le le moetsang mo lekgare la borwa.
Ke ntle go bona gore ke lefelo le batho ba British ba neng ba lo amogela mme ka jalo, fa o batla dikgato tsa botshelwa jwa lefelo le, ke lefelo le le siameng go simolola go le tlhakola.
Di-Sundarbans ke tšhimošo e kgolo ya ditšhaka tsa mangroove tsa mo lekgolong la lewatle, di šamela go feta dikhilometa tse 80 (di-mile tse 50) mo dinaga tsa Bangladesh le India go tloga mo lekgolong.
Sundarbans e ile go tlhomphwa jaago mo UNESCO World Heritage Site. Karolo ya boswa yo o mo teng mo temotong ya India go bidiwa Sundarbans National Park.
Difoka fela ga di le mokolodi fela—di akaretša le ditšhaba tse di tshelang mo go bo go šoro ga dikgwele tse di kgosi tse di neng di go tšhama mo tšhabelong ya Gangetic.
Ditshwanelo tša Sundarbans di go fitlhelwa ke sebaka sa 3,850 km², mo go sona a le kgolano e ka nna ya boraro e go fitlhelwa ke metsi/dithulaganyo.
Go tloga ka 1966, Sundarbans e bile setšhaba sa ditlhako, mme go lemogwa gore go na le bagolo ba dikete tse di ne (400) tsa Dihlabaka tsa Bengal le ba ka nna dikete tse di masome a mararo (30,000) tsa dikgokolo tse di botelele mo tšhimo yono.
Dibaša di tšhuma mo setsing sa dibaša sa go feta ditšhaba (mo lekgolong la noka) go fihlela letsatsi lohle, le fa go le ka go na le ba ba ka tšhuma go feta, ka fa tlhego e e ya kwa borwa le Jakar/Bumthang go tšhuma magareng ga 06:30 le 07:30.
Ka jalo mabasi a a tsamaya magolo ga dikarolo, go molemo go reka tiketeng ka matsatsi a mmalwa pele.
Di-tshirelo tse dintsi di tshewa ke dibasi tse dinnye tsa Japane tse di bitswang Coaster, tse di kgudisitsang le tse di tiileng.
Dithareng tsa tekse di a potlaka le go foka gore o fele go ya metseng e e kgaolang, jaaka Paro (Nu 150) le Punakha (Nu 200).
Sephiri sa Motshelo wa Oyapock ke sephiri sa go tshela ka dikokwane. O dira gore go tshela Motshelo wa Oyapock go kgathetsa metseng ya Oiapoque mo Brazil le Saint-Georges de l'Oyapock mo French Guiana.
Metswalle e e le mabedi a emela go fihla mo go 83 metere, e e 378 metere e ntle, mme e na le ditsela tse pedi tse di 3.50 metere botse.
Bophokgolo jwa mo tlase ga borokgwe bo le metere tse 15. Kgololo e ne ya felediswa go August 2011, mme ga go a tswala mo tseleng go fitlhega go fihlela go March 2017.
Sephiri sa tlhalositse go nna mo botshelong bo tlatsalo ka Mphalane 2017, fa ditlhopha tsa go leba theko tsa Brazil di lemogwa go fediwa.
BaGuaraní e ne e le kgolo go bo go na le ditswa tsa motse mo go neng go le mo porofenseng ya botshelong jwa ga Paraguay, ba tshela jaaka ba makgolwane ba ba nang le tiriso ya go tlhola le go dira temo ya go itshwara.
Sebaka sa Chaco e ne e le matlo a ditlhopha tse dingwe tsa merero ya baagi ba teng jaaka Guaycurú le Payaguá, ba ba neng ba tshela ka go tlhola, go bokola le go tsenya maungo.
Go bo-16 tsa lekgolo, Paraguay, e e neng e bidiwa "Provinse e Kgolo ya India", e tlhalehileng ka kgonagalo ya batho ba Spain ba ba ntshitseng mmušo le ditseleng tsa baagi ba le ba tswang mo nageng.
Ba-Spania ba simolotse tsheko ya go tlhapiwa, e e neng ya nna le diphoofolo tse tharo.
Go tloga fa tlhompho ya Asunción ka 1537, Paraguay e ile ya kgona go tshegetsa go le kamo ga setso sa bone sa motšwedi le boitshwarelo jo bo gona.
Argentina e itsiwa ka go na le morwalo o o botlhale wa poloko le batsadi ba poloko ba ba siameng mo lefatsheng.
Tornamente e kgolo ya ngwaga e etla go diragala go December mo matseding a bolo mo Las Cañitas.
Ditshikaganyo tse di nnó le dipapadi di ka bonwa mo teng ka dinako tse dingwe tsa ngwaga.
Bakeng sa tlhabololo ya ditlhopho le gore o ka reka ditikete kae go bapala polo, leba Asociación Argentina de Polo.
Puo ya semmuso ya lefatshe la Falklands ke fao ya Falklands (FKP) yo o lebolwang go tshwana le yo o lebolwang wa fao ya Segosi sa Brittane (GBP).
Dinarsa di ka nneng go rulagantswa mo bankeng e tee fela mo metlhaeng, e e mo Stanley, mo diphuthego tsa ntle ga lefika la FIC West.
Dipound tsa Mmua wa Borwa ka tlwaelo di amogelwa mo go tsena go fitlhelwa lefa go le mo teng ga Stanley, mme dikarete tsa mmoho le dinala tsa Amerika di gantsi di amogelwa gone.
Mo dikgokageng tsa ga moagi, go kgonega gore dikarete tsa mooko ga di amogelwang, le fa go ntse go kgonega gore chelete ya Mmušô wa British le ya Mmušô wa Amerika e amogelwa; itlhomphele le ba bangwe pele gore o tle o itse ka ditsela tse di amogelwang go lefa ka tsona.
Go thata thata go kgonega go rulaganya phello ya difa tsa Falklands fa kgolo go tšwa di lekgorong, ka jalo rulaganya dijo pele o tloga di lekgorong.
Gore ga Montevideo e ka boro kwa borwa ga Mokhukhu, go a ema le boraro fela jaaka go le boraro kwa Leboya ga Mokhukhu, ebile go dira fela jaana ka nako e nngwe le e nngwe.
Montevideo e le mo dibopong tsa tropiki; nakong ya borwantši, bokamoso bja go feta +30°C bo tlhwaela.
Mochaba o ka nna o pholile thata ka ntle: botshelo ga bo tlale mo fa tlase ga bororothwane, mme moifo le monggwa di kopana gore o ikwatile jaana go feta se thermometer e se bontshang.
Ga go na mekgwa e e la "dingwaga tsa pula" le "dingwaga tsa borolang": bongata jwa pula bo tlhola bo le mo dingwageng yotlhe.
Le fao, le banyana ba le ba tlhokomelang batho mo puo ya ntlo, gone fa go ntse jalo, diphaka di ntse di le tlhogo le di sa tshwanelwe go tliswa dijo kapa go phutlholwa.
Go ya tlhaloganya le baelodi ba puo ya lefatshe, lulwana bonyane dimetera di le 91 (100 yards) go ya kwa ditho tsa borokgwe le dikgwele, ebong le dimetera di le 23 (25 yards) go ya kwa diphologolo tse dingwe ka bontlha!
Go bo lo kgatlhanang le gore di bonala di utlwanela jang, dibison, dihlokolo, dipula, ditlou le bodiragadi jo bo le bonto tota di ka go tlhabolla.
Ngwaga le ngwaga, batho ba le bantsi ba ba tlamegile ka gore ga baa itumelela maemo a a siameng. Ditsela di kgolo, di lefifi ebong, mme di ka nna di kgetha, ka jalo di direle sebaka.
Go naledi jang, o lemoge gore diphofu di kgalemela ditshwantsho le diphoofolo tse dingwe, ka jalo o ikobele go tshela le go pheka dijo tse di nang le borokgwe, mme o tlhokomelang gore legae la gago le tlhokomela botshepehi.
Apia ke motse-mkhulu wa Samoa. Motse o o mo teng ga borwa-bophirima mo toropong ya Upolu, mme batho ba o na le ba ka nna 40,000.
Apia e neilwe ka dingwaga tsa bo-1850 mme e bile motse-mkhulu wa Samoa o o tshegetsang go tloga ka 1959.
Sebaka sa maeto o ne e le nako ya ntwa e e maswele ka teng ya ditshipi mo ngwageng wa 1889, fa ditshipi di le supa go tloga kwa Jeremane, Amerika le Boritane di ne di gana go tloga mo sebakeng sa maeto.
Dikepe tsohle di tlhokofetse, go nna yo o le mong wa British cruiser. Batho ba ba ka nna 200 ba Amerika le Jeremane ba ile ba tlhokafala.
Fa tlhatlhobo ya botumelo jo bo moetsanang le bo jwa Mau, motlakase o o tlhomphego mo motseng o feletseng ka go bolawa ga Kgosi Kgolo Tupua Tamasese Lealofi III.
Go na metsena e le mantsi, ka fa tlhaloganyo gore Auckland e agetswe mo dibokeng tsa ditshilo tsa borwa le botsi. E tsena e nnyane e e rategang e mo go tlhola dithulaganyo tse tharo.
Mafelo a kwa North Shore (mo tshimologong ya North Harbour) o mo teng mo Leoatle la Pacific mme a tswala go tloga Long Bay mo borwa, go ya go Devonport mo borwa.
Ke tšhimo e le mo leelong la mabopo a nengwa, le go na le dipula tše di šireletšego go sesema, mme go gape go na le boriti jo bo tšwareditšwego ke di tree tša pohutukawa go feta kae.
Mafelo a Tamaki Drive o mo seemong wa Waitemata Harbour, mo dibakeng di ditshwane tse di botlhale jaaka Mission Bay le St Heliers mo teng ga Central Auckland.
Tsena ke maemo a mangwe a mabitla a lelapa a go tshega ka nako e 'ngoe, a go na le dikanelo di le dintsi di emeng mo moeding. Go tshela go borethego.
Bira ya setswana e e kgolo ke 'Number One', ga e a nna bira e e thata, mme e monate le e ntšha segwa. Bira e nngwe ya setswana e bitswa "Manta".
Go na dijo tsa boranô bja difransa tse di ka bonweng, mme dijo tsa New Zealand le Australia di ka nna di tsena sentle ka metsi.
Metsi a mofulang a le teng ke e ntšha go nwa, mme metsii ya dibotlolo e bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala go bonala
Go baagi ba Australia, kgopolo ya kwafe e eetswang "flat white" ga se wa bone. "Short black" ke "espresso," cappuccino e tlhagiswa ka botlhaba jwa kreme (eseng motlhala), mme tee e tliswa ntle le masi.
Chokolateng ya motshadi e dira sentle jaaka e dira mo Belgium. Maeso a fruta a thethefatsa fela a a siame.
Metsi e ntšha go feta go le kete go fihlela borwa, mme go go gomega go ba le go utlwa bothata go feta go le kete go fihlela borwa.
Le fao, amanyetsa maele a baammolai, tlhopha matshiela otlhe, o bo o eleletse thata ditlhokomelo tsa botswerere.
Difofa tsa manong a tshega mo dibakeng tsa borwa jaaka mabala le mo matsatsing a merero go tloga go October go fitlhela April mo borwa jwa 1770. Ka nako ya mafelelo, di ka bonwa mo dikgakgetho tse dingwe.
Diso di ntse di le teng, le fa go na le gore ba aname go tlhabisa batho. Mašhatla a le bontsi a tšhoga batho mme a tla go tšwelela.
Dikgakgolo tsa metsi a letšatši ga di dula mo lewatleng ka tsela e e tiileng, lefelo la tlhomamo la bone ke mo dibokeng tsa metsi a mogolo mo borwa jwa Rockhampton.
Go dira booking pele go neela motshabisi botshelo jo bo botlhale gore o tla bona sebaka sa go robala fa a fitlhela kwa kgorong ya gagwe.
Baediši ba meepo go na disekaseko ka dihotela tše di itlhokomolang, le fa go ka kgonega go dira dibooking ka bonna go ya kwa go mešago e mengwe, go akaretša matlapa a go camping, ka go dira ka baediši ba meepo.
Baagi ba maeto ka tlo go oferela diphutlologo tse di akaretsang mokate, ditshabeng tsa go tsamaya go tswa le go ya lephatong la naga, jaaka go bo ba oferela difofane le dihotelo ka go kopana.
Ba ka dira gore go tlhokomelwa go go tlhokomela gape, fa o tlhoka nako ya go tlhalosa kgwele gore o amogela goreng, kgwao go dira ditirelo tse dingwe tsa maeto a go ya kwa teng (e ka baiswa visa).
Go bo fete kgolo le dikopo le ge go le jalo, di tlhokela go feta kwa mo moemedi wa maeto pele, mme go se ka go dira kgolo ka tlhompho go hoteleng ka tlhompho.
Bakeng diphuthi dingwe, batho ba le bantsi ba ba tlang kwa difofofofo tsa mmino ba ikemiseditseng go tlala mo tlaleng, mme batho ba le bantsi ba ba tlang ba lemoga gore go tlala ke karolo e botlhokwa ya phihlelo.
Fa o batla go nna kafa go etsa dilo, o tlile go tla ka ntle go tlhokomela lefelo la go dula mo motsweding o o kgethegileng kwa go tshameka mogolo.
Gopola gore le fa go ntse go simolola go fela mogolo mo matlalong a moemedi, go nna le dikarolo tsa tiragalo e tla tshela mmino go fitlhega bosigo.
Diphetogo tse dingwe di na le dibaka tse di khususang go kampa difamili tse di nang le bana ba banyenyane.
Fa go feta mo Dibaka-Borwa-Bophirima go mosi, tlhokomela gore kabinete e mo kae, ka go feta ka letsatsi le legolo go dira molala o o thata thata go ba ba amegileng thata.
Dithokolo tsa maeto a Saint Petersburg di akaretsa nako mo motseng. Bathuti ba maeto ga go na diwanto tse di batlang (leboga dikwalatso).
Difolakore tsa go bapala masolotso ka tlwaelo di dira dikgakololo tse dintsi go fitlhelwa ka nako le madi a batho ba ba etelang. Difenster le diiri hangata ga di gonne, mme matshelo a go tloga a ka nna thata go a bona.
Ba tlaleletsa ka tlhaelo ya dijo, dija le boikhani jo bo khethegileng, go dira gore baeti ba be mo moagogeng, mme ba dumele go nna mo teng.
Go ne go na dikarolo dingwe tse di nneletsang dijo tsa go tlhapa mahala. Le fa go ntse jalo, go tlhapa ga go thusa tlhompho ya go tlhalosa, mme batho botlhe ba ba ratang go betsa ba itse botlhokwa jwa go nna botlhale.
Mangwalo a bo go šola mo dikgokolo tse di pharologanyo goba mo difefeng di di pharologanyo goba di le dintsi, ba swanetse go akanya ka go nna le lefifi, mogola, le mochelo o o pharologanyo.
Tseleng ya go itshupa le go tšhwa di na le tlhaolo e tlase, o ka se kgwale jao o kgwala ka teng fa go na le motse wa go hloka lefe.
Mo nakong ya dipholo, go ka tswa borifi bo le bosego go go tlhapa mo nakong e kgonthi.
Go ka kgonega gore go bonwe sentle go gatelegae ke masilo a olegang kapa a galelang, kgotsa ka metsi a tlharelang mo difenstereng tsa dikoloi goba ka borokgwa mo go tsone.
Ka lefa go le fela, maemo a borra le borifi a tlwaetse go bona dingwageng tse di ntši, mme sepaka se tšwela pele ka tlhompho go feta selemo ka mosepe.
Difofa ke mohlala o mosha wa boikhutso mo Afrika, mme ke sone se se tlhokomelwang thata ke batho ba ba etelang.
Tshwantshetso ya maele a "safari" e tsamaela ka tsela e e tlhokomelwang, e neela maele a go tsamaya mo nageng go bona ditlhapi tsa motse le diphoofolo tse di botlhale tsa Afrika, ka tlhakorego mo ditlhatlhlang.
Dipho dipego tsa ditho, jaaka tlhole le dikokololo, di tshela go nthela dithirong mme theknoloji ya tlhabololo e tla go dira gore o bone sentle.
Tau, dikgakga le dikwena ka dinako dingwe di a tshamega, mme o ka ba bona sentle ka di-binocular.
Go lokola maano a go tsamaya mo tšhimo (go bidiwang le "go tsamaya mo tšhimo", "go lokola go ja mmeti", kgotsa go ya "go tsamaya ka maano") go akaretša go lokola, go bo go dira diurese tse di fewa kgotsa matsatsi a le mantsi.
Maswapong a a Paralympic a tla tlhokomela go tloga ka la 24 Phukwi go ya go la 5 September 2021. Dithuto dingwe di tla tlhokomelwa mo matsatsing a mangwe ka bontlha mo Japan.
Tokyo e tla ba motse wa Asia o tee go bonngwa o ileng a tlamela masetlapelo a borwasetšhaba a kgolo a mabedi, gobane o ile a tlamela masetlapelo a a 1964.
Fa o booking-ile difofane le diphuthego tsa go ya ka 2020 pele go ntshitswe tlhokomelo ya go tlhabisa, o ka bo o na le mathata a thata.
Melao ya go kansela di fapafapane, mme go ya ka motlha o o mo matsatsi a kwa bo fela ga Motshega, melao e nngwe le e nngwe ya go kansela ka lebaka la coronavirus ga e tlhokomelwe go fihlela pukung ya July 2020, ka nako e go neng go tlhamelwa gore Metsimotlhaba e tla tlhokomela.
Go lemogwa gore dikete tsa mathomo di tla nna mo magaeng a ¥2,500 go fitlhela ¥130,000, ka dikete tse di tlwaelegang di tla nna ka boka ¥7,000.
Go tshira diaparo tse di ntshitsweng ka metsi go ka thusa gore di ome. Le hoteleng e ntši e na le boloi le boroto bja go tshira, bjalo ka ge go sa go na yo o mo ntlong.
Fa go na le boroto, kgotsong fa o sa batle go apula dikarolo tse di thataro, o ka leka go dirisa segalanyane sa moriri, fa go na le sona.
Ithomelele gore o se ke wa go dira sesela go fihla go tlhapa (se go ka bakang go tlhola, goba mo maemong a makhoto, go dira gore go gatele).
Go na mekgwa e menno ya go tlhatlhoba metsi, e seng e le ntle go loantsha dikhothatso tse di farologaneng.
Go dingwe tsa metseng e meng, go bakela metsi motsotso o le mong go lekanang, mo dingweng tse dingwe go tlhokega metsotso e mentlha.
Difilter di fapana ka botlhale, mme fa o na le go amana, o tlhokela go reka metsi a go tlhabolwa mo botlhabotleng go tswa ho kgwebo e e tshephegang.
Baeti ba ka kopana le diphoofolo tse di tlhokofatsang jang ka teng mo go bone ba tswang teng.
Dithukutši di ka dira gore dijo di bope, di baka go amana, goba ka maemo a mabe di baka dikakanyo, di phatlalatsa makoa, goba di tšwela mafu.
Mafu a go tšwašego, kgotsong le diphologolo di kgethego di ka go tleletsa batho goba di ba bolaya ka matla, ga di tlalegetse go le malwetse.
Re tshwaragano ya thekgo ya ditheo ke monyetla wa go reka ditshego tse di tlhokofetsweng ditheo le melemo mo metseng e itseng.
Baeti ba leetsang metseng ya go tshela mogolo ka dinako dingwe di ka nna tsa boloka chelete e ntle, ka tlase ga dikgetho jaaka bojalwa le tabe.
Moetapele go ya Point Marion le Fairmont e tlhokomela maemo a gore motlhodi o thata thata mo tseleng ya Buffalo-Pittsburgh, o feta ka tsela e e kgolo mo dinageng tse di se nang batho.
Fa o sa tlo tshela go šoša mešong le ditšhika, iphathatse; mogote o o pharologaneng, ditsela di di tlhabilego, le diphorofeto di di thata di a tlhola.
Mmeo wa lebelo e tlhalogang o lebega o tlaase go feta mo dikarolong tse di fetileng le tse di tlang—ka tlwaelo e le 56-64 km/h (35-40 mph)—mme go tlhaloganya go tsena mo go one go botlhokwa thata go feta ka gone jang.
Go tlhomphe, le fao, modiro wa mafono a tsamaya o na matla a le mantsi mo teng ga gore mo dikgokgantsong tse dingwe tse di le teng mo tseleng, jaaka Pennsylvania Wilds.
Diphaka tsa bo-Jeremane di monate fela, mme go Bavaria, di tletse thata le di fapane-fapane, jaaka tsa mo motseng wa borwa jwa bone, Austria.
Dithakga tsa maungo di tlhwaela, ka dipela tse di dirwang ka maapole go fitlhelwa botshego, mme dikherishi le dipompo di tlhola go tlhala nakong ya go fela.
Dijo tse di le dintsi tsa dibake tse di tlhokomelwang ke Ma-Jeremane di akaretsa le ditlhare, ma-hazelnut, le ditlhare tse dingwe. Dikake tse di ratoang ka tlase di tlala sentle thata le tlhabi ya kgwele e e thata.
Fa o batla di-pastry tse di nnè, di bogolo go na le botso, leka seo go ya ka sebaka se o leng mo go sona se bidiwang Berliner, Pfannkuchen, kgotsa Krapfen.
Kare e le dijo e entseng ka ditlhakwana le ditshwele, mme e ka nna ka nama goba meru.
Kare e ka nna e "omele" kapa e "metši", go ya ka tekanyo ya motšhe.
Mo dikarolong tsa lefatshe la moagi go ka borwa ga India le Pakistan, yogarete e tlhadiwa mo ditshing; mo India Borwa le ditshina tse ding tsa mafelo a lebopong la naga eno, masi a kokonati a tlhadiwa.
Ka ditjheo tsa ditshilo tsa le kgolo go feta 17,000 gore o kgone go kgothalela, dijo tsa Indonesia ke lefoko le le kgolo le le akaretsang mefuta e mentle ya dijo tsa ditlhopha di le dintsi tse di fitlhagetseng mo nageng.
Le fao, fao e tsena go tlwaela go raya dijo tse di tswang kwa go ntle ga moepo wa Java, mo go ka ntle le motswedi le go borwa.
Fa tlhabosiwa go potlhakiso e le botlhe, dijo tsa Java di na le ditlhapi di le dintsi tse di nang le ditshwantsho tse di bonolo, mme mekgwa ya ditshwantsho tse Java e e ratang ke dinatla, bororosi, tšukuru (ganong tšukuru ya koko ya Java) le ditshwantsho di le dintsi tse di monate.
Ditirong ke tshepetso ya maano a mosadi/monna go tshela mo go tsena, di lema ka metsedi ya kobogo go botlhoko.
Ba fa di tlhompho go feta mo mokgatlo wa motho yo o jaalwang, mme go ka nna go na le mathata a tsireletso ka ntlha ya gore maano a motho a ka kgotla mo go ona.
Fa go tlogela mo godimo ga borokgwe mme le tshefo e ntse e tlhomphe mo moeding, o ka tlhagiswa ke borokgwe jwa go tlhabisa fa borokgwe bo tloga. Go tlhabisa kotsi eno, go na ditsela di le dintsi tse di ka dirwang go itshupa kgolo.
Pele, batho ba le bantsi ba apere dibata tsa go tsamaya ka diipatso le sole e e borethe, e ntle, e kgolo go tlwaela.
E le fa go, disadile tse dingwe, gape disadile tsa Setswana di akgaretsa ditho tsa go sireletsa tse di thusang gore leboto la podi le a tswa mo disadileng ge moemedi a wela a bo a kgotsa morago.
Toropo ya Cochamó - lefelo la go tlhatlhoba mo Chile, le le moetsang jaaka Yosemite ya Aferika Borwa, le go na le mefuta ya mabota a mogolo a granite le difefo.
Disemane di akaretša maele a go lebega go tloga dipeking. Go na le bathuti ba tšwa lefatsheng lohle ba lemogang ditlogololo tse di ntšha go ya kwa go dipeking tše di sa felego.
Metsi a kwa tlhaba, go akaretša dithlakatswara le bo-snowboarding, ke micheso e e ratoang e e dirang go thelela fa tlase ga lefatshe le le kgethileng ka dikgoho kapa bo-snowboarding tse di kgweditseng maano.
Go ski ke mmoho wa merafe e nnyenyeng ya go tsena, go bo go na le batho ba le bantsi ba go ratang, ba ba o lemogang ka maina a jaaka "ba tlhola ba ski," ba ba tlhatlhobang mafelelong a bone otlhe go dira dithakgalo mo lefatsheng le lengwe.
Khano ya go tsamaela ka ditlhabi di le kgolo fela – diphatlalatso tsa maano a go tsamaela ka ditlhabi di fitlhelwa go fihla ka nako ya 5000 BC!
Go tlhatswetsa mo phodisi go dira ditshameko go tshela morago go feta lekgolo la botsammupe la bo-17, mme ka 1861, batho ba tswa Norway ba bula klaba ya botshepi ya go tlhatswetsa mo phodisi kwa Australia.
Go tlhatloga ka di-ski: Mokgwa o oloetswe leina jaana go dira ski mo dikgogare, go tsamaya ka di-ski, kgotsa go tlhola ka di-ski.
Go amana le, mme ka tlwaelo ga go akaretse go tsamaya ka ski mo difalong tse di pharologanang kgotsa go tlhatlha, o bo e le ba ba dirwang mo mabitleng a a thata mme di tlhokang di-ski le di-boot tse di thata thata.
Ikgomare mongwe wa go tshoma mo tseleng ya di-ski jaaka mongwe wa go tshoma mo tseleng ya go tsamaya.
Mo maemo a matle, o tla kgona go tsamaya dikgakga tse dikgolo go feta go tsamaya ka maano – mme fela kaelo e ntšha o tla fihlela lebelo joalo ka go skitla ka dikgoho di le dintsi, o sa jase motšhwa o botlhokwa mo tšhekelong e e ntšhatšitseng.
Europe ke difela tse e nnyenyana, mme e na le botswetši jwa dinaga tse di ikemetseng. Fa dilo di tsena sentle, go tsena dinaga di le dintsi go dira gore o tlhokegelwe go dira ditlhoko tsa visa le go tsaya dipassport tse dintsi.
Tempokena ya Schengen, le fao, e dira sentle jaaka naga e le nngwe mo go ikaega ga go ntshwela pele.
Fa go dula mo tshimologong e, o ka feta mefeto ka tsela e e siameng, o sa tlhokela go feta dikhutlong tsa bogosi gape.
Ka tsone, go na le visa ya Schengen, ga o tlolle go dira kgopelo ya visa go ntšha lefatshe le le lengwe le le lengwe le le mo mokgwa wa Schengen go ara, ka jalo o boloka nako, madi le ditlhatlolo.
Ga go na tlhaloso e tlwaelegang ya gore ditshego di tse di entswang ke motho di nna ditšhware ga di le letsaeng la neng. Mafapha a me a go tshela a bangwe a tlhalosa diphatla tse di godileng go feta dingwaga tse le makgolotlwa jaaka ditšhware.
Go na mefefo ya tlhaloso go na mathata a moeng, fa mo lefatsheng le jaana ka kwa North America moedi wa dingwaga o ka nna mo o kgutswe go feta kwa Europe.
Dithlakagalo di ka nneng tsa tlhaloswa e le di tsoša, le fa di sa tšwela pele go di dirisiwang ka mokgwa wa go tšwaa le dilo tse di dirisiwang go tšwaa.
Go palelwa ga rena go tshela ditsela go bohlokwa mo batho ba Sámi, mme setso se se mo kgolong ya toro go bohlokwa go ba ba bangwe le ba ba dirang ditsela tse dingwe.
Le fao, le ge e le gonne, ga go na batho ba ba kgolwane ba ba mo mmoeng yo o mosha ba ba tshela ka dipula tsa nama ya dikgwele, mme ba ne ba tshela ka go tsenya, go tlhola le dilo tse di swanang, ba dirisa dikgwele e le diphaka ka go tlapa.
Fa ga kgwedi, batho ba le bantsi ba Sámi ba dira mmeso ya kgwedi. Dijalwa-ditiriso ke kgolo ya bokete mo Sápmi, lefelong la batho ba Sámi.
Le fao e tsenae kgolo, ka tlase ga batho ba seng Romani, lefoko "Gypsy" go lemoga ka go nna le kgang go dira gore batho ba a tlhomphe, ka ntlha ya gore go amana le ditshameko tse di maswe le botshepho jo bo sa nepang ka batho ba Romani.
Fa go tlaa etela naga e tlhokomelwang ke tlhokomelo ya go tsamaya, mogwera wa go tshela mosetsana le polosa ya go tlhola maeto a gago go nna le mathata.
O ka rata go batla kgopolo ya boratelo go tswang mebuso e mengwe go ntle le ya gago, mme boratelo boo bo dirisetswe batho ba ba neng ba le mo nageng ya bone.
Fa moapele wa mohlala, batho ba Amerika ba mo Borwa bo Botlhe ba ka tlwaela maemo a fapaneng go feta ba mo Europe kapa ba mo Arabeng.
Dintlha tsona ke tlhalosetsanyo e kgonthi ya maemo a politiko mo nageng e tee.
Maikutlo a tlhagisitsweng ka tiro go feta mekgwa e e tlhokafetseng, e e tlwaelegang le e e bonala e le go bonala fela fa re bapisa le tlhaolang ya tlhaolang e e bonwang mo lefatsheng le le lengwe.
Boemo bofa bogolo ke lefoko le le akaretsang maemo a kgweleho a kotsi a ka bakang tseno, phokotso e kgolo ya botswerere, goba go lahlegelwa ke batho.
Maemo a masi a ka tlaga mo go fihla kae lefaseng, ebile go na mefuta e e fapaneng ya one, e kgonang go itumedisa fa go ralala le terrene, sebopiwa sa lefase, le maemo a mogolwane.
Majo a mhiru e matla, mogola, pula e tletšeng thata, le mollo o šotlegang ke maemo le ditlamelo tša boemo bja lekgapho la maemo a lekgapho, ja ge go le bjalo le diphiri, dithafale, ditšhidi tša metsi, le dibaka tša maillatsela.
Dithoto le dipheto tsa maemo a lefelong le go ya ka nako tse di thata go akaretša diphefo tsa kgolo, diphefo tsa lerole, diphefo tsa go tlhapa, le diphefo tsa boriti.
Baetišiwa thata gore ba tseye tlhokomelo go nako efe go na le kotsi ya maemo a boritšhi a a kgonang go dira thata maeto a bone.
Mangwalo a bo mangwe le bo mangwe ba rerisang go etela naga e kgonang go nna le ntwa, ba tshwanetse go amogela thuto e tlhomphego.
Tlhatlhobo ya intanete bakeng sa 'Hostile environment course' go ka dira gore o fihlele kafa ele go leng mo go yone mo lekgolong la kampa ya gago.
Tshwaragano e tlaa tlatsa mathomong a a buisitswe mo go tsena ka tlhaloganyo e kgolo go tloga go ona, ka tlwayo le diphatlalatso tsa bonnamololo.
Tshameko e tlala e tla nna matsatsi a 2-5 mme go tla akaretsoa go dira maemo, thuso ya botshelo ya mathata go feta, mme ka dinako tse dingwe thuto ya goreng go dirisa borokgwe.
Dibuka le dipukwana le malapa a mangwe a buisang ka botshelong mo tšhoding e e thata go itswa, mme dintlha tse di buisang ka menageng ya ntwa di a itshwara.
Baeti ba rwalang ka kgopolo ya go dira dipheto-mmele tsa bonono mo nageng e 'ngwe ba tlatselwa ke gore ba nne le ditshwantsho di le di siameng tsa go tsamaya ka tsona morago.
Boitshwarelo bja mmuso go tlhatlhoba dipasiporo ka bongwe bo sa tlhaloswang (X) goba ditshwantsho di tlhalositsweng go lumellana le leina le bongwe le di tlhokang go fapafapana.
Botlhale jwa mmuso wa kwa ntle go tlotlela dikwalo tsena le jona go fapafapana thata.
Tlhatlho ya tlhompho mo ditlhakeng tsa polokelo e a ile a dira go nna thata go feta thata thata ka nako ya fa go sena September 11, 2001.
Batho ba go na le kgwelelo ya go fetola bonono pele go dira dipatlisiso ga ba a tshwanela go leboga gore ba tla feta tiro ya go tlhatlhoba (scanners) ka botlalo le go tlotsegala.
Metsedi ya go tšhwa e le tlhabollo ya metsi a go tšha a tšhapang mo lekgare, go feta ka tlase ga mogote goba seo se swanang.
Ka ntlha ya mokwalo wa metsi o ka tlase, mogolo wa gore motlakase o tshela mo diteng tse di le botlhaba, mme mogolo wa go ya kwa metsing a go itsamaela ka botlhaba o ka tlhala mo.
Go feta go le botshelo ka ntlha ya go tlala mo go tshela go boela morago ka kgolofelo, go ka nna ga go kgonega.
Ge o tshega mo tlhabanolong, go boela morago ga go na le bothata go feta ka tlwaelo.
Ikgodisetsa go leba mo lefelong le le sa go tloge go kgetlwa, kgotsa, go ya ka boipusegodi jwa gago le gore o lemogilwe kgotsa o sa lemogilwe, o ka nna o batla go emela thuso.
Go tsena mo botshelong ba gabo rraetsho go tlhola pele go go tlhola kwa tlhabologo ya ditlwaelo (ga go na nako e telele ya go itumela), go tshela nako e telele, mme go ka nna go thata thata.
Baeti ba ba nang le botswerere jo bo botlolo go tlhomamela setso se se chaang, hangwathaa ba na le bothata jo bo pharologanang thata go boela kwa setso ya bone ya tsona.
Fa go boa mo lapeng ka fao e leng o dula kwa ntle, o amileng le setso se secha mme o tlhokofetse dikgwa tsa gago tsa setso sa lapeng.
Fa go ile fao kwa lekgora pele, batho ba ne ba tswelela le go lemoga, ba itse gore ba etlaelang naga e ntšha ba a tlhola ba leka go itlhomela.
Batho ga go lemoge gore go na le go itumedisa le go tlhomamela go tlhokwa le jaana go bo ba tlhokomela ba boela a le mo lapeng.
Pontsho ya molumo le lesedi la piramide ke nngwe ya dilo tse di kgatlhang thata bana mo kgaolong e.
O ka bona dipiramite bosula mme o ka di bona khutso pele pontsho e simolola.
Go tlo tshela gore o a utlwa motho yo o buang le ba rekisang thata. Palelo ya molumo le lesedi e tshwana le palelo ya buka.
Sphinx e etlwaetšwa e le mongwalatšo wa tšhwantšho, le go dira maele a tšhimo ya ditšhwantšho tše di telele.
Ditshwantsho di bontshiwa ka piramide, mme piramide e fapaneng di goneswa.
Diwôpo tša South Shetland, tše di fitšhelwago ka 1819, di lepetšwa ke dinaga tše dintši, ebile di na mathômo a ditšhego, go bo 16 tše di šomišago ka 2020.
Morwa-kgolokolo o mo 120 km ka borwa jwa Peninsula. E kgolo go feta e le King George Island, e nang le motse wa Villa Las Estrellas.
Ba bangwe ba akaretša ga Seaga sa Livingston, le Deception, moo caldera e tletseng metsi ya vulkano e sa tlogeleng go tshela e tlhokomela seemo sa lefika le le kgethegile la puo.
Mmuso wa Ellsworth ke sebaka sa borwa jwa Peninsula, o moetsiwa ke Leo la Bellingshausen.
Difoka tsa Peninsula ka mo teng ga di kopana le phudo, mme di tshela go tloga mo go dira molopo wa dikhilomithara di le 360 wa Disamo le le Disamo, o a kgethwa ke Kgolwane ya Minnesota.
Karolo ya borwa kgotsa Mmušo wa Sentinel o na le ditšhila tse di pharologanyo go Antarctica, Vinson Massif, e emeng go 4892 m Mont Vinson.
Metseng a go le kgakolang, fa go sa na netweko ya mafono a mmanana, fono ya satalete e ka nna go nna kgwele ya gago ya go ikgolosa.
Foono ya setaleta ga e tlhokomelwang e le ntlha e e nngwe mo go foono ya moeng, ka go bo o tlile go nna mo go ntle le maano a go lebega go setaleta go dira mokololo.
Tšebeletšo e tšwailwa go tšwaela go leba ga diphatlalatšo, go akaretša ditlhako tše di thusang go thaba, le go feta ditsamaisi tše di nago le ditsela tše di itlwalephego tša data le mola.
Motsamaisi wa maeleketerone a kgaolwane ya gago o tshwanetse go kgona go go nneela tlhaelo e ntshi ya ditsamaiso tsa go kgatela mo patlolong eno.
Go feta kgolo go tlwaela kwa batho ba rerang selemo sa phomolo ke go tsena motseng le go ithuta.
Ena e rato thata kwa ba tlhola sekolo, ba thusang go nna selemo pele ba ya univesithi, ntle le go dira gore thuto ya bone e gatelege.
Go tlwaelo e le gore, go ingwaga kwa thutong ya ngwaga o le mong kwa boditshabong go ka dira gore go kgonege go tsena mo thuto e phagamego mo nageng ya gago.
Ka tlwaelo go na le tefo ya thuto go ingwaga mo diprogramme tsa thuto tsena.
Finland ke lefelo le le golo la go dira dipereko. "Nageng ya dikgola tse sekete" e na le dikgola tse dintsi ka fa tlase ga dikgolo le mo dikgokelong tsa borwa.
Mme difofelong le morwalo le ditlhakeng, ga o a tlhoka yate go na le gore o e nne le yone.
Le fao, dipela-thaba tsa mafelo a mo lobopo le ditša tsa kgolo di le kgolo go lekana jaana gore sepetlele se tsene mo go tsone, go bo go na le diola tse nyenyane, kgotsa le kayak e e fa phihlelo e e fapaneng.
Go sesepa ke setso sa setšhaba mo Finland, go na seketla sa motho go ya ka batho ba šupang go ya ka bošupa go ba robabedi.
Go tshwana le Norway, Sweden le New Zealand, mme go ntse go le mosola fela (ka sekao, mo Netherlands palo e le go tloga go tee go ya go boraro le lesome).
Go le gontsi, dintlha tse di le kgolo tsa maeto a Baltic Cruises di na le nako e telele go emela St. Petersburg, Russia.
Go raya gore o ka etela motse wa kgale ka matsatsi a mabedi a feletse, mme o boa le go robala setsheng bosigo.
Fa o tsena mo nageng fela ka ditsela tsa maeto a go tšwa setshipeng, o ke ke wa hloka visa e go ara (go ya ka 2009).
Dithalwa tse dingwe di tlhapisa Berlin, Jeremane mo dibookong tsa tsona. Jaaka o bonang mo mmapeng o mo godimo, Berlin ga e kgatlane le lewatle, mme go etela motse o o fela ga go akaretsega mo theko ya maano a go tsamaya ka diketso.
Go tsena mo tshepetso ka koloi ya borwa go ka nna phihlelo e e tšhokolang go batho ba dingwe le dingwe, le ba go feta ba sa la go tsena pele, kgotsa ba ba amileng bothata jo bo tšhokolang.
Ga go na go leboga, ga go na phapano le ditshameko le ditsheko tsa batho ba bangwe le ba bangwe.
Go ba bangwe, go tlwaela gore o itse gore diraang ka mekgwa ya diswantlhana le se se diragalang nakong ya maeto a bone go ka thusa go feta botshebo jo bo tlhokomelwang ke go sa itsiwe kgotsa go sa laola.
Difofane tsa go romela diphuthego di a lefshwa sentle ka go dira gore dilo di fitlhelelwe ka potlako. Go tlwaela, nako e botlhokwa thata ka ditsweetsweetswe tsa mosebetsi, ditsenolelo kapa dikarolo tsa go lokisa selo ka kgonagalo.
Go mekgwa e meng, dikompani tse dikgolo di na le dijonatse tsa bone, mme mo mekgweng e meng le dikoporasi tse nyenyane go ne go na le bothata.
Fa ba romilwe diphatsa ka lewatle wa moea, ka ditsela dingwe go ne go ka nna go tlhola matsatsi go feta mo go tlhatlhlangeng le customse.
Tsela e tee fela ya go fitlhela go fihla ka potlako e ne e le go romela jaana mo mochekeleng wa bagaedi. Melao ya dikgorong tsa ntlo-moeng ga di go direle go romela mochekele o sa tsena le motho, ke gone o tsena mo go tsena.
Tsela e e tlwaelegang ya go fofa mo mokgwa wa pele kgotsa wa botshelo ke go dirisa chelete e kgolo thata go dira se se diregang ka sone (kgotsa, go dira sentle, go dira gore khamphani ya gago e go direle sengwe).
Le fao, ga go na le theko e ntšha; ka melao e e tlhabolang, o ka lebela go dira diphetolelo go fihlela makgolo a mane go ya ka theko ya tlhabano, mme go fihlela makgolo a lesome go ya ka theko ya khamphani ya pele!
Ka tlhaloganyo, ga go na molato go ntša matlhoko go batla thekgo e le go reka ditulo tsa borona le tsa pele mo difofelong tse diretseng go tšwa A go ya B.
Diraetšhe di a lemoga sentle gore go na le sehlopha sa batho ba ba tshegetseng ba ba berekelang chelete e e kgolo go bona gore ba fihlela kwa go ya kwa bone ka potlako le ka kgonagalo, mme ba leetsa ka ntlha ya gore ba kgone go dira jalo.
Mmusi wa Moldova ke Chişinău. Puo ya motse mo go bo Romanian, mme Rusia e dirisiwa thata.
Moldova ke motse-mmoho wa ditšhaba tse di fapaneng yo o ileng wa amana le mathata a go tlhokomela batho ka mabaka a lefa.
Ka 1994, kgatlhanong e ntšhitše go tlwaela ga tshwalo ya lefatshe le le bitswang Transnistria kwa borwa-bochabela jwa Moldova, le le nang le mmuso wa lona le chelete ya lona, mme ga go a lemogwa ke naga e nngwe le e nngwe e e leng setho sa UN.
Ditetelo tsa ekonomi di rotogetswe go tswana ga karolo tsena pedi tsa Moldova, le fa dipuisanyo tsa sepolotiki di feditse go dira sentle.
Dintlo tshela go Moldova ke Bokriste ba Boropoki.
Izmir ke motse mo go le kgolo wa boraro mo Turkey, e e nang le batho ba ba golo go feta 3.7 million, maemo a bobedi ja mo porofeng ka moragobe Istanbul, mme ke ntlha ya motlakase ya kgolo thata ya dipuisanyo.
Fa tlhaloganyo ya motse wa bogolo wa Smyrna wa tswang pele, o a tlhola e le motseng o o motlhaedi, o o tlhokometseng, o o busy wa toropo, o o emetseng mo toropong e kgolo ya setilo sa metsi mme o o dikologilwe ke ditlhare.
Metsela e kgolo, dimolomo tse di dirisitsweng ka kgobo le masimololo a mabeneng a reetsa ditharollo tsa bogolo jwa borotlhe, motse wa bo-18, le mesiti ya kgale le dikereke, le fa e le gore motse o na le moepelo o o nang le Mediterranean Europe go feta Turkey e ntšha.
Motse wa Haldarsvík o nna maemo a go lebega ga Eysturoy le o na le kereke e e tshwanang le tshela-metsi e e nang le ditlhakiso di lesome-pedi.
Mo tšhwarelweng wa kerekeng, go na di雕塑 tse di kgatlhego tsa marameng tsa diphefo go feta metshwenyana e sengwe.
Go kgonega go dira dilo ka metsotsong e masome a botlhano go tsena mo motseng o o kgatlhang.
Mo borwa le mo teng o kgolwane go fihla mo motseng o o tlhokometseng o o mosola wa Sintra, yo o neng a tlhokomelwa thata ke batho ba boditshwano ka fa tlhatloso e e tlhokometseng ya botle jwa gagwe e e ngwaditsweng ke Lord Byron.
Basi ea Scotturb 403 e tsamaela go tshegetseng go Sintra, go emisa kwa Cabo da Roca.
Go boela kwa leborwa le tlalaela mo Kereke e Kgolo ya Go Rata Modimo Maria wa Fatima (Tempole), lefelo le le rotogetseng go tlhola dithope tsa Maria ka lefatshe kaofela.
Prosimetse gore o etela setsena sa borapedi jo bo gontsi, le go bo o etela sebaka se se nang le moelelo o o sa balweng go ba le banni ba le bantsi ba lefatshe.
Go na le banna le basadi ba le bantsi ba phelang ba ileng ba tshela nako ya bone mo go bona, le ba le bantsi go feta ba ba neng ba na le ditsala le lelapa le le ileng la bolawa kgetho goba la tlhokofatsa mo go dira, ba Juta le ba seng Juta ka fa tlase.
Ka kopo tlhomphela sebaka seo ka tlhompho e e feletseng, botshepeši le tlotlo e se tlhokefaletseng. Go se ka ga go nna le diboka ka Holocaust le ba-Nazi.
Go se ke wa tlhapa sebaka ka go tlhompha le go dira ditshwantsho ka go khuta mo ditseleng.
Dilakore tsa Barcelona ke Setswana le Sefora. Ba ba ba tlhokafetseng go bua Setswana ke ba ba bangwe ba ba tlhokafetseng, bohle ba e lemoga, mme batho botlhe ba itse Sefora.
Le fao, bontsi jwa go tlwaela go tlhaloswa fela ka Setswana sa Katalan, ka gore go tlotlhwa ke molao jaana e le puo ya botswerere ya ntlha.
Le fao, Sefanishe le e tsweetswe thata mo mekgong ya diphuthego le ditlhokomelo dingwe.
Ditshameko tsa kgatolo di tlhokomediwang mo Metrorong di dirwa fela ka puo ya Catalan, mme mathata a go sa tlhokomelwang a tlalehwa ke sisteme e tshwarang yone ka dipuo tse di fapaneng go akaretssa Sepanishe, Setswana, Sefora, Searabi le Sejapane.
Ba-Parisi ba na le botlhalele jwa go nna ba ipela, ba go bitsa maswele, le ba ikgakgametsa.
Le fa go ntse e le tlhaloganyo e sa tswaleng thata, tsela e ntle go dira sentle mo Paris go sa tsenaane ke go itsamaela sentle, jaaka motho yo o tlotlegang. Go tla dira gore go tsamaya go be go bonolo thata.
Bo-Paris ba nang le bokgakololo jwa go itshupa, mme bohle jwa bone o tla fela ka pelo fa o bontsha botswerere jo bo tlhomphego.
Serapa sa Disemele sa Ditlake tsa Plitvice e phola thatha, ka bontšhwa ke di tree tsa mooko, spruce le fir, mme e na le motšwedi wa ditshimo tsa Alpine le Mediterranean.
E na le mefuta e tlatsang ya ditlhare, ka ntlha ya maemo a dipula a fapaneng, ditlhapi tse di fapaneng le boemela bo fapaneng.
Sebaka seo le mo mola wa ditlhapi le dinonyane tse di fapafapaneng thata.
Difofa tse di farologaneng jaaka kgabo ya borwa ya Yuropha, mowe, tlelere, khwefube, mmoledi, podi ya boswa, maelane le nku e mahlatsi di ka bonwa mo go ona, hammo le mefuta e nngwe e e tlwaelego e ntshi.
Fa go etela dikgwele, basadi ba tlhokwa go apula dikobo tse di fitlhelang magalwana, le go goba maano a bona, go bo go le nosi.
Bohobaneši ba banni ba felela ka go newa dibaka (wraps) kwa basadi ba tleng ba sa itlhareleng, mme ge o tletsa wa gago, ka tlase ga gore o le mongwe wa mebala e ntšha, o tla amogelwa ka kono le borona ke mogolo le kgorô e ba le mo kgorong.
Go ya le fao, monna o tlhokwa go apara ditrouser tse di fitlhagetseng magodimo.
Ene ya kgwedi le eone e ka amwa go tshela mo tlogelong, mme fa o dira jaana, o ka bo o sa itumele go dira dijo tse di ntshitsweng mo tshela. Bogolo bo le bonneng go monna!
Dijo tsa Majorca, jaaka dijo tsa ditšhaba tse di swanang mo Mediterranean, di theilwe ka borotho, merara le nama (ka tlholego kgomo ya podi), mme di dira tlase oli ya olive ka botlalo.
Dijo tse di botlhale, di tlhokomelwang thata mo nakong ya borasadi, ke Pa amb Oli: Borotho le oli ya olive, tamati, le dilo di le di fsa tse di bonwang jaaka cheese, tunafish, le jalo.
Mabaka otlhe, fa kgatlhanong le lentlha la go raya "wena" (Sie), a tshela ka molaletsa mogolo, le fa go le mo motswedi wa puo.
Ke tsela e botlhokwa go ikitsisa phapano mo diketsang le dilo.
Gape go lemoga gore go dira go bala go bonala go motlhofo, le fa go ngwala go thata ka tlhaloganyo ka ntlha ya go batla go itse gore na leleme le o dirang ke leleme la ditsela kgotsa la dintlha.
Go bulegwa mo go Italian go bonolo ka jalo, ka gore dipuo di buiwa ka tsela e e swanang le ka fao di ngwalwang ka yone.
Mela e kgolo e go tlhokomela ke ya *c* le *g*, ka gobane polelo ya bone e fetoga go ya ka vowel e e latelang.
Fa go lemoga, dira gore o tlhalose tlhalo ya "r" le "rr" ka botlalo: "caro" go raya motho yo o ratang, fa "carro" go raya koloi ya ntwa.
Peresia e na le tlhamo e e siameng le e e tlwaelegang thata.
Ka jalo, go balaela tlhatlhobo ya melaetsa e, go tla go thusa go ithuta go le kafa ka molao wa puo ya Persia mme go tlatsa kutlwelobotlwa ya ditlhaloso ka molemo.
Ga go na le gore, fa o itse puo ya Romance, go tlaa tlala sentle gore o ithute Portuguese.
Le fao, batho ba itsego Sephanishe sentle ba ka tlhomphela go lemoga gore Portugese e ntse e le mo go feta go bo go sa tlhokegalang go ithutwa ka botlalo.
Dithoto tsa borre, ka tlalo e tlwaelega ga di sa tshephelegwe mo matsatsing a kajeno, mme di tlhokomela e le dimuseo, kapa mafelo a thuto.
Fa go ne go na go tlhoka go fitlhelwa kwa nako ya bone, mme go ne go sa le mathata jaaka go leng teng mo matsatsing a rona, batho ba ba tlileng ba lemoga gore ba kafa mo toropong kgotsa mo dikopano tsa sekolo, go fihlela mo go bonolo go feta tse di dirileng mo nako ya rona.
Dithoto tsa boroko tse di ntšha tsa lefaseng la rona di gantsi ke mebutla e kgolo mo metseng e e kwa godimo, go na le maemo a mogolwane a moea.
Go bona dijo tsa cherry, go mo go tlwaelegang ka leina la hanami, go bile karolo ya setso sa Japan go tloga ka boporofefi ba boferabobedi.
Khano ya tlaleletse go tswa kwa China, mo go neng go dirwa gore dipula di ne di le dipula tse di amileng.
Mo Japan, maboka a ntlha a go dira maeto a neelwa ke go thuswa ke morena fela, le ba bangwe ba batsamaisi ba mmuso go tloga mo kgorong ya Morena.
Dithlha di bonala ka botlhalo fa di le mo tikologong ya tlhaho, ka jalo dira serati go tlosa o le yo motona a le mongwe.
Fa go etela serapeng se se tlhomilweng ka tlhokomelo, go akaretsa "ditho" go tla go dira gore o tsibogetswe, a go na le kgetho ya go buisana.
Singapore e le motse o o itseng gore o kgolo thata go itsamaela mo go one, mme o bonwa gore o pharologanya thata go tsamaela, mme o ka reka dilo di le dintsi ka fa tleng.
Empa, go tladiwa mo "tropikeng tse kgolo" fela go fitlhelwa ditho di le tshela mo borwa jwa equator, o tla tlatsa go tobana le bothata jwa go fofa (ka kitlano) le letsatsi le le thata (fa legodimo le le leralla, go se kitlano).
Go bo na dibase di dingwe tse di ya kwa borwa go ya kwa Hebrone, lefelo la motse la babusi ba bogolo ba Bibela—Abrahame, Isake, Jakobe, le batsadi ba bone.
Tlhokomela gore basi o rerang go tsena mo go yone e ya Hebron, eseng go ya fela kwa motseng wa Badirammaka wa Kiryat Arba.
Metsi a moeng a ka dinaga di ka nna kgwelelo e ntle ya go tlhoma maano a phomolo ka yona.
Ka bontsi, go etela dikgoro mo Loire Valley, mo Rhine Valley, kgotsa go dira maeto a selekane go metseng e e botlhale mo Danube, jaana go tsamaya ka engwe mo Erie Canal.
Ba boetse ba tlhalosa mekgwa ya ditlhatlhaba tsa go tsena le go ja maeto le ba ba ja maeto ka dibaesekele.
Keresemose ke mmeduphatso o mosolaelwa wa bodumedi jwa Bokriste, mme o dirisiwa ja letsatsi la go tlhala ga Jesu.
Dintlha tse di le dintsi tse di moetsang mokgwa o o moetsang letsatsi le le leng la toropokgollo di amilwe gape ke ba ba sa dumelang kgotsong mo matsheng a a botswana le ba ba sa ba kgotsi lefatsheng ka kakaretso.
Go na tlhabologo ya go dira bosigo jwa Keresemose jo bo phakela mo go nako e e botlhoko go bona letsatsi le tlhalogang.
Go na le tlhaloso ya theolaji ya Boratshadi mo tradisioneng e, mme go ka nna gore e le serereng sa kgwedi ya Moputso le seruti sa go tshela pele ga Boratshadi.
Dikereke tsa Keresete tse di tswang go tlhago ka tsela ya bogolo di tlhola di tshela *Easter Vigil* go kwa botshelo ka Bosetšhaba jwa Keresete, mo go bo badiri ba bone ba tlola go galalela fa go tloga nako ya borobong go jaela gore ba keteketse go ya botsa ga Keresete.
Dipho dipe tsa go fitlhelwa mo motsweding go tloga go tlhwaela, go fofa, go tlhabolla.
Ka nako e telele go tswa mo nageng, diphologolo di sa kgone go dira maeto a a kgolo, ka jalo tortoise e kgolo e ne ya nna diphologolo e e tlhokometseng go ja mela mo Galapagos.
Go tloga go fitlhelwa motho mo Galapagos, diphoofolo di le dintsi di tlisitswe jaaka dikgomo, dipone, merara, matlapelo, maelese le dintsa.
Fa o etela mo lefeleng la Arctic kgotsa Antarctic ka nako ya borWinter, o tla tlhokomela bosigo jwa pole, jo bo raya gore letsatsi ga le tlhaele go nna mo godimodimong.
E re fa kgonego go bona lefifi la borwa, ka gore lekgala le tla bo lefifi go feta nako e nngwe le e nngwe.
Fa gore difofofofo di a tlhola go nna di se go na batho ba le bantsi, mme bogolo jwa borona jo bo bopitsang diragatsa maano a kgolwane ka jalo ga go na mathata, o tla nna le kgoneho go ikutlwa sentle ka dinaledi.
Setšo sa mosebetsi sa Japane se na le tlhaolang e e kwa godimo le botswerere jo bo feta ka mo go ba ba tšwa Bophirima ba tlo go lemoga.
Difaragalo ke teng ga tsheko ya ditirelo tsa mosebetsi, mme batho ba go dira le wena ba itlhalosa ka maina a lelapa goba ka maele a mosebetsi.
Kgatelopele mo mošamong ke bohlokwa, go gantsa thuso ya lekgotla go feta go lebogisa ditiragalo tsa motho a le nosi.
Baepolosi ba tlamega go batla tiragalo ya bontšhi jwa bone go ya ka dipuse tso di ba di diretsang, mme go a lebotse gore ba tlamege go dira ka dintlha tše di ba di neweng ke bagolwane ba bona, ba se ke ba ipotsa.
