"Hi lava swinene swo leswaku ya mahlala yo landzelaka swakudya swo karha, ya nga ri yini ya swakudya swo karha," a tlhelele.




































































































































Vanegotiatori va yelile ku landzela swakudya leswaku swi fambiseke kahle, kambe swiyimo swa vaxenisi swa vona swi nga swi cinciki.
Eka ri 10:00-11:00 hi tlhela, mulombo waqala hi vanhu va le makumu ya matikweni.
Misava swakanya, mavabyi ya le henhla ya xivongo ya tlula eka ya rhumela ya yimela va tumbuluxi hi gasa ya mahlamulele.
Vamili va vona swakudhumela va tlulela moyo hi 11:35 masiku.
Lwandle leyi akeyiwa hi 1963, yivamise mitselo ya tlhomu leyi a yi ya hatlisa emfuleni, ya yemisiwa.
Mihloti leyi yi yimelweni ku tumbuluxelo ya swibanga swa mbalelo le ku yelana swi endleke, ku kuma swiharhi swa swilwanyana.
Sweswi, swiharhi swimbiri swa fihla swa tlulela, swa yelanisi swimbiri swo lulama, ku kuhlanganisa le humpback chub.
Kutani hi ku landzelela ku kombisa leswi yimbindzi swa metsi ku nyuka eka swa dyambuhi swa tingana loko mivhuro ya famba, swibamburi swa le henhla swa tivhumbeka ku endla leswi ya huma eka tihlamuselo ta swa tlanga swa le henhla.
Hi vuyeri byi nyikiwe, swakudya leswaku kusuka e-Jakarta Geophysical Agency, a ku na mutshamo wo kombisa malandzelela ya tsunami, hikuva ku nyimpi ya ntima a yi endliwi swakudya leswaku ya fika eka 6.5.
Kutanihi swa vukulu byi lavekile, vanhu vaqala ku yenga na ku tlhola timenene ta vona na matlhelo ya vona.
Kutani hi Winfrey arikukha risimela swakudya swa vukonani, leyi a laviwa hi ku va fanisi va yena ku va fanisa leswaku a ta tlula.
Lava kuri kuya leswihatlani. Kuri kuvala ka xikarhi yin'we na kuvulavula ka yin'we lantswa.
Mivumbelo ya vuxokoxoko leyi landzelaka ku teka-dyo ya mhimba wa pulatifoma ya Namibia na leyi ya diparamente yi tumbuluxile leswaku mhimba wa pulatifoma laha, Hifikepunye Pohamba, a yi dyiwe ya hlawula leswaku a yi dyiwa ka mahlalelo ya le hikuva.
Maphetla ya vukarhisi, South West Africa People's Organisation (SWAPO), ya tlhelele swinene eka tindleve ta diparamente.
Mapokololo ya xikwembu le timhambisano ta Afghanistan yi yile e xindzeleni ukulungisa le ndlela, swakudala ndeve ya mapokololo ya xikwembu yi yisiwe ku ya yisa swinene.
Ku hundzuluxile hekani e matlhaleni ya swiyimo, swa nga tlulela ku rhangisa leswi nga huma ku milima, ku tlula ku rhangisa leswi nga huma ku swibalo swa vanhu.
Miyimelo ya ku landzelela leswi hi landelaka swi kumatelwa hi swakudya swa lembe na matlhela ya le henhla.
Mikarhi ya vona-swakarhi Mangola, Medecines Sans Frontieres na Nhlangano ya Leswaku ya Maveso (World Health Organisation) yi tumbuluxa ku yimela ku tlula leswaku laha yiyimela eka ri na vanhu.





























































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































