Olaryň ýyl ýaşaýan, ilki şeker keseli bolan, häzirki wagtda şeker keseli ýok, 4 aýlyk möçeleri bar diýip goşuldy.
Halifax, Nova-Skotia şäherindäki Dalhousie Uniwersitetinde lukmançylyk professory hem Kanada Diabet Assosiasiýasynyň kliniki we ylmy bölüminiň başlygy dr. Ehud Ur bu barada galyňlygyny, şu wagt öwrenilenleriň heniz ilkinji tapgyrynda bolandygyny habdar etdi.
Käbir beýleki hünärmenler ýaly, ol hem şeker keseliň gutarylyp bilýändigine şüphelenýär, şeýle tapyňalaryň 1-nji görnüşli şeker keseli bolan adamlara degişli däldigini nygtap geçýär.
Duşenbe güni Şwesiýa Akademiýasynyň Edebýat boýunça Nobel Komitetiniň daýym sekretary Sara Danius Şwesiýanyň Sveriges Radio radiosyndaky berlişde, 2016-njy ýyldaky Edebýat boýunça Nobel baýragynyň eýesi Bob Dilan bilen baglanyşyk saklap bilmediklerini, şonuň üçin ony gazanyp bilmäge ýetmek üçin edilen tagallalaryň düýpden ýatyrylýandygyny açyklygyna mälim etdi.
Danius diýdi: "Şu wagt biz hiç hili iş etmeýäris. Men onuň iň ýakyn hyzmatdaşyna jaň etdim we elektron hat iberdim we juda hoş gelşikli jogaplar aldym. Häzir üçin, bu ýeterlikdir."
Öňüniň ýaly, Ring-iň ýolbaşçysy Jemi Siminoff öz garajyndaky dükanından eşidilmeýän derwezesi sebäpli kompaniýanyň başlananlygyny nygtady.
Ol Wi-Fi gapy girmesini ýasady, diýdi.
Siminoff 2013-nji ýylda “Shark Tank” teleýaryşynyň bölüminde çykandan soňra, kompaniýasy üçin girji ýardam bermekden ýadgar edilen panel tarapyndan girji ýardam bermekden ýadgar edilmegi bilen bir wagtda, onuň satuwlary ýokarylanypdyr diýdi.
2017-nji ýylyň ahyrynda Siminoff QVC söwda teleýüzüniň golaýynda peýda boldy.
Ring şeýle-de ADT korporasiýasy bilen bolan sud işiniň çözgüdine geldi.
Birenäme synag vaksinasy Ebola keselleriniň ölümini azaltmaga mümkinçilik berýän bolsa-da, häzirki wagtda keseliň öňünden gelmek üçin ulanýan dermanlaryň hiç biri öz sanynyň ýeterlikdigini anyk görkezmedi.
Bir antitel kokteyli, ZMapp, ilkinçä alan-da umyt döredýärdi, ýöne resmi barlaglar ölimiň öňüni almakda gözlenen ýaly peýda etmänligini görkezdi.
PALM synagynda, ZMapp kontrol hökmünde hyzmat etdi, ýagny alymlar ony başlangyç nöktesi hökmünde ulanyp, galan üç sany bejergi usulyny ony bilen deňeşdirdiler.
ABŞ Gimnastika Federasiýasy, ABŞ Olimpiýa Komitetiniň hatyny goldaýar we biziň ähli sportçylarymyz üçin howpsuz şertleri üpjün etmekde Olimpiýa maşgalasynyň mutlak zerurlygyna ynanýar.
Biz ABŞ-nyň Milli Olimpiýa Komitetiniň, öz sportçylarymyzyň we klublarymyzyň, şeýle-de olaryň sportyňyň öňünde duran bütin öňden gelýän üýtgeşmeleriň, guramasyň ýolundan aýrylmagyndan has gowudyr diýen pikirine ynsanlykly garşylygymyzy bildiriýäris.
ABŞ Gimnastika Federasiýasy Larry Nassaryň jebir çekenleriniň şowly we batyrlykly gürrüň beren ýaly zulumyň näme sebäpli ençeme ýyl lawaşanlygyna salyş etmek üçin bökdençsiz derlew geçirilmegini goldaýar we zerur we ähli talaplaryna laýyk üýtgetmelere ýol açýar.
ABŞ-yň Sport Gimnastikasy we ABŞ-yň Milli Olimpiýa Komitetiň bir ýyldyzly maksady bar – gimnastika we beýleki sportlary sportçylaryň öz arzuwlaryny howpsuz, oňyn we özgüwenli şertlerde amala aşyrmagy üçin elbetde howpsuz etmek.
1960-lar döwründe Brženski Jon F. Kennedi üçin maslahatçy bolup işledi, soňra bolsa Lyndon B. Johnson administrasiýasynda işleýärdi.
1976-njy ýyldaky saýlawlarda ol Kartere daşary syýasaty boýunça maslahat berdi, soňra 1977-den 1981-nji ýyla çenli Milli Howpsuzlyk Boýunça Maslahatçy (NSA) wezipesinde gulluk etdi, Genri Kissingeriň yzyna geçdi.
Millî Howpsuzlyk Boýunçasy hökmünde, ol 1978-nji ýyldaky Kempe Deýwid ylalaşyklary ýaly dünýä ýagdaýlaryny diplomatik taýdan çözmäge Kartere kömek etdi, 1970-nji ýyllaryň ahyrynda ABŞ-Çyn hyzmatdaşlygyny ýola saldy, 1979-njy ýyldaky Eýran Revolýusiýasy we Eýran rehinalyk krizisi, şeýle-de 1979-njy ýyldaky Owganystana Sowet basyp girmesi.
Ryan Gosling we Emma Stone-yň baş rol çeken filmine ähli esasy nominasiýalarda bellenildi.
Gosling we Stone "Iň Gowy Aktýor" we "Iň Gowy Aktris" nominasiýalaryna degişlilikde bellenildi.
Beýleki nominasiýalaryň arasynda “Iň gowy film”, “Režissýor”, “Operatörlyk sungaty”, “Libas desgny”, “Filmi montaj etmek”, “Original skor”, “Öndüriş desgny”, “Ses montajy”, “Ses gurallandyrşygy” we “Original senariý” bar.
"Filmden iki sany aýdym, "Audition" ("The Fools Who Dream") we "City of Stars", iň gowy original aýdym nominasiýasyna bellenildi. Lionsgate studýýasy 26 nominasiýa aldy — beýleki hiç bir studýýadan köp."
Şenbe günüň gijesi Amerikanyň Prezidenti Donald Tramp, matbugat sekretarynyň üsti bilen berlen bir ýagdaýda, ABŞ goşunlarynyň Siriýadan çekiljekdigini habar berdi.
Habar Trump Türkmenistanyň Prezidenti Recep Tayyip Erdoganyň bilen telefonda gürleşendiginden soň berildi.
Türkiye şeýle-de esir düşen DAİŞ ýaraglyçylaryny goramak ýükümini öz üstüne alar, ýagny wezipä salynan resminamada bellenilişi ýaly, Ýewropa döwletleri olary öz ýurduna getirip bermäge boýun golmakdan ýüz döndüler.
Bu, diňe-de ýaly, käbir dinozawrlaryň tüý ýygnaşdyryp ýaşandygy baradaky, özüniň has hem giňden ýaýran teoriýasyny tassyklamakla galmaz, şeýle-de gapyllyklaryň ýöne ýaly berip bilmeýän, ýaly-da reňk we öç boyutly düzüliş ýaly maglumatlary hem berýär.
Alymlar bu haýwanyň ýokary bölegini goňur-gyzyl, astky bölegini bolsa açyk ýa-da karotin öwüşginli bolandygyny aýdýarlar.
Bu tapylga guşlaryň tüýnleriniň ösüşine degişli maglumatlaryň ýüze çykarylyşyna-da ýardam berýär.
Dinozawrlaryň tüýleri ýeterlik derejede ösen göwde – rahis diýilýän – bolmandygy, ýöne tüýleriň beýleki aýratynlyklary – süýnüler we süýnüjikleri – bolandygy üçin, alymlar rahisyň bu beýleki aýratynlyklardan soňky ösüş tapawudydygyny çakladylar.
Gaýralaryň gurluşy olar uçuş üçin däl-de, ýyladyş-sowuklyk düzgünleşdirilişi ýa-da sergilenmek üçin ulanylandygyny görkezýär. Tadžyrbançylar bu, ýaş dinosawryň guýrugynyň bolandygy bilen bir wagtda, nusganyň ýetişkin öýjüklerini, şol sabyrçagyň tüýnügini däl-de, görkezýändigini nygtadylar.
Tälimçiler şeýle teklip etdiler: bu ýaş dinosauryň guýrugy bolanda-da, nusga ýetişeniň reňklerini görkezýär, öwşüniň tüýnlerini däl.
Gaziantep şäherinde, Türkiýede, dünýä in gününiň ir säherinde polisiýa edarasynyň öňünde awtoulag bombasy partlady, netijede iki polisiýa işgäri öldi we ýigrimi adamdan gowrak ýaralandy.
Welaýat häkimiýetiniň wekilhanasy şaýatlyk edýär, ýaralananlaryň on toguzy polisiýa işgäri boldy.
Polisiýa, Daesh (ISIL) terrorçysynyň bu hüjuma jogaplydygyna şüphelenýändiklerini habar berdi.
Olar günüň beýleki ýyldyzlar bilen özüňi alyp barýan esasy düzgünleriň özüňi alyp barýan şeýle diňe bir ýagtylygy, öwrülmegi we beýleki bir zadyň bolmandygyny anykladylar: ulgamdaky ähli ýyldyzlaryň hereketiniň ýagtylygy, öwrülmegi we beýleki bir zadyň bolmandygyny anykladylar.
Ýagtylygy we öwrülmesi bileleň ýyldyzyň Rossby sanyny kesgitlemek üçin ulanylýar, bu hem plazma akymy bilen baglanyşyklydyr.
Rossbi sanawy näçe kiçi bolsa, ýyldyzyň magnetik öwrülişler babatda şonça az hereketli bolardy.
Sapar wagtynda Iwasaki köp gezek kynçylyklara duçar boldy.
Ol piratlar tarapyndan talanylýar, Tybetde ýalan rabid it tarapyndan hüjüm edilýär, Nepalda öýlenmäniň öňüni alýar we Hindistanda tussag edilýär.
802.11n standarty hem 2.4 Ghz hem-de 5.0 Ghz töwrekleriniň üstünde işleýär.
Bu, esasy stansiýanyň iki radiosy bolan halatynda, 802.11a, 802.11b we 802.11g standartlary bilen yzyna laýyklykly bolmagyna mümkinçilik berer.
802.11n-iň tizlikleri öňki nesillerine garanyňda has ýokarydyr, iň ýokary teoriýa geçirijilik derejesi 600 Mbit/s-e deň bolýar.
Duvall, iki uly çagasy bolan maşgala agzasy, Milleriň, bu hekaýaty diňläp oturan adamynyň ýadynda gowy yz goýmady.
Sorag berleninde, Miller: “Maýk diňlenmegiň dowamynda köp gürleýär… Men taýýarlanyp ýatyrdym, şonuň üçin ol näme diýýändigini gaty eşidip bilmedim.” diýdi.
Hu “2005-nji ýyldaky derejä görä, 2020-nji ýyla çenli GDP-nyň her birligine düşýän karbon dioksid emissiýasyny gözleýäris we olary ýönekeý derejä çenli azaltmaga çalyşarys,” diýdi.
Ol kesmeleriň möçberini anyklap bermedi, Çiniň ykdysady öndürijiligine esaslanýan boljakdygyny aýtdy.
Hu ösüş ýurtlaryny "ilki ýadady gurşamyny ýopurmak we soňra arassalamak ýolundan" gaça durmaga çagyrdy.
Ol şeýle-de, "olar öz ösüş derejeleriniň, jogapkärçiliginiň we mümkinçilikleriniň çäginden daşky borçlary ýerine ýetirmäge mejbur edilmeli däldirler" diýdi.
Irak toparynyň barlag geçiren topary öz hasabatyny bugün sagat 12.00-da GMT wagtynda ýetirdi.
Hiç kimäň şu pursatda Irakda alnyp baryljak hereketleriň dini uruşlary, artan zorlukly hereketleri ýa-da howpsuzlyga gidişi bes edip biljekdigine kepil geçmegi mümkin däldir.
Hasabat Bütinleşdirilen Döwletlerde Orta Gündogara syýasaty barada açyk debat we ylalaşyk gazanmak çagyryşy bilen başlanýar.
Hasabat, Ýewropanyň Iraq baradaky şu ýagdaýkdaky syýasatyna nägilelik bildirýär we şol syýasaty täzeledilmegini we şowlylyklaryny üýtgetmelidigini nygtap geçýär.
78 sany bermeli maslahatlaryň ilki bilen başlysy, şu ýyldyň ahyryna çenli garşylykly aralaşmalardan gorap, Irak serhetlerini goramak we onuň goňşy döletler bilen diplomatik gatnaşyklary ýene-de dikeltmek üçin täze diplomatik başlangyçlyga girşilmegi talap edýär.
Amyndaky senator we Argentina Birinji hanymy Kristina Fernandez de Kirşner dün ýagşamy La Plata şäherinde, Buenos-Airesden 50 kilometr (31 mil) uzaklykda prezidentlige özüni gowşurdy.
Kirchner hanym Argentin teatrynda prezidentlige özüniň niýetini yglan etdi, bu ýer 2005-nji ýylda Buenos-Ayres welaýatynyň deputatlygyna senatara kampaniýasyny başlamak üçin hem ulanypdy.
Katrina topragyndan soňra goldaw we gaýtadan gurmak boýunça harajatlar barada bolan jedel "Bush-yň New Orleans ylmy" diýlip, käbir maliýe howpsuzlygy goldaýanlar tarapyndan howply gürrüň etdiler, bu bolsa debat ýüze çykarmagy başlady.
Galkyndyryş işlerine edilen tankytçylyk, gözlegçiler tarapyndan Washingtona ýakyn adamlar bilen baglanyşykly bolan şertnamalaryň berilmegine gönükdirilendir.
Dört milliondan gowrak adam jaýly ýola gatnaşmaga Roma şäherine bardylar.
St. Peter maydançasyndaky baýramçylyga ähli adamlar bilen gatnaşmak mümkin däldi, sebäbi ýerinde köp adam bardy.
Rom şäherinde il ýaşaýjylarynyň dabara seredip bilmegi üçin birnäçe uly telewizor ekranlary dürli ýerlere ýerleşdirildi.
Italiýanyň köp beýleki şäherlerinde we dünýäniň galan ýerlerinde, hususan-da Polşada, şeýle gurallmalar döredildi, onuň köp sanly adamlar tarapyndan görülenligi gözeglenildi.
Taryhçylar FBI-nyň öňki syýasatyny, agentligiň üstünlik derejesini ýokarlandyrmak maksady bilen, çözmek ýeňil bolan işlere, hususan-da awtoulag galmagyna dykgat ýönewirtmekleri üçin tankyt etdiler.
Kongress 2005-nji mali ýylda ýalançylyga garşy başlangyjy maliýeleşdirmäge başlady we FBI-nyň ýetginjeklik pornografigiýasyna 10 agent böklemegini anyk belledi.
Robin Uthappa 41 topdan ýaryşyň iň ýokary netijesini gazandy, 11 dörtlük we 2 altylyk urup 70 runs ýygyndy.
Ortaki derejedäki oýunçylar, Sachin Tendulkar we Rahul Dravid, ýagşy oýnap, ýüzlük hyzmatdaşlyk etdiler.
Ýöne, toparyň kapitanyny ýitirýän soň Hindistan diňe 36 runs ýasaýar, 7 wiketi ýitirip, inningi tamamlaýar.
ABŞ Prezidenti Jorj W. Buş Aziýa boýunça bir hepelik syýahatynyň başlanýan gününiň ir säherinde Singapura geldi.
Ol Singapur Döwlet Baştutanynyň orunbasary Wong Kan Seng tarapyndan garşylanýardy we Singapur Baş ministri Li Hsien Loong bilen söwda we terrorçylyk mesellerini gürrüň etdi.
Ortaki saýlawlardaky bir hepälik ýeňilşlerden soň, Buş Aziýada söwdanyň ösdürilmegi barada tomaşaçylara habar berdi.
Premýer-ministr Stephen Harper hökümetiň "Arassa howa kanuny"-ny ikinji gepleşige geçmezden öň, täzeden seljerilmegi üçin ähli partiýalaryň gatnaşykly komitetine iberşine yllaşdy, bu PMO-da NDP lideri Jack Layton bilen geçiren 25 minutlyk duşuşygyňyň soňunda bolup geçdi.
Layton premýer-ministriň bilen geçiren duşuşygynda konserwatorlaryň töhmetçilik taslamasyna üýtgetmeler girizmegi soran bolsa, konserwator partiýasynyň töhmetçilik taslamasynyň "dogry we doly ýazylmagyny" talap etdi.
Federal hökümeti Täzeşeri (Tasmaniýa) şäherindäki Mersei hassahanasynyň maliýe üpjünçiligini öz üstüne alandan soň, welaýat hökümeti we käbir federal deputatlar bu hereketi fewral aýynda geçirilmeli federal saýlawlaryň öňündäki şowhunlyk hökmünde tankyt etdiler.
Ýöne Baş Ministr Jon Hauard bu hereketi diňe Tasmaniýa hökümetiniň hassahananyň mümkinçiliklerini azaltmagyndan goramak üçin, 45 million awstraliýa dollary goşmak arkaly amala geçirildi diýdi.
Iň täze habarçanyň maglumaty boýunça, deňiz ýüziň görkezijileri tsunami döredendigini görkezdi. Pago Pago we Niue ýakynyndaky belli bir tsunami hereketi hasaba alnyp ýazylýar.
Tonga'da iri ýokatlyklar we ýaralananlar bar diýilýän däldir, ýöne elektrik energiýasy wagtlyça öçdi, bu bolsa Tonga resmilerini PTWC tarapyndan berlen tssunami barada habarlyň kabul etmeginiň öňüni tutandygy aýdylýar.
Gawaii ştatyndaky kenarda ýa-da kenara golaý ýerleşen on dört mekdep, eýýäm howp habarlarynyň ýatyrylmagyna garamazdan, çärşenbe güni doly ýapyldy.
ABŞ Prezidenti Jorj W. Buş bu habara hoş geldi.
Buş sözçüsü Gordon Johndroe Demirgazyk Koreýanyň wadasyny "Koreýa ýarym adasynda barlanylýan ýadro ýaragyndan aýrylmagyň möhüm ädimi" diýip atlandyrdy.
Atlantik okeanynda bu gün Atlantik toplanýan tohumlyl toplanýan onunjy ady berlen boran, “Jerry” subtopikal toplanýan tohumlyl toplanýan döredildi.
Milli şowhun howpsuzlyk merkezi (MSHM) häzirki wagtda Jerriň ýere howp salýandygyny aýtdy.
Amerikanyň Inženerlik Korpusy 15 santimetr ýagyşyň öňden zedelenen bentleri ýaryp biljekdigini çaklady.
Katrina hurmany döwri 20 çenli metr suwly bolan Tolyzynçy rayonynyň häzirki wagtda suwy beline çenli ýetipdir, sebäbi golaýdaky bendiň ýokary bölegi aşylýar.
Suw 100 fut ýaryşyndaky bendiň üstünden gaçyp gelýär.
Wikinews bilen geçiren geçen aýda, Umumy ýolbaşçy Adam Kuerden silinmeleriň ýüze çykarylyşyndan nägileligini aýtdy.
Ol [Uels] başdan bäri bize esas ýalan aýtdy. Ilki bilen, bu ýagdaýy kanuny sebäplere baglydyğy ýaly edip görkezdi. Ikinji bilen, özüni diňleýändiği ýaly görkezdi, hatda onuň eserlerini ýok edýänçä.
Toparlykda bolan nägilelik, açyk lisensiýaly mediýany saklaýan millionlarça material bar ýerine seksual içerik barada düzgünnamäni düzmek üçin şu ýagdaýda edilýän tagallalaryna getirdi.
Ýerine ýetirilen iş esasan teoriýa esaslanypdy, ýöne Sagittaryus galaksiasyndan edilen gözlegleri simulyasiýa etmek üçin programma ýazyldy.
Galaksiýanyň garaky maddasy bilen bizin Samany ýol galaksiýasynyň garaky maddasyndaky gelgit güýçleri, toparyň gözläp tapýan täsirine sebäp bolardy.
Ýaly ýer toparyna täsir edip, gelgitleri döredýän ýaly, şeýle-de Samanyoluň galaksiasy Sagitar ýyldyzly galaksiasyna-da täsir edýär.
Ylymçylar gara maddäniň adaty maddä ýaly özüne meňzeş gara maddäleri täsir edýändigine gelip çykdylar.
Bu teoriýa galaksiýa degişli garaldy materianyň köpüsiniň galaksiýany gurşap alan halka görnüşli bir zolakda ýerleşendigini we onuň kiçi böleklerden ybarat bolandygyny aýdýar.
Televizion habarlary zawoddan ag gümrügiň çykýandygyny görkezýär.
Yerli ýolbaşçylar zawod töweregindäki ilaty jaýlarynda galmaga, kondisionerleri öçürmäge we çüwdendirilen su içmäge çagyrýarlar.
Ýaponýýanyň ýadro agentliginiň maglumatyna görä, zawodda radiaktiw sesýý we ýod tapyldy.
Resmiler bu ýagdaýyň saýtyňdaky uran otluqly konteýnerleriň ýarylanlygyny we süzülýändigini görkezendigini çaklap bilýärler.
Dr. Toni Moll Günorta Afrikanyň Kwazulu-Natal seýilgahynda Dermanly Dözümsiz Tuberkulýozy (DDT) açyp tapdy.
Interwýuda ol täze wariantyň "hepde-hepde örän howpuly we ýaramazdygyny, ölümiň ýokary derejesi sebäpli" diýdi.
Käbir nädogalary hassahanada ýokançly keseli geçiren bolup biler, doktor Moll pikir edýär, we azyndan ikisi hassahana saglyk işgäri bolupdyr.
Bir ýyldan soň, kesellänip ýatan adam 10-15 golaý adamy ýoklap bilýär.
Ýöne, giňişleýin tutulsa, demegli keselçilikli adamlaryň arasynda XDR-TB-niň göteriminiň pesdigi görünýär; Günorta Afrikada belli bir wagtda ýokarylanyp bilýän 330 müň adamyň 6 müňi.
Iki sany hem agyrlygy 1000 funtdan gowy bolan, sagatda takmynan 28.163 kilometre ýol süren tälim ýyldyzlary, Ýeriň üstünden 790 kilometr belentlikde uruldylar.
Ylymçylar howanyň urşup ýetmegi netijesinde bolan ýarylyşyň örän uly bolandygyny aýdýarlar.
Olar, ýykylmagyň nä derejede uly bolandygyny we bu ýagdaýyň Ýeriň üstüne näme täsir edip biljekdigini anyklamaga hälä hem synanışýarlar.
Amerikanyň Goranma ministrliginiň Stratejik Komandalygynyň edarasy, garryklary yzarlap dur.
Seljerliň netijeleri jemleýiş analizinden soňra, ýörite web saýtynda ýerleşdiriler.
Pensilwaniýa ştatynyň Pitsburg şäherindäki çagalaryň hassahanasynda işläp gören lukman, ene-sinden soňra, onuň maşynyň bagajynda ölü tapylandan soň, Ogaýo ştatynyň ygtyýarly organlary tarapyndan ýykarlandyrylan gylymla baglylykda aýyplanar.
Doktor Malar Balasubramanian, 29 ýaşynda, Ohio ştatynyň Blue Ash şäherinde, Sinsinnati şäherinden demir ýolunyň 15 mil töweregi uzaklykda ýerleşen şäherçede, ýol ýanynda, diňe köýnek we iç eşikleri bilen, agyr dermanlanypdygyny görkezýän ýagdaýda tapyldy.
Ol ofiserleri özüniň 500 fut aralykda duran gara Oldsmobile Intrigue awtomobiline gönükdürdi.
Şol ýerde ol, 53 ýaşly Saroja Balasubramanianyň gan bilen ýygnalan örtükler bilen örtülen jesedini tapdylar.
Polisiýa, onuň ýurdy bir gündän golaý wagtyň bäri şeýle görünýändigini aýtdy.
Bu möwsümde keselçiligiň ilkinji ýagdaýlary ýulýň ahyrynda habar berildi.
Kesel donuzlar tarapyndan geçirilýär, soňra ol moskito arkaly adamlara ýaýraýar.
Çykalganyň netijesinde Hindistan hökümeti, ýagdaýy agyr ýerlerde donuz tutujylaryny ýerleşdirýän, müňlerçe çyrşy torlaryny paýlaýan we pestisidleri sepmek ýaly çäreleri gördü.
Hökümet tarapyndan birneçe million şüşe ensefaliit garşy waksina hem wada edildi, bu hem saglygy goraýyş edaralaryny gelejek ýyla taýýarlamaga kömek eder.
Taryhy taýdan iň köp zyýan çeken sebitlere bu ýyl bermek planlaşdyrylan sanjymlar, serişdeleriň ýetmezligi we beýleki keseller bilen deňeşdirilende prioritetiň aşaky derejesiniň sebäbi bilen täjirä boldy.
1956-njy ýylda Słania Şwesiýa köçdi, we üç ýyl soňra Şwesiýa Poçta Idarasynyň işine başlap, olaryň baş oýujysy boldy.
Ol Şwesiýa we beýleki 28 ýurduň üçin 1000-den gowrak marka çykardy.
Onuň işi şeýle derejede ykrar edilýän hili we öwralygy bilen tapawutlanýar ki, ol filatelistler tarapyndan giňden tanalýan käbir az sanly adamlaryň biri. Käbirleri diňe onuň işini toplamak bilen meşgul.
Onuň 1000-nji marka 2000-nji ýylda Dawid Klöker Ehrenstrahlyň “Şwesiýa şalarynyň uly işleri” diýen ajaýyp markasy boldy, bu bolsa Guinnessiň rekordlar kitabynda ýazylypdyr.
Ol hem köp ýurtlar üçin pul kağyzlaryny çapmak işi bilen meşgul bolupdy, soňky işleriniň mysaly hökmünde täze Kanada 5 we 100 dollarlyklaryň öň tarapyndaky Premýer-ministriň suratlaryny görkezmek bolar.
Howplyň bolandan soňra, Gibson şypahananyň içine ýerleşdirildi, ýöne gysga wagt geçenden soň aradan gitdi.
64 ýaşly täsirli awtoulag sürüjisi urgyda ýaralanmady.
Wagtly, şol günü sagat 12:00-de (GMT) hadysanyň ýerinden özüniň maşyny alyp gidildi.
Howplynyň bolan ýerine golaýda garajda işleýän bir adam: "Çagalaryň ýoly geçmäni garaýandyklaryny, ählisiniň gygyryp-aglap ýörenlerini" diýdi.
Olar ählisi hadysanyň bolan ýerinden gaýdyp geldiler.
Bali gündelişiniň beýleki meseleleri dünýäniň galan ormanlaryny gorap saklamak we ösýän döwletlere kömek etmek üçin tehnologiýalary paýlaşmak, şeýle-de gämikçiligi azaldýan usullar bilen ösüşi goldamakdan ybaratdyr.
Bütin dünýä guramasy global howanyň üýtgemegi bilen bagly täsirler bilen başa durmaga kömek etmek üçin bir ýardamçy gaznanyň döredilmegini hem tamamlamak umyt edýär.
Pul hyzmat edip bilýär suwda galkýan öýleriň gurluşygyna, sudyň ýörite dolandyrylmagyna we ekinleriň dürli görnüşlere öwrülmegine.
Fluk, käbirleriň gyzlaryň saglygy barada sesini ugradyp bilmän ýitirmäge synanyşyklarynyň başa gelmedigini ýazdy.
Ol, kontrasepsiýa dermanlarynyň lukmançylyk taýdan zerur hasaplanmagy barada hem aýallar, hem erkekler tarapyndan gelen köp sanly oň alkyşly teswirler we goldaw netijesinde bu netijä geldi.
Ýaralananlar hassahanaga äkidilenden soň uruş gutaranda, galan mahbuslaryň takmynan 40-y ýarda galdy we özleriniň ýerlerine gaýtmaga ýaradylar.
Garşylykly gepleşijiler ýagdaýy düzeltmäge synanyşdylar, ýöne esirläriň talapлары anyk däl.
Sagat 22:00-23:00 aralygynda, tussaglar howluda ýangyn başlady.
Gysga wagtda, göreş eşikleri bilen üpjün edilen ofiserler ýarda girip, göz ýaşly gaz bilen jesimleri köşede galdyrdylar.
Ýangyny söndürmek üçin gelen işgärler agşam säherde 23:35-de ýangyny söndürdiler.
1963-nji ýylda toplananyň soňy, derýä çöküntini ýaýratjak mövsümlik suw ýer silmeleriň öňi tutuldy.
Bu çöküntä çyky barjak ýerleri we çölüň kenarlaryny emele getirmek üçin zerur bolup, olarda haýwanlar ýaşaýan ýerleri döredýärdi.
Şuň netijesinde iki balyk görnüşi ýitip gitdi we iki görnüşi hem howply görnüşler sanawyna girizildi, şolaryň arasynda dagly handyk balygy hem bar.
Garazly tolgunda suw derejesi bary-ýogy birnäçe fut belentlerjek bolsa-da, resmiler bu ýetmezçilikleriň aşakda ýerleşen toplanan gumly ýerleri dikeldip biljekdigine umyt edýärler.
Tsunami barada duýduryş berilmedi, we Jakarta geofizika agentliginiň maglumatyna görä, zeminetreş 6,5 magnitudanyň talabyna laýyk gelmedigi üçin tsunami barada duýduryş berilmez.
Tsunami howpy ýokdurdy, ýone-de ilaty gaty howluklap, öz işlerini we öýlerini terk etmäge başladylar.
Garşylyk bildirmek bilen, Winfrey ýadygärlik sözlerinde göz ýaşlaryny ýaşady, ýöne öz sypatdaşlaryna gaýdyp geljekdigini aýdyň etdi.
Bu hoşlaşma bolmajak. Bu bir bölümüň ýapylyşy we täze bölümüň açylyşydyr.
Namibiýanyň prezidentlik we parlament saýlawlarynyň ahyrky netijeleri häzirki prezident Hifikepunýe Pohambanyň uly tapawut bilen gaýtadan saýlananlygyny görkezdi.
Hökümetçi parti, Günorta-Batı Afrikanyň Halk Partiyasi (SWAPO), parlament saýlawlarynda hem köplügi saklap galdy.
Koalisiýa we Owganistan goşunları ýeri howpsuzlandyrmak üçin sepgitlere geçdiler we beýleki koalisiýa uçarlary hem kömek etmäge iberildi.
Howaly howa ýokary daglyk ýerlerde bolup geçdi we ýaragly hüjüm netijesinde bolandygy gümany bar.
Howaly ýykylan ýeri gözlemek üçin edilýän tagallalar ýaramaz howa we çetin topraga garşylyk berýär.
Saglyk barada hyzmat edýän "Mangola" guramasy, "Medecines Sans Frontieres" we Bütindünýä Saglyk Guramasy bu ýurduň taryhynda has ýaramaz durnuklyň bolandygyny habar berýärler.
Medecins Sans Frontiere-iň waldawazy Richard Veerman: "Angola özüniň iň erbet epidemiýasyna tarap gidýär we Angoladaky ýagdaý heniz hem ýaramaz galýar," diýdi.
Oýunlar saat 10:00-da owadan howa bilen başlandy we ir säherki tomçudan başga, ol çalt aýrylyp, 7-ler ragby üçin ajaýyp gün boldy.
Turnirde baş derejä eýe bolan Günorta Afrika topary bäşinji derejä eýe bolan Zambiýa garşy ýeňişli 26-00 hasaby bilen oýna başlady.
Oýunda günorta ýarşawullaryna garşy özlerini tapawutly pasly görkezseler-de, Günorta Afrika turniri dowam etdigeçe yzygiderli öňe gidýärdi.
Olar bilen berk gorunýän goranyş, top bilen ussatlyklary we ajaýyp toparyň işi olary tapawutlandyrdy we bu topary ýeňmek kyn boljakdygyny aýdyňlyk bilen görkezdi.
Amsterdam şäheriniň we Anne Frank muzeýiniň wekilleri agaçy gökçelege ýolugdyrypdyr we ýykylmak howplydygyny, şonuň üçin ilatyň saglygyna howp salýandygyny aýdýarlar.
Şenbe güni agdarılmagy planlaşdyryldy, ýöne howandarlyk sud karary bilen gorap galndy.
"Yedi gyz" diýlip atlandyrylýan gowaklaryň ählisiniň girişleri azyndan 100-250 metr (328-820 fut) çapda bolýar.
Infrakyzyl suratlary gündiz we gije temperaturanyň tapawutlarynyň mağaralara meňzeşdigini görkezýär.
Gün düşende ýüzünden salyňrak, gije bolsa onyň ýüzünden yssyrak bolýarlar.
“Olar üçin termiki ýagdaýlar Ýeriň uly öwüşgünlerinde bolşy ýaly durnukly däl, ol öwüşgünler köplenç has gowy saklanýan bir temperaturany saklaýarlar, ýöne ol ýer zeminindäki çuň çukurlara laýyk gelýär,” diýdi Amerikanyň Geologiýa gullugynyň (USGS) Astrogeologiýa toparynyň we Flagstaff şäherindäki Arizona ştatynyň Northern Arizona uniwersitetiniň wekili Glen Kuşing.
Fransiýada saýlawlar adaty öwüşginli tehnologiýa ýa-da enjamly geçirilýär: saýlawçylar özlerini bir kabinada ýalylyk edýärler, saýlawçy öz saýlap bilýän kandydatyny görkezýän öňden çap edilen kagyz bölegini zarfa salýarlar.
Resmileri saýlawçyň şahsyýetini tassyklanyndan soň, saýlawçy zarfa ses beriş gutusyna salýar we saýlawçylar sanawyna gol çekýär.
Fransiýanyň saýlaw kanunlary ähli kadalary gaty berk ýazgyly-şertli görnüşde kesgitleýär.
1988-nji ýyldan bäri, ses beriş gutulary şeffaf bolmaly, şonuň üçin saýlawçylar we gözegçiler ses berişiň başlanýan wagtynda içi boşdygyna şaýat bolup bilsinler we diňe hasaplanýan we ygtyýarly saýlawçylaryň zarflary goşulýar.
Kandydatlar özleriniň wekilçilerini ähli geçirilýän işleriň ähli tapgyrlaryny görmek üçin ugratmagy başardalar. Agşam sagatlarynda, sesler ýörite düzgünler boýunça gowy gözegçilik astynda könüllüler tarapyndan sanalýar.
ASUS Eee PC, ilkiňki derejede dünýä ýaýradylanda gymmatlylygyna we peýdalanyp bolýan häsiýetlerine görä, 2007-nji ýyldaky Taýpei IT aýynda örän meşhur tema boldy.
Ýöne şol noutbuk kompýuterleriň önümlendiriş bazarynda, 2007-nji ýylda Respublikanyň Işewür Ýolbaşçylarynyň tarapyndan Taýwan Ösüş Mukafaty bilen ASUSS sylaglandan soň, düýpli üýtgeşmeler we tapawutlar ýüze çykar.
Radiostansiýanyň websaýty şowy “täze we howlukmaç geeklik öwüşginli köne mekdep radiosy teatr” diýip suratlandyrýar!
Ilkin günlerinde, şou diňe köp ýyllardan bäri işleýän internet radiolyň "TogiNet Radio" saýtynda ýerleşdirilipdi, bu saýt gepleşigiň radiolygy bilen meşgullanýardy.
2015-nji ýylyň ahyrlarynda TogiNet özüne bagly radio ýaýlym bölümi hökmünde AstroNet Radiosyny döretdi.
Ilki bilen şou amatör ses aktýorlaryny özünde jemleýärdi, olaryň hemmesi Gündogar Teksaşa degişli edi.
Giňişleýin talan-harabalyň gije boýunça dowam edenligi habar berilýär, sebäbi hukuk goraýjy işgärler Bişkek şäheriniň köçelerinde ýokdy.
Bir serhetçi, Bişkek şäheriniň "anarhiýa" ýagdaýyna gytlaklap durýandygyny aýtdy, çünki adamlar topary köçelerde ýörüp, halk hojalyk harytlaryny talap edýärdi.
Бишкекде ýaşaýan käbir adamlaryň pikrine görä, gündogardan gelen protestçiler kanunsuzlyga sebäp bolýar.
Günorta Afrikany All Bläksleri (Ýaňy Zelandiýany) Rustenburgdaky (Günorta Afrika) Royal Bafokeng Stadiumda Tri Nations rugby ýaryşynda ýeňdi.
Soňky hasap bir ululyk bilen ýeňiş boldy, 21-20, bu bolsa "All Blacks"-iň 15 oýunlyk ýeňilmeýän döwrüne çykaryldy.
Springboks üçin, bu bes ýaryşlyk ýeňlişiň ahyry boldy.
Bu, "All Blacks" topary üçin iki hepde öň hem kubogy ýeňen bolsa-da, final duşuşyk boldy.
Seriýanyň final duşuşygy indiki hepde Johannesburgdaky Ellis Parkda geçiriljek, şonda Springboks Awstraliýa garşy oýnar.
Duşenbe güni sagat 22:08-de Montana ştatynyň günbatarynda orta ýagdaýdaky ýer titremesi boldy.
Amerikanyň Geologik Gözegçilik Guramasy (USGS) we onuň Milli Zilzal Maglumat Merkezi tarapyndan heniz zyýan barada hiç hili habar gelmedik.
Zemletresi Dillon şäherinden demirgaýa-günorta tarapa 20 km (15 mil) daşlykda, Buteden bolsa günortadan 65 km (40 mil) daşlykda ýerleşdi.
Adam öňüne geçip bilmejek guş gryppy, H5N1, Fransýanyň gündogaryndaky Lion şäheriniň golaýyndaky batgalykda duşen ölen ýabany ördegiň ýokançlygynyň tassyklanyldy, onuň ýerini duşenbadaky ýerli halk düşenba.
Fransiýa Ýewropa Bileleşiginde bu wirusa uçran ýedinji ýurt bolýar; Awstriýa, Germaniýa, Sloweniýa, Bulgariýa, Gresiýa we Italiýadan soňra.
Hrowatiýa we Daniýada H5N1 wirusy barada şüphelenilen ýagdaýlar heniz tassykarlanmady.
Çambers "millionlarça ýer ýaşaýjylarynyň giňişleýin ölümine, ýok edilişine we howp-hatarda saklanmagyna" garşy Alla derek daýyş etdi.
Çambers, agnostik bolan kişi, özüne açylan sud işiniň "nädogry" we "her kim her kimi sud edip biler" diýip ýyllandyrýar.
Fransuz operasynda, Kamil Sen-Säns tarapyndan görnüşdirilen hekaýat, "ömrü narkotikler we Ýaponiýa söýgüsine tabyn bolan" bir artistiň hekaýaty.
Şonuň netijesinde, artistler sahnada kannabis sigaretlerini çekýärler we teatr özü-de tomaşaçylary hem goşulmaga höweslendirýär.
Öňki Palata başlygy Niut Gingriç, Tekساس ştatynyň gubernatory Rik Perri we Kongressmen Mişel Bahmann degişlilikde dördünji, bäşinji we alтынjy orunlary eýelediler.
Netijeler gelenden soň, Gingriç Santorumy öwdi, ýöne Romni ýazygarlady, onuň adyndan Iowada Gingriçe garşy salgyly kampaniýa reklamasy ýaýradylýardy.
Perry özüniň bu ýaryşda öňe gitmek ýolunyň barmy ýokmy ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi ýa-da dälmi
Avgustda Ames Saman Sesiňi ýeňen Bahmann öz kampaniýasyna son bermek kararyna geldi.
Fotograf Ronald Reagan UCLA Saglyk Merkezi ýetirilip, soňra ýogaldy.
Ol häsiýetde ýigrimi ýaşlarynda bolandygy habar berildi. Beýanatda Bieber: "[M]en bu tragiki wakada bolman, şol wakanyň özüne-de goşulmadyk, ýöne pikirlerim we dýuaýymym wepaly bolan maýypyň maşgalasy bilen" diýdi.
Köpçülik habarlar saýty TMZ maglumat berýär, fotograf Sepulveda bulwarynyň beýleki ýakasynda öz ulagyny saklap, polisiýa gözegçiliginiň suratlaryny almak isleýär, soňra ýoly geçip, ýoluna dowam edýär. Şondan soňra, hereketçiligi gözegçilik edýän Kaliforniýa şosse polisiýasy ofiseri ony iki gezek ýola gaýtmagy buýrýar.
Polisiýa görä, fotografy uran transport serişdesiniň sürüjisine garşy jenaýat işi açylmagyna şans az.
Günde diňe on sekiz medal bellenenligi üçin, birnäçe ýurt medal podiumyna ýetip bilmedi.
Olarda Gollandiýa bar, agyr atlet Anna Jochemsen dün Super-G-de aýallar duran synpynda 9-njy orna geçdi, şeýle-de Finlandiýa, Katja Saarinen hem şol ýaryşda 10-njy orna geçdi.
Awstraliýaly Mitchel Gourley erkekleriň duran ýagdaýyndaky Super-G ýaryşynda on birinji orna geldi. Çeh hemşe-ýaryşçy Oldrih Jelinek erkekleriň oturan ýagdaýyndaky Super-G ýaryşynda on altynjy orna geldi.
Meksikaly Arly Velasquez erkekleriň oturyp ýaryşýan Super-G ýaryşynda on bäşinji orna ýetdi. Täzelýa Zelandiýaly Adam Hall erkekleriň duryp ýaryşýan Super-G ýaryşynda dokuzunjy orna ýetdi.
Polşanyň erkekleriň köriş bozuklygynyň daşy-skiçisiniň we ýolbaşçysy Anna Ogarzynskanyň Super-G-de on üçünji orna gelýär. Günorta Koreýanyň Jong Seork Park hem erkekleriň oturgyç Super-G-de ýigrimi dördünji orna gelýär.
2010-njy ýyldaky ýer titremesinden soň Haiti ýurduna gelen BMG-niň parahatçylyk gorap saklaýan güýçleri, toparyň ýerleşýän ýerine golaýda başlanan keseliň ýaýramagyna günäli edilýär.
Sud salgyсына laýyklykda, BMG-niň lageryndäki çöküntüler ýeterlik derejede arassalanmadykdyr, bu bolsa Haitiň iň uly derýalarynyň biri bolan Arti bonit derýasynyň ýarym ýan salygyna bakteriýalaryň ýaýramagyna sebäp bolýar.
Goşunlar gelmezden öň, Haiti 1800-nji ýyllardan bäri bu keseliň bilen bagly problemalar bilen ýüzleşmedi.
Haiti Adalat we Demokratiýa Instituty Nepal UN-nyň parahatlyk saklaýjy batalýonynyň bilmänselikde Haiti’ye keseli getirendigini görkezýän garaşsyz barlaglary özüne salgy berdi.
Danielle Lantagne, keseliň ýokary derejeli hünürmeni, howpsuzlyk gözegçileriniň sebäp bolandygy barada çaklady.
Hamilton Howard Uniwersitetiniň Gospitalynda näsagy ýagdaýy gowy bolan halda ýerleşendigini tassyk etdi.
Nasyл gyzyl öwütli ýurt Nigleriýa barypdy, şol ýerde Ebola wirusy bilen keseller ýüze çykypdy.
Gaplaň ýa-da keselliň ýaýramagynyň öňüni almak üçin, hassahananyň ýokançlyklaryň öňüni almak boýunça düzgünlerine laýyklykda, pasient başgalardan aýrylýar.
"Simpsonlardan öň Simon dürli wezipelerde birnäçe teleýaryşlar üstünde işlemişdi."
1980-nji ýyllarda ol "Taxi", "Cheers" we "The Tracy Ullman Show" ýaly teleşowlarda işläpdir.
1989-njy ýylda ol Bruks bilen Groening bilen bilelikde "Simpsonlar" atly multfilmi döretmäge ýardam berdi we multfilmiň ilkinji senariý ýazyjy toparyny işe alýan adam boldy.
1993-nji ýylda şowdan gitse-de, ol ýörite ýprodýuser wezipesini saklap galdy we her möwsümde onlara müňlerçe dollar goýum tölegleri almagyny dowam etdi.
Ilki bilen Çyn hyber agentligi "Şinhua" bir uçagyň ele geçirilendigini habar berdi.
Soňky habarlar täze görkezdi ki, uçara bomba howp salynypdyr we ol Afganystana gaýryldy, Kandagarda gondugy.
Ilkinji habarlar täze uçaryň Ürümçi şäherinde howp ýagdaýynda gonup bilmändigi sebäpli Afganystana gaýtarylanyny habar berýär.
Eýranyň howa hadysalary köp bolýar, sebäbi ol ýurduň uçarlary köneleşip, hem raýat, hem-de harby operasiýalar üçin gowy saklanmaýar.
Halkara sanksiýalary netijesinde täze uçarlary satyn almak mümkin bolmady.
Owaly hepde-de polisiýa helikopteriň ýykylmagy netijesinde üç adam ýaralandy we üç adam hem ýaralanan boldy.
Öňki aýda Eýran ýyllaryň iň ýaramaz howa heläkçiligini başdan geçirdi, Ermeniстана tarap uçýan bir ýolagçy uçaryň ýykylmagy netijesinde 168 sany adam öldi.
Şol aýda Mashhat şäherinde-de bir ugaw ulagynyň ýoluny geçip, diwara urulmagy netijesinde on ýedi adam ýaralanypdy.
Aerosmith özleriniň gastrol sahnasyndaky galan konsertlerini ýatyryşdylar.
Rok topary sentýabr aýynyň 16-na çenli Amerikanyň Birleşen Ştatlaryny we Kanadany gastrol etmek planlaşdyrylypdy.
Başly aýdymçy Stiven Taýler 5-nji awgustda sahnadan düşüp ýaralananyndan soň, saýahat ýatyryldy.
Murray ilkinji setde her iki oýunçy hem öz eginlerini saklap galandyndan soň, тай-brekde ýeňildi.
Del Potro ikinji setde ilkin artykmaçlyga eýe boldy, ýöne bu hem 6-6 hasyl bolandan soň tie-break talap etdi.
Potro şol wagt beline bejerme geçirildi, ýöne oýna gaýdyp geldi.
Programma ýerli wagtyň boýunça sagat 20:30-da (15:00 UTC) başlandy.
Şöhratly ýaragçylar ähli ýurduň özünden dini aýdymlar, ýagny bhajanlar, Shri Shyamyň öňüne getirdiler.
Halk aýdymçy Sanju Şarma galamyny açdy, soňra Jaý Şankar Çoudhary çykyş etdi. Şeýle-de, ol "çhappan bhog" ilhini ýerine ýetirdi. Aýdymçy Raju Khandelwal hem oňa goşuldy.
Soňra, Lakha Sing bhajylary ýaňlandyrmagy başlap berdi.
Baba Şyama 108 sany Çappan Bhog (hindizimde 56 dürli iýimli zat, mysal üçin şekerler, miweler, ýarym ýanýar, tagamlar we ş.m., haka-da barýan) berildi.
Lakkha Singh şeýle-de chhappan bhog bhajanymy ýerine ýetirdi. Halyşçy, Raju Khandelwal hem oňa ýoldaşlyk etdi.
Tokyo oýun sergisiniň çärşenbe güni bolan baş aýdyş çykyşynda Nintendo prezidenti Satoru Iwata kompaniýanyň täze Nintendo Revolution konsoly üçin denoyalyň (gollaryň arkaly dolandyryş desgisi) nusgasyny görkezdi.
Televizor pulty ýaly görünýän bu düzüliş, ulanyjynyň telewizorynyň golaýynda ýerleşdirilen iki sensory üç ölçegli giňişlikdäki ýerini anyklamak üçin üçburçlyk ulgamyny peýdalanýar.
Bu oýunçylara enjamyny howada hereketlendirip, wideo oýunlardaky hereketleri we işleri dolandyrmaga mümkinçilik berer.
Giancarlo Fisichella öz ýolünden çykdy we ýaryşy başlanandan gysga wagt soň gutardy.
Onuň toparyndaky Fernando Alonso ýaryşyň köp böleginde öňe geçip barýardy, ýöne pit-stopdan soňra, gaty ýaramaz berkidilen sag öň şarygy sebäpli, şeýle bolup gutardy.
Maýkl Şumaher ýaryşy Alonso-dan gysga wagt soň gutardy, çünki ýaryşyň dowamynda bolan köp bäsleşikleriň netijesinde süspensýýasy zaýalandy.
Ol özüň gaty söýlüli we täsin ýa-da gözellige eýe, şeýle-de gowy hem aýdym aýdýar," diýdi, gepleşigiň resminamasyndan mälim bolşy ýaly.
Bu zady her gezek repetisiýa etdikde, kalbymyň düýbünden täsirlandym.
Uçuşyň başlanandan soňky töweregine 3 minut geçenden, bortdaky kamera ýangyç bakyndan köp sanly yssylyk goraýjy köpüklü bölekleriň ýyrtylyp gaçandygyny görkezdi.
Ýöne, olaryň kosmik gämisine hiç bir zyýan ýetirýändigi pikir edilmeýär.
NASA-nyň şatllik programma başlygy N. Uein Heil Jr. köpüginiň "biz gyzyklanýan wagt geçenden soň" düşendigini aýtdy.
Beş minut geçenden soňra ýel başlanýar, ýene bir minut geçenden soňra ýel 70 kilometr sagat töweregi ýetýär… soňra ýagyş başlanýar, ýöne şeýle gaty we iri ýagýar ki, derisiňi neýle ýaly urýar, soňra gökden buz düşýär, adamlar gaharlyňa gelip gýranýarlar we bir-birlerini basyp geçýärler.
"Men öz gapdaşymy we onuň dostuny ýitirdim, şol ýola tarap barýan wagtym iki enjamly ulagda oturan adam gördüm, adamlar ýaňy-ýaňy üstünden atlap, itekläp geçýärdiler," diýdi Armand Versace.
NHK şeýle hem Niigata prefekturasyndaky Kaşiważaki Kariwa atom elektrik stansiýasynyň normal işlemäge dowam edýändigini habar berdi.
Hokuriku Elektrik Energetika Şirketi ýer titremesinden hiç hili täsir görmedikdigini we özleriniň Şika atom elektrik stansiýasynyň 1-nji we 2-nji reaktorlarynyň ýapyldygyny habar berdi.
Seýil edýärler, bu sebitdäki takmynan 9400 öý suwyňsyz, ýene-de takmynan 100 öý elektrik energiýasyz galypdyr.
Birnäçe ýollaryň zyýanlanandygy, täsirli seýillerde demir ýol gatnawlarynyň kesilendigi we Isikawa prefekturasyndaky Noto aeroportunyň ýapyk galandygy habar berilýär.
Bir bomba welaýat ýolbaşçysynyň edarasynyň daşynda partlady.
Hökümet binalarynyň golaýynda iki sagadyň dowamynda üç bomba has köp partlady.
Garazly ýagdaýlar bar, olarda resmi ölüm sany sekize ýetýär diýilýär, resmi hasabatlar hem 30 töweregine çenli adamlaryň ýaralanandygyny tassyklaýarlar; ýöne soňky sanlar heniz belli däl.
Ýyldyz çalýan we melamin hem-de ýyldyz çalýan kislota ýaşan iýmiti iýen wagty ölen haýwanlaryň sidig nümünelerinde tapyldy.
Uniwersitetde işleýän ylmy işgärleriň belleýşiçe, bu iki birleşme öz-özara täsirleşip, böbrek işläp bilme mümçiliginiň öňüni tutýan kristallary emele getirýär.
Talyşçylar melamin we sianurik kislotasy goşulanda dişi pişikleriň sidiginde emele gelen kristallary synlap geçdiler.
Bu kristallaryň düzümi, infragyzyl spektroskopiýa (FTIR) bilen deňeşdirilende, keselli mallaryň sidiginde tapylanlara gabat gelýär.
Size ýa-da ýok diýip bilmän, Merkezi Amerikadan gelen köp haryt bu ýurduň içine salgytsyz girizildi.
Ýöne merkezi Amerika ýurtlarynda biziň harytlarymyzyň sakgydy saklawly resimleriň 80 göterimi salgytlandyryldy. Size hormat goýýarys.
Maňa ýaly, ol zat akylly däldi; ol adalatly däldi.
Adamlara diýýäniň ählisi, bizi näme edýän bolsaň, bizem saňa şonuň ýaly edýäris.
Kaliforniýa ştatynyň gubernatory Arnold Şwarzenegger ýaşlara zorlukly wideoyünleri satylmagy ýa-da kire ýa salynmagyna gadaganlyk edýän kanuny gol çekdi.
Şu ýyl California ştatında satylýan zorlukly wideo oýunlary "18" diýen ýazgyly etiket bilen bellälenmeli we olary gowşak ýaşly adama satmak her ýagdaýa görä 1000 dollar töleg bilen ýazalyň.
Prokurorlar direktory, Kier Starmer QC, bu sabahy Huhne we Pryce-yň ikisiniň-de sud ediljekdigini yglan edýän bir beýannama berdi.
Huhne dimokresiýadan çekildi we onuň Ministrler Kabinetindäki ornyna Ed Deýwi deputaty geljekdir. Norman Lamb deputaty hem Deýwiniň boşlap biljek Business ministri wezipesiniň ýerine geçip biler diýilýär.
Huhne we Pryce 16-njy fewralda Westminster Magistratlar Sudyna gelmäge şertlendirildi.
Gyrgyndylar Nikolas Alden, 25 ýaşda, we Zakari Kuddibek, 21 ýaşda boldular. Kuddibek sürüji bolupdy.
Edgar Veguilla golda we çenäsi ýaralandy, Kristoffer Schneider bolsa ýüzüne dikeldiş operasiýasy geçirmeli boldy.
Uka'nyň gurşawy başga bir adamyň başyna gönükdirilip duran wagty işden çykdy. Şnaýder dowamly agry, bir gözüň görejilikden ýa-da görmeýänlikden, ýüzündäki çüýşüniň ýitirilmegi we titandan ýüzüniň dikeldilmegi bilen ýaşaýar.
Şneideriň watanyndaky HAW bazasyndan wideoaragatnaşyk arkaly şaýatlyk berdi.
Çarşenba güni bolan çäräniň daşyndan, Karpanedo çempionatyň ikinji şahsy ýaryşynda iki gezek ýaryşdy.
Onuň ilki Slalom ýaryşy boldy, ilkinji gezek synanşynda gutaryp bilmedi. Şol ýaryşda 116 bäsdeşleriň 36-sy hem şeýle netijä gelipdi.
Onuň beýleki ýaryşy, Uly Slalom, aýallar oturdyk toparçada onunjy orunda tamamlamagy bilen, jemlenen wagty 4:41.30 minut bolup, ilkinji orna eýe bolan Awstriýaly Klaudia Loeshden 2:11.60 minut, dokuzynjy orna eýe bolan Wengriýaly Gyöngyi Daniden bolsa 1:09.02 minut ýuwaş tamamlandy.
Aýallar oturyp bärde çykýan dört skiçi öz gezeglerini tamamlaý alamadylar we Giant Slalomda bütin 117 skiçiden 45-si ýaryşda derejä girip bilmediler.
Madhýa Pradesh polisi çalynan noutbuky we mobil telefonyny gazandyryp aldy.
Polisiýa serkärdesiniň orunbasary D. K. Arya: “Şweýsariýaly aýaly zorlap, mobil telefonyny we noutbukyny elga salan bäş adamy tutduk” diýdi.
Garaýlylar Baba Känjar, Bhuta Känjar, Rampro Känjar, Gaza Känjar we Wişnu Känjar diýlip atlandyrylýar.
Polisiýa serkärdagy Chandra Shekhar Solanki, günäkärleriň ýüzlerini örtüp sudda peýda bolandygyny aýtdy.
Awtoja urulan mahaly üç adam öýüň içinde bolsa-da, olaryň hiç biri ýaralanmady.
Ýöne, sürüji başyna ýörüngül ýaralanmalary aldy.
Haraplyk bolan ýol howpsuzlyk gulluklary gyzyl Audi TT-niň sürüjisini çykarmaga mümkinçilik berýänçä wagtlyça ýapylýar.
Ilki bilen ol Gündogar Yarmuwdaky James Paget çeşmäsi hospitallynda ýerleşdirildi.
Ol häzirki wagtda Kembridždäki Addenbruk's gapyja geçirilipdir.
Adekoýa şu wagta çenli Edinburg şerigat sudunda oglyny öldürmekde suçlanýar.
Ol şu wagt gyrauda saklanýar, işiň açylmagy we sud edilmegi garaşylýar, ýöne ol hakda anyk gözegçilik etijiniň şaýlygy giňden çap edilmegi netijesinde ýaramaz bolup biler.
Bu Birleşig Krallıgyň beýleki ýerlerinde adaty ýagdaýdyr, ýöne Şotlandiýanyň edildigi başgaça bolup, sudlar fotolaryň ýaýradylmagyny potensial zyýanly hasap edýärler.
Dundee Uniwersitetiniň professory Pamela Ferguson “žurnalistler şüphelileriň suratlaryny neşir etmek ýaly işler edýän bolsa howply çygyrda ýörýän ýaly görünýärler” diýip belleýär.
Prokuratura edarasy, jemgyýýetçilik aklamlarynyň baş düzgünçiligi bolup durýar we habarçylara iş boýunça anyklandyrylmagyndan öň hiç hili kommentariýa berilmezligini habar berdi.
Syzypa çykarylýan maglumata görä, resmideki resm, Palestinanyň 1967-nji ýyldaky Ortaçarpyşyň öňündäki serhetleri esasynda isleýän serhet stridiniň meselesine salgy berer.
Gürrüňiň dowam etdirilýän beýleki mowzuklarynyň arasynda bolsa, her iki milletiň mukaddes hasaplaýan Jerusalyma degişli geljekki ýagdaý we Iordaniýa derejäniň meselesi bar diýlip habar berilýär.
Israýyl yglanma bolandan soňra, on ýyl boýunça owalky ýerinde harby güýçlerini saklamagy talap edýär, Palestina administrasiýasy bolsa şeýle güýçleri ýalyňrak bäş ýyl saklamaga yllaşýar.
Goşma gaýtadan bölejek gözegçilik synagyny geçiren atyşçylar, synag gözegçilikde saklanýan we onuň netijeliligini barlamak üçin serhetçiler tarapyndan ýakyn syn edilmeli boldular.
NPWS we Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc-iň hyzmatdaşlygynda, Sporting Shooters Association-yň ýaý-çykmak programmasy esasynda, ýokary derejeli gönüdebollar işe alyndylar.
Mick O'Flynn, NPWS-iň wagtlaýyn direktory, Parky gorap saklamak we miras ýatylary boýunça, ilkinji atyş operasiýasy üçin saýlanan dört atyşçy çuňňur howpsizlik we okuw tabşyryklaryny aldylar.
Martelli dün ýeňi döwletara saýlaw guramasyndan (SEP) dokuz agzadan ybşat etdi.
Bu Martelliň dört ýylda bäşinji CEP-si.
Öňki aýda prezident komissiýasy ýurduň täze saýlawlara tarap öňe gitmegiň çäreleriniň bir bölegi hökmünde öňki BDP-niň ygtyýarlylykdan çykarylmagyny maslahat berdi.
Komissiýa Martelliň oktýabrda başlanan giň gerimli düzüme garşy protestlere jogabydy.
Wagt-wa wagtynda zor ýüze çykýan protestler saýlawlary geçirmänligiň netijesinde başlandy, olardan käbirleri 2011-nji ýyldan bäri geçirilip bilmedi.
Daşky gurşawda 60 töleglik iPod-laryň ýylmanmagy we işläp durmagy bilen bagly ýagdaýlar bar, bu hem umumylykda alty sany ýangyna sebäp bolup, dört adama ýeňil ýakymly ýaralar ýetiripdir.
Japoniýanyň Ykdysadyýet, Senagat we Söwdanyň Ministrligi (METI) bu enjamlar bilen bagly 27 ýol ýetirilen howp ýagdaýlaryny bilendigini habar berdi.
Öňki hepde, METI Apple kompaniýasynyň 34 täze gyzgynma hadysasy barada habarly berendigini mälim etdi, kompaniýa bu hadysalary "howpsuzlyk döretmeýän" diýip atlandyrdy.
Ministrlik Apple-iň hasabaty yyldyrmagyny “ep-esli owadan däl” diýip bagrýaň etdi.
Mariana şäherinde ýer titremesi mahallî wagtyň sakawul 7:19-unda (penşenbe güni GMT boýunça sagat 21:19-da) boldy.
Şimali Marian adalarynyň howandarlyk edarasy ýurduň hiç bir ýerinde zyýan ýetendigini habar etmedi.
Şeýle-de, Tynç Okeany Tsünami merkezi, tsunami howpuly ýüze çykmanlygyny habar berdi.
Filipine polisiýasynyň öňki gullukçysy Manilada, Filippiniň paýtagtynda, hyzmatdaşlyk etýän Hong Kongly syýahatlary awtobusy ýerinden ýykyp, rehine aldy.
Rolando Mendoza ýolynda duran syýahatçylara M16 awulbasyny atdy.
Birnäçe rehine halas edildi, ýöne indi çenli azyndan alty syn ölýänligi tassyklandy.
Altı rehine, çagalary we garry-garyşlary hem öz içine alanyp, ir säher boşadyldy, filippinli fotografçylar hem şeýle.
Fotoçylar soňra garry bir aýalyň ornyna geçdiler, sebäbi ol tualete gitmeli boldy. Mendoza atylyp öldürildi.
Liggin öz atasynyň ýolundan barýardy we lukmançylyk kärine girdi.
Ol 1959-njy ýylda Oklenddäki Milli Zenanlar Gapyljasynyň işçisi bolup işe başlady we dogrylyk boýunça özüni ýetişdirdi.
Gaplamak işläp ýören wagtynda Liggins boş wagtynda öňden gelýän dogryşy barlamaga başlady.
Onuň barlaglary onuň hormony berilse, çaganyň öňki ösüşi tizleşer diýip görkezdi.
"Synhua habar berdi, hökümet tekşirijileri çärşenbe güni iki 'gara jaglyk' uçuş ýazgyçyny tapyp aldy."
Häsiýetli bäsleşiklerdäki ýoldaşları-da Luna hormat berdi.
Tommi Dreamer: "Luna ekstrem şahryň ilki baştaky şahlygy bolan. Menin ilkiňki menedžerim. Luna iki aýyň töwereklerinde aradan geçdi. Ýaly-da özüne mahsus, örän ajaýyp. Güýçli aýal."
Dustin "Goldust" Runnels: "Luna men ýaly gümraha bolýardy...hatda ondan hem köpräk...onuň ýüregimden ýeri bar, ýitirmegi gyýyn...Alladan şeýle ýagdaýda onuň gowy ýerde bolmagyny umyşýaryn."
2010-njy ýyldaky federal saýlawlardan öň geçirilen soragda özüni alyp baran 1400 adamyň arasynda, Awstraliýanyň respublika bolmagyna garşy çykýanlaryň sanawy 2008-nji ýyldan bäri 8 göterim artan boldy.
2010-njy ýyldaky federal saýlawlaryň kampaniýasy wagtynda wagtly Baş ministr Julia Gillard, Awstraliýanyň Gynagyň II Elizabeth patyşalygynyň ahyrynda respublika bolmagyna ynanýandygyny mälim etdi.
Sähelçilikde bellenilenleriň 34%-i bu pikir bilen yllaşýar, Queen Elizabeth II-ni Awstraliýanyň soňky monarhy etmek isleýärler.
Saýlawda iň çäkli çykarlarda, barlag geçirilenleriň 29 göterimi Awstraliýanyň ilki bilen respublika bolmagyny isleýärler, ýene-de 31 göterimi bolsa Awstraliýanyň hiç haçan respublika bolmagy gerek däldigini pikir edýärler.
Olimpiýa ýaryşynyň altyn medal eýesi, Britaniýa Jemgyýetçilik Oyunlarynda 100 metr we 200 metr sərbest ýüzüş, şe-de üç estafeta ýaryşynda ýüzmegine planlaşdyrylan bolsa-da, saglyk şikayetleri sebäpli onuň ýagdaýy soranly bolýar.
Ol agrysyny ýeňmek üçin zerur bolan dermanlary almana mümkinçilik tapmady, çünki olara Ýaryşlarda rugsat berilmeýär.
Kurdis Kuper, Central Missouri Uniwersitetinde matematika we kompyuter ylymlarynyň professory, ýanwar aýynyň 25-inde häzirki wagtda tapylan iň uly özbaş alkyşlyyň sanlygyny açypdyr.
Fewralyň başyna çenli birnäçe adamlar tapylgyny dürli аппарат we программ üpjünlikleri bilen tassykladylar we bu Çarşenbe güni yglan edildi.
Kometler, belki-de ýer ýüzüne su ýetirip beren çeşme bolup bilýärler, şeýle-de proteini emele getirip, durmuşy goldaýyp bilýän organiki maddalar bilen birlikde.
Ylymçylar planetalaryň nähili emele gelýändigini, esasan hem ýeriň nähili emele gelendigini düşüňmäge umyt edýärler, sebäbi kometa ýeriň ilki ýaşlarynda urupdyr.
Kuomo, 53 ýaşda, öz ýolbaşçylygyny bu ýyl başlapdy we geçen aýda deň-taňlylaryň nikahyny kanunylaşdyran kanuny gol çekdi.
Ol pyçalylary "sowuk-sowuk gürrüňler we ahmalçylyk" diýip atlandyrypdy.
2016-njy ýylda prezidentlige özüne synanyp bilýändigi barada pikir edýärler.
NextGen, Federal Aviation Administration-nyň (FAA) uçarlaryň has gysga ýollary uçar ýaly edip, ýylda millionlarça gallon ýakydy tygrawlap we karbon emissiýalaryny azaltmagyna mümkinçilik berjek ulgam diýip hasaplanýar.
Ol, howa ýollaryny dolandyryjylaryň uçarlary has takyk tapyp, pilotlara has dogry maglumat bermek üçin öňki ýer-radar-esasyndaky tehnologiýa garanda satellit-esasyndaky tehnologiýany ulanýar.
Goşmaça transport ulanylmaýar we ýerasty poýtawaglary Wembleyde saklanmaz, şeýle-de stadionda awtoulag saklamak we awtoulag saklap-syýahat etmek ýollary ýok.
Köşekli gatnaşyk ýetmezligi barada aladalar, oýuny tomaşaçylaryň ýoklygyna, toparyň goldawçylary hem bolmazdan, ýapyk darbaza arkasynda oýnalmaly bolmagynyň mümkinligini döretdi.
Bilim žurnalynda penşenbe güni çap edilen bir ylmy iş Ekwador Galapagos adalarynda täze guş görnüşiniň emele gelmegi barada habar berdi.
Amerikanyň Prinston Uniwersitetiniň we Şwesiýäniň Uppsal Uniwersitetiniň ylmy işgärleri täze görnüşiň diňe iki nesilde ösüp ýetişendigini habar berdiler, şol bir wagtda bu prosesiň has uzak wagt alýandygy hasaplanýardy, çünki endemik Darwin garyşy, Geospiza fortes bilen göçmen kaktus garyşy, Geospiza conirostris arasynda öwredilmegi netijesinde.
Ýaprak altyny dürli görnüşlere işläp bolýar. Onu örän kiçi görnüşlere ýaýratmak hem mümkin.
Onu ýuka tel şekline çekip bolýar, ony burup we örüp bolýar. Onu listlere çekiç ýa-da walikläp düzüp bolýar.
Onu örän ýuka ýasalyp bilýär we beýleki metalda berkitmek mümkin. Onu şeýle ýuka ýasalyp bilýärler, kämahal "bezegli elýazmalar" diýlen kitaplardaky el bilen suratlanylýan suratlara bezeg üçin ulanylypdyr.
Bu, maddanyň pH-sy diýlip atlandyrylýar. Gyzyl gaplak şiresinden görkeziji ýasa bilersiňiz.
Gaplak şiresi himiki maddanyň kisliligine ýa-da şalkalylygyna baglylykda öz öwüşgini üýtgedýär.
pH derejesi barlanýan himiki maddäniň içindäki Wodorod ionlarynyň (pH-da bolan H) mukdary bilen kesgitlenýär.
Hydrogen ionlar elektronlaryndan aýrylan protonlardyr (sebäbi hydrogen atomlary bir proton we bir elektrondan ybaratdyr).
Gury tozları birleşdirip gyzdyryň, soňra arassa, süýji elleriňiz bilen topaýlaň.
Säniň elleriňdäki yslyk daşky gatlaklar bilen reaksiýa girip, näme dirim garryp duýulyp, bir hili gabyk emele getirýär.
Harappa we Mohenjo-daro şäherlerindäki jaýlaryň köpüsinde, öňuruly kanalizasiýa sistemasy bilen birleşdirilen, suw çişirýän tuwaletler bardy.
Gresiýädeki Krit we Santorini adalaryndaky Minoý şäherleriniň öýlerinde kanalizasiýa ulgamynyň galandyklary tapyldy.
Gadymy Müsüriň, Persiýanyň we Hytaýyň hem bezegli jaýlary bardy. Rom döwletinde bolsa, bezegli jaýlar kämahal jemagat bany ýerlerinde, erkekler bilen aýallar bile bolanda peýdalanylýardy.
Siz müňlerçe sagatlyk aralykda ýaşaýan birine jaň edýärkä, süýnji ulgamyny ulanýarsyňyz.
Kosmosdaky sputnik jaňy kabul edýär we şonda ony ýaňy-ýaňy getirip berýär.
Satellit raketanyň üsti bilen kosmosyň içine ugradyldy. Ylymçylar ýer atmosferasy biziň şyglaňymyzy we garaýşymyzy buzanda, kosmosda teleskop ulanýarlar.
Köne ýyldyzly peýdanyň ýa-da teleskopy kosmosa ugradmak üçin 100 futdan galyň bolan uly raketa gerek bolýar.
Çark dünýäni has ajaýyp üýtgetdi. Çark biziň üçin eden iň uly zady, has aňsat we çaltly gatnaşyk berdi.
Ol bize poezdi, maşyny we köp sanly beýleki ýolagçy serişdelerini getirdi.
Olar bilen astyndaky orta ölçegdäki pişikler, towşanlardan antilopalara we buga göräşine çenli orta ölçegdäki ýa-da uly gyrgy bolan aýwanlary iýer.
Ahyrky bilen, köp sanly kiçi pişikler (özboluşly ýa-da öý haýwanlary hem bar) bölekleri, kemirgendikler, keýikbaýyrlar we guşlar ýaly has köp sanly kiçi ýirtgyl ýaly iýer.
Olarýň üstünliginiň syry niş ýörelgesidir, her pişik özüne degişli, beýlekileriň bilen ýaryşmagynyň öňüni tutýan aýratyn wezipä eýe bolýar.
Irslänler iň köp gatnaşykly pişiklerdir, uly toparlarda ýaşaýarlar, bu toparlara maýa diýilýär.
Gurallar birnäçe garyndaş ýetişken erkeklerden (birnäçe üçüne çenli), şeýle-de otuz çenli dişi we çagalardan ybarat bolýar.
Maşgaladaky gyzlar we gyz çagalary bir-biri bilen ýakyn gatnaşykda bolýarlar, köplenç bir maşgala agzalarydyrlar.
Aryslan maşgalalary ýirtgiller ýa-da itleriň sürüleri ýaly hereket edýärler, olaryň hereketleri haýran galdyryjy derejede aryslanlara (emma beýleki iri pişiklere däl) meňzeşdir, şeýle-de olaryň ýyrtyjylaryna garşy juda howplydyrlar.
Başgaça aýylsa, güýçli we çeşitli ussatlykly atletik häsiýetleri bolan ýolbars agaçlara çykyp bilýär (hatda gaty oňat däl-de), ýüzüp bilýär, uzaýa bökmek bilen hereket edip bilýär we güýçli adamyňkyndan bäş esse güýç bilen çekip bilýär.
Bärut, aslan, gepard we jaguar ýaly özüniň toparynda (Panthera genusynda) durýar. Bu dört pişik başga hiç biri ýaly öwürmäge mümkinçilikli.
Bärdiň gaýryşy irsiň doly sesli gaýryşy ýaly däl, eýseň gaýgyly, gürläp aýdylýan sözleriň jümlesi ýaly.
Oselotlar kiçi haýwanlary iýmäge ýakymly gelýär. Eger mümkin bolsa, ol maýyl, ýılan, gendirikler we guşlary tutýarlar. Oselotyň owlap ýa-da tutýan haýwanlaryň ählisiniň aglabasy olardan örän kiçi bolýar.
Ylymlar adamlar oselotlaryň ýere düşen yzlar boýunça ysly gaplap, iýjek haýwanlary (ýa-da gyrgylary) yzlap tapýandyklaryny pikir edýärler.
Olar gije görüşi bilen ýagşy görüp bilýärler we hem gaty sessiz hereket edýärler. Gepardlar özleriniň töweregindäki gurşawa goşulyp, şonda-da öz ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da özleriniň ýa-da öz
Kiçi derejede ýaşaýan gurşawly bir topar (kiçi ilat) özlerinden önki esasy ilatdan bölünip gidende (dağlaryň ýa-da özenleriň üstünden geçseler ýa-da täzeden bir adada ýerleşip, gaýtadan ýeňilçe gelip bilmeseler), köplenç özlerini öňki ýerlerinden tapawutly bir ýerdedigini tapýarlar.
Bu täze ýagdaýda tapawaly resurslar we tapawaly bäsdeşler bar, şonuň üçin täze ilata öňki halyndakydan tapawaly aýratynlyklar ýa-da adaptasiýalar gerek bolar, ýöňeleşikli bäsdeş bolmak üçin.
Ilkiňki ilaty hiç hili üýtgemedi, olaryň öňki ýaly adaptasiýalara ýene-de zerurlygy bar.
Wagt geçensoň, täze ilat öz täze ýaşaýyş şertlerine uýumlaşyp başlanda, olaryň ilkinji ilata meňzeşlikleri has-da azalyp başlaýar.
Ählihalda, müňler ýa-da hatda millionlar ýyllaryň geçmeginden soň, bu iki ilat şeýle tapawutlanaralar welin, olary bir görnüş diýip atamak mümkin däldir.
Biz bu prosesi görnüş emele gelme diýip atlandyrýarys, bu täze görnüşleriň emele gelendigini aňladýar. Görnüş emele gelme – öwrüşmäniň gaçyrylamaz netijesi we örän möhüm bölegi.
Ösümlikler adamlar dem alan kyslorod ýasaýarlar we adamlar çykaran kölleri gazyny özlerine alýarlar (ýagny, dem alýarlar).
Ösümlikler fotosintez arkaly gün şöhlesinden özlerine iýmit öndürýärler. Şeýle-de olaryň saýasy peşgel bolýar.
Biz öz öýlerimizi ösümliklerden ýasamaly, we-de eşikleriňi ösümliklerden ýasamaly. Iýýän köp azyklar ösümliklerdir. Ösümlikler bolmasa, haýwanlar ýaşamaga mümkin däldir.
Mosasaurus öz döwrüniň iň ýyrtyjyl ýyrtyjysy bolup, başga mosasawrlardan başga hiç zada gorkmanýardy.
Onuň uzyn çeneleri 70-den gowrak ýiti dişler bilen bezelenmişdi, şeýle-de agzynyň ýokary böleginde goşmaça bir toplum dişler bardy, bu bolsa onuň ýoluna düşen hiç bir zat üçin gaçybahalyň ýokdygyny aňladýardy.
Biz anyk bilmeýäris, ýöne ol gapdal diliniň bolandy mümkindir. Oň iýen ýaly zatlaryna gaýgysyzlyklar, ýylman balyklar, beýleki mososawrlar girýärdi, hatda öz ýaly ýiyip bilýärdi hem.
Ol ýokarda suwa giren ähli zatlara-da hüjüm edýärdi; hatda T. rex ýaly uly dinosawr hem oňa deň gelmezdi.
Käşir ýa-da adaty aşyklyklydyğy bolan köp sanly naharlary biz tanarys, emma rimlileriň hem özüne mahsus, g̈ödek, towus, salyangoz we “dormouse” diýlen bir görnüşdäki kemiriji ýaly g̈ödek naharlary bardy.
Başga bir tapawut hem şu ýaly ekeni: ýoksullar we aýal-gyzlary oturgyçlarda oturyşyp iýer ýaly, baý erkekler bilejeňlik edip, ýatyp iýmeklik gyşlyklaryny guraýardylar.
Kämil Rim maşgalalarynyň naharlarynda Amerikadan ýa-da Aziýadan soňky asyrlarda Europanyň elýetiren azyk önümleri bolup bilmezdi.
Mysal üçin, olarda mısır ýokdy, pomidor ýokdy, kartof ýokdy, kakao ýokdy, we gadymy Rimli hiç haçan hindi guşy dadyp görmedi.
Babilonliler öz tanrylarynyň her biri üçin ilki başda öz tanrynyň öýü hasaplanýan esasy ynsap gurdular.
Adamlar ýagdaýlara perişdelere gurbanlyk getirýärdiler we ruhanylar dabaralar we baýramlar arkaly perişdelere ýardam etmäge çalyşýardylar.
Her tapylgada açyk howly öýjük we diňe ruhanalara girilýän içki mukaddes ýeri bardy.
Käma-käma ýörite piramida görnüşli burçlar, ziguratlar diýlip atlandyrylýanlar, ibadathanalaryň bir bölegi bolup salynardy.
Gapylnyň ýokary bölegi, tanry üçin aýratyn mukaddes ýerdi.
Orta ýurduň ýyly howasyna görä, öý şeýle hem möhüm däldi.
Ibrahym maşgalasynyň ýaşamynyň köp bölegi açyk howada geçdi.
Aýallar öýüň öňünde nahar bişirýärdiler; dükanlar diňe köçä seredilýän açyk countersydylar. Öýler gurluşyğy üçin daş ulanylýardy.
Kenan ýerinde uly ormanlar ýokdy, şonuň üçin hem agaçlar juda gymmatdy.
Grenland seýrek ilatly bolupdyr. Skandinawiýa rowaýatlarynda Erik Qyzyl onuň Islandiýadan adam öldürmeklikde sürgün edilendigini, soňra günorta-batda sapar eden wagty Grenlandy tapyp, ol ýere Grenland diýip adyny goýandygy barada aýdylýar.
Ýöne onuň açyşyndan ýa-da ýokaryndan, şol wagtda eskimolar ilat ýaşaýardy.
Garasyzlygyň her ýurduň "Skandinawiýa" bolandygy bilen, Daniýa, Şwesiýa, Norwegiýa we Islandiýanyň halklary, şalar, adetleri we taryhynda köp tapawutlar bardy.
Eger "Milli hazyna" atly filmi synlap bolsaň, Şahadatnama arkasyna hazyna kartasy ýazylypdyr diýip pikir edip bilersiň.
Ýöne, bu hakykatdan aýrylýar. Resmin art ýüzünde bir zat ýazylyşy bolsa-da, ol hazyna kartasy däl.
Deklarasiýanyň art ýüzüne "4-nji iýul 1776-nji ýylda tassyklanan Deklarasiýanyň ilkinji nusgasy" diýen sözler ýazylýpdyr. Bu tekst resmin näsagynda, başaýak ýerleşýär.
Kim hemme zat anyk bilmese-de, ilki başda bu uly parşament resmin (ol 75 sm-den 62 sm-e deň) ýylgyryp saklandygy mälimdir.
Şonuň üçin, şeýle belleme diňe goşmaça nyşan hökmünde goşulandyr diýmek mümkindir.
D-Günündäki desantlar we şondan soňra bolan döwüşler Fransiýanyň şimalyny azat etdiler, ýöne günorta hili hemme ýerde azat edilmändi.
Olar "Wişi" fransuzlar tarapyndan ýolbaşçylık edilýärdi. Bu fransuz adamlarydy, olar 1940-nji ýylda nemisler bilen parahatçylyk gazanyp, garşylyg etmek ýerine işgalçylar bilen hyzmatdaşlyk etdiler.
15-nji awgust, 1940-nji ýylda, ýttalyklar günorta Fransiýany basyp aldy, bu basyp alyş "Dragoon" operasiýasy diýlip atlandyryldy.
Diňe iki hepde içinde amerikanlar we Irki Fransiýa güýçleri Günorta Fransiýany azat etdiler we Germaniýa tarap öwrüldiler.
Medeniýet, bilelikde ýaşaýan we işleýän, esas ýa-da köp sanly adamlar tarapyndan paýlaşylýan özboluşly medeniýetdir, jemgyýetdir.
Medeniýet sözü latynça "civilis" sözünden gelipdir, "raýat" diýmekdir, şeýle-de latynça "civis" – "raýat" we "civitas" – "şäher ýa-da şäher-döwlet" sözleri bilen baglydyr, şonuň ýaly-da jemgyýetiň ululygyny hem bir derejede kesgitleýär.
Şäher-döwletler milletleriň öňünden gelýär. Medeniýetiň ösüşi nesilden-nesile bilimleri geçirmegi, özüniň yadygärlik medeni eserlerini galdyrmagyny we adalatly ýaýradylmagyny özünde jemleýär.
Kiçi medeniýetler köplenç any ýadygärlik galdirman ýitip gidýärler we doly häsiýetli medeniýetler hökmünde tanalmazlar.
Rewolýusiýa urşunda, on üç döwlet ilkiňki gezek gowşak merkez hökümetini – Kongresiň özüniň ýeke-täk düzümi bolan– Konfederasiýanyň Maddeleri esasynda gurdy.
Kongress salgyt salmak hukugyna eýe däldi, şeýle-de milli ýolbaşçylyk ýa-da sudlyk ulgamy bolmadandygy üçin, öz işlerini ýerine ýetirmek üçin köplenç ýardam bermeýän ştat edaralaryna ýylgyndy.
Şeýle-de, onuň ştatlaryň arasyndaky salgyt kanunlaryny we tarifleri geçersiz etmek hukugy ýokdy.
Materiallar ähli döwletleriň biragyzdan razylygyny talap etdi, ýörite-de olary düzetmek üçin, döwletler bolsa merkezi hökümeti şeýle ýeňil alýardylar ki, olaryň wekilleri köplenç ýokdy.
Italiýanyň milli futbol topary, Germaniýanyň milli futbol topary bilen bilelikde, dünýäde iň üstünlikli toparlaryň ikinjisidir we 2006-njy ýylda FIFA-nyň Dünýa Kubogynyň çempiony boldular.
Mähriban sportlar futbol, basketbol, woleibol, su polosy, tygşyrly göreş, regbi, welosiped sürmek, buzuk ýokhy, roller hokkei we F1 motor ýaryşlarydyr.
Gyşky sportlar demirgazyk seýillerde iň köp meşhur, italiýaly tälimçiler halkara ýaryşlarynda we Olimpiýa çärelerinde bäsleşýärler.
Japoniýa nämelerden ýaňy 7000-e golaý adalary özünde saklaýar (iň ulusu Honşu adasydyr), bu bolsa Japoniýany dünýäde 7-nji uly ada edýär!
Japoniýanyň adalarynyň topary bolandygy üçin, geografik taýdan "arhipelag" diýlip ýadawly kabul edilýär.
Taýwan adasy XVI asyrda, ýewropaly deňizçileriň geçip barýan wagtynda "Ilha Formosa", ýagny "gözeller adasy" diýen ady ýazyp galmagy bilen başlanan taryhy bar.
1624-nji ýylda Golland Ost-Indiýa Şirkety gün-günbaty Taýwanyň ýerinde desgany döretýär, bu bolsa ilkiýurtlaryň däne öndürijilik amallarynda üýtgemä geçirmäge başlaýar we öz süňňüni we şekeriň plantasiýalarynda işlemek üçin Çyn hyzmatkerlerini işe alýar.
1683-nji ýylda Çyn döwletiň (1644-1912) goşunлары Taýwanyň günbatar we şimal deňiz ýakasy böleklerini ele geçirdiler we 1885-nji ýylda Taýwany Çyn Imperiýasynyň welaýaty diýip yglan etdiler.
1895-nji ýylda, birinji Hytaý-Ýaponiýa urşunda (1894-1895) ýeňlişden soňra, Çyn hökümeti Şimonoseki şertnamasyna gol çekýär, bu şertnama boýunça Taýwany Ýaponiýa döletine berýär, Ýaponiýa bolsa adany 1945-nji ýyla çenli dolandyryp durýar.
Maçhu-Pikçu esasan üç sany esasy gurluşlardan ybaratdyr, olarda Intihuatana, Gün tapygy we Üç penjireli otag bar.
Kompleksiň çetlerindäki köp binalarynyň täzeden gurlandyrylmagy, syýahatçylara olaryň ilkinji görnüşini has gowy duýmaga mümkinlik berer ýaly edildi.
1976-njy ýyla gelende, Machu Pikchuning otuz göregi dikeldilipdi we dikeldiliş işleri häzirki güne çenli dowam edýär.
Mysal üçin, dünýäde iň ýaýran surata düşürmäniň formaty 35mm bolup, ol analog filmleriň döwrüniň ahyrynda öňdelikli film ölçegidi.
Häzir hem öndürilýär, ýöne has möhümmi, onuň görnüşi ululyk nisbi sanly kameralaryň surat sensör formatlaryna miras galdyryldy.
35mm format aslında, biraz ýaňylýan ýaly, giňligi 36mm, beýikligi 24mm-dir.
Bu formatyň aspekt nispeti (iň ýönekeý doly sanly nispeti almak üçin on iki bölek) şonuň üçin 3:2 diýlip bellenýär.
Käbir adaty formatlar (APS formatlarynyň maşgalasy ýaly) bu görnüşiň gatnaşygyna deňdir ýa-da oňa golaýdyr.
Giňden söglenilen we köplenjidirilen üçünlik düzgünligi, suratda hereketlilik döredýän, şeýle-de belli bir tertibi saklaýan sadalaşdyrylan ýolbaşçylykdyr.
Surat üç bölege (dik we gorizontal) bölünişýän çyzyklaryň kesişýän ýerinde esasy obýektiň iň täsirli bolýandygy bellenilýär (mysalyna seredin).
Bu ýewropa taryhynyň döwründe baý we güýçli bolan Katolik Kilisesi barlaga çekildi.
Müň ýyldan gowrak wagt bäri hristian din ýewropa döletlerini dil we adet-ýöryl çeşmelerine garamazdan birleşdirip saklapdyr.
Onuň ähli zady öz içine alan güýji, şaadan ilatly ýaşaýjylara çenli her kimä täsir etdi.
Hristian diniň esasy ygrarlyklaryndan biri, baýlygyň agyrlyklary aýyrmak we garyplygy ýeňil etmek üçin ulanylmalydygydyr we dini guramanyň pul serişdeleri hem şol maksada gönükdirilendir.
Kilseň merkezi ýolbaşçylygy müň ýyldan gowrak wagt bäri Romda bolupdy, we bu häkimiýet we puluň jemlenmegi köp adamlary şeýle düşünjäniň berjaý edilýänligi barada şüphelenmäge itek berdi.
Howplylyk başlanyndan soňra, Britaniýa Germaniýa garşy deňiz blokadasy başlady.
Strategiýa özini netijeli görkezdi, witaly harby we raýat halkyň üpjünçiliklerini kesdi, şol bolsa-da bu blokada geçmiş iki asyryň birnäçe halkara ylalaşyklarynda kodifisirlenen, giňden kabul edilen halkara kanunçylygyny bozdy.
Britaniýa halkara suwlarında gemileriň deňiz bölümleriniň ählisine girmeginiň öňüni ýetirmek üçin minalar goýdy, bu hem hatda tarafsyz gemleriň hem howp astyna saldy.
Bu taktika garşy täsirli jogap bolmadandy, Germaniýa hem özüniň çäksiz denizastygry ýaudanlykly hereketlerine şeýle jogap boljakdygyna garaýardy.
1920-nji ýyllarda köp raýat ýa-da döletleriň has umumy garaýyşy parahatçylyk we özüni alyp-gaýtmak bolupdy.
Birinji Jahan urşunyň wagtynda urşyň ýowuzlyklaryny we zalymlyklaryny gören döletler, geljekde şeýle ýagdaýy gaçyrmak isleýärdiler.
1884-nji ýylda Tesla Amerikanyň Birleşen Ştatlaryna New-Ýork şäherindäki Edison kompaniýasynda işe kabul edilmegi üçin köçdi.
Ol Amerikanyň birinji gezek 4 sent pul, şygyrlar toparynyň bir kitaby we öňki iş berijisi Çarlz Batçelordan Tomas Edisona berlen rekomendasiýa haty bilen geldi.
Gadymy Hytaýyň wagt döwürlerini görkezmek üçin özboluşly usuly bardy; Hytaýyň her tapawutly döwri ýa-da häkimiýetde bolan her maşgalasy özüne mahsus hanedanlykdy.
Her bir hanedanlyk arasynda hem bölünen vilayetleriň ýagdaýy durnuksyz bolup geçýärdi. Bu döwürleriň iň meşhury, Han we Jin hanedanlyklarynyň arasynda 60 ýyl dowam eden Üç Patyşalyk döwri boldy.
Bu döwürlerde täze tahta eýe bolmak üçin göreşýän köp sanly hormatlylar araasynda gaharja uruşlar boldy.
Üç Patşalyklar döwri gadymy Hytaý taryhyndaky iň ganly döwürleriň biri boldy, müňlerçe adam Xi’an şäherindäki uly sarayda iň ýokary orna oturmaga göreşip öldüler.
Metrik ulgamyny ulanmak, absolýutizmden respublikanizme geçmek, milliçilik we ýurduň bir ýeke hökümdara degişli däldigini, halka degişli bolmagy ýaly köp sosialy we syýasy täsirler bar.
Rewolýusiýadan soň hem işler ähli erkek isleg bildirenleriň öňünde açykdy, bu hem iň maksatly we üstünlikli bolanlaryň öňe geçmegine mümkinçilik berdi.
Şuňa goýberilýän zadaly harby gullukçylara hem degişlidir, sebäbi esasan synp esasynda bolan harby derejeler indi ukyplaryna esaslanýar.
Fransuz inkilaby başga ýurtlaryň hem ezilen işçi synpyny öz inkilaplaryny başlarmaga hem ruhlandyrypdy.
Muhammet bu dünýäwi durmuşyň golaýyndaky meselelerden örän gyzyklanýardy. Ol “Noor” (nur) dagyndaky “Hira’” diýlip meşhurlaşan bir öwülige pikir etmäge yzyg-ýzygdan barýardy.
Bu özüniň ýaýylmagy, wagtlaryň geçmegine garamazdan, Muhammet pygamberiň ruhy äheňleriniň örän ýiti keşbini berýär.
Mekke şäheriniň demirgazygyndaky daglaryň biriniň ýokaryсында ýerleşen bu öwliýa gary, dünýäniň galan ýerlerinden doly aýrylýar.
Aslynda, onyň bar bolandygyny bilseň-de, tapmak has kyn. Garaňyň içine girniň soň, doly tejritlik başlanýar.
Gök gurşawly, owadan gökden başga hiç zat görünmeýär, şeýle-de onuň töweregindäki köp daglar. Bu dünýäniň örän az bölegi gowakdan içeriden görüleýär ýa-da eşidilýär.
Giza Piramidasynyň Ululy Pyramidasy, ýedi ajaýyplyklaryň arasynda häzir hem duran ýeke-tekidir.
B.e. öňki III asyrda misirliler tarapyndan salynan Ulug Pyramida, ölän firawnlara hormat görkezmek üçin salynan köp sanly iri piramida gurluşuklaryň biridir.
Giza ýylgasy, ýa-da Müsüriň Ölüler Derejindäki "Giza Nekropoly" birnäçe piramidalary (olaryň iň ulusy Uly piramida), birnäçe kiçi möwçeler, birnäçe tapylgalar we Uly Sfiniksi özünde saklaýar.
Beýik piramida firawn Hufu hormatyna döredildi, we onuň ýanýoldaşlaryny we maşgalasyny hormatlamak üçin köp kiçi piramidalar, kümmetler we tapynaklar salyndy.
"Göteriliş belgisi" V ýaly görünýär, "düşüriliş belgisi" bolsa skobka ýaly ýa-da aşagynda bir tarapy ýitirilen kwadrat ýaly bolýar.
Ýokary diýmek, sen ýaýyň uçundan başlap itmeli we itmeli, pes diýmek bolsa, sen ýaýyň gapyrgasından (eline ýaýy tutýan ýeriňden) başlap çekmeli.
Ýokary çekiş esasan ýumşak ses döredýär, ýöne aşaky çekiş güýçli we kesgitlidir.
Öziňiň belleme ýerlerini galam bilen goşmaga mümkiň, ýöne çap edilen kaman işaretleriniň aýratyn maksady bar, şonuň üçin olara köplenç hormat goýulmalydyr.
Gorkunçlykdan ýaňalan XVI Lyuwi, Mari Antoinette patyşalygy, iki kiçi çagalary (11 ýaşly Mari Terez we dört ýaşly Lyuwi-Şarl) we patyşanyň dogany, Madam Elżbieta, 1789-njy ýylyň 6-njy oktýabrynda bazardaky aýallar topary tarapyndan Versalden Pariže mejbur edilip getirilýärdi.
Wagonda, olary Pariže gaýdyp gelýärdiler, onuň töwereginde halk jaran-jaran bolup, şa we şahana garşy gürrüň edip, howp salýardy.
Halk topary paşa we patyşanyň arabasynyň penjirelerini giň açmaga mejbur etdi.
Bir wagtda, topardaky bir adam Versal'de öldürilen şa ýolçysynyň başyny gorkaklykdan titreýän patyşa aýalynyň öňünde ýuwdy.
Amerikanyň imperialistik uruş harajatlaryny Filippinleri basyp almagy üçin, Filippin halkynyň özleri tölediler.
Olar ABŞ-nyň kolonial hökümetine salgyt tölemäge mejbur edilýärdi, bu bolsa Filippin hökümetiniň adyndan Wall-Strit banklarynyň üsti bilen çap edilen we rehinä goýlan kağyzlaryň harajatlaryny we goýumlaryny ödemäge ýardam edýärdi.
Älbette, Filippin halkynyň uzyn çylly peýdalanylmagyndan gazanylýan gowşak girdejiler ABŞ imperializminiň esasy gazanjylaryny düzmäge ýardam bererdi.
Templarlary düşünmek üçin, bu ordeniň döredilmegini şert etdirän ýagdaýy düşünmek zerur.
Wagalar bolan döwür adaty öňde Yüksek Orta Asyrlar diýlip atlandyrylýar, bu hem Ýewropanyň taryhyndaky 11-nji, 12-nji we 13-nji ýyllarda (m.e. 1000–1300) döwüridir.
Ýokary Orta asyrlar Ilkin Orta asyrlara garanyňda öňde durýar we Kiçi Orta asyrlardan soňra gelýär, ol hem kadaly taýdan 1500-nji ýyla çenli dowam edýär.
Tehnologiki ýolbaşçylyk, praktiki taýdan tehnologiýany öňe sürüşden ýa-da tehnologiki zarurlykdan, adamzadyň ýoly şahsy ylym kanunlaryna we olaryň tehnologiýada görnüşlenmesine bagly bolan berk bir ylmy düşünjä çenli giň ýer tutýan düşünjäni öz içine alýar.
Teknologiýa determinizminiň köp düşündürişleri iki esasy düşünjäni paýlaşýarlar: tehnologiýanyň öziňiň ösüşi medeni ýa-da syýasy täsirlerden daşky bir ýola eýerýär, we tehnologiýa öz gezeginde jemgyýetleriň üstünde özüniň ýagdaýyna laýyklykda, jemgyýetiň özüniň şertlerine bagly däl täsirleriň bardygyny görkezýär.
Mysal üçin, käbirleri awtoulaglaryň ýollaryň ösüşine şertli bolýandygyny aýdyp bilerler.
Ýöne, diňe birnäçe awtomobil üçin ýurduň ähli ýerine ýol ulgamyny döretmek ykdysady taýdan amatly däl, şonuň üçin awtomobiliň eýeçiliginiň harajatyny azaltmak üçin täze öndüriş usullary işlenip düzülýär.
Awto ulgamlarynyň köp sanly bolmagy ýollaryň üstünde howply ýagdaýlaryň ýüze çykmasyna hem sebäp bolýar, bu bolsa bedeni döwlen ýerlerini dikeltmek üçin saglygy saklap bejerji tehnikalaryň döredilmegine getirýär.
Romantizm, Gete, Fihte we Şlegel ýaly ýazyjylardan ilham alan, medeni ýola salyşlylygyň uly bölegini özünde saklaýardy.
Romantizmiň döwürlerinde, geografiya adamlary şekillendirdi we wagtyň geçmegi bilen şol geografiyaya degişli adet-ýölenekler we medeniýetler ýüze çykdy, bu zatlar jemgyýetiň ýerine laýyk gelýändigi üçin, öz ýurduň düzgünlerinden has gowy boldy.
Parisi häzirki döwriň modanyň paýtagty hasaplanýan ýaly, Konstantiniýopol feodal Ýewropanyň modanyň paýtagty hasaplanýardy.
Onuň luksa özüniň merkezi hökmünde meşhurlygy töhmetli 400-nji ýylda başlandy we takmynan 1100-nji ýylda çenli dowam etdi.
On ikinci asyrda, galyp gaýdyp gelen käşmir we ysypgala ýaly sowgatlaryň Bizans bazarlaryndaky hiliýetlerinden ýokary baha berilmegi netijesinde onuň abraýy peseldi.
Şu wagtda, Moda paýtagtynyň atyny Konstantinopol şäherinden Pariže geçirmek işi amala aşyryldy.
Gotika usuly 10-njy – 11-nji asyrlardan başlap 14-nji asyra çenli öz öňe çykmasynyň iň ýokary derejesine ýetdi.
Daşyndan, egin-baş ýewropanyň bizans medeniýetinden güýçli täsir alyp başlandy.
Ýöne, habarlaşygyň ýuwaş geçmegi sebäpli, Batyldaky usullar 25-30 ýyl töwerekli ýaýraklap bilýärdi.
Orta asyrlyň ahyryna gelýän wagty, Batyr Ýewropa öz özüne mahsus üslubyny ösdürmäge başlady. Şol döwrüň iň uly ösüşlerinden biri hem haçly ýörüşleriň netijesinde, adamlar geýimleri berkletmek üçin düwmeleri ulgamalaşdyrmak başlady.
Özi bilen maşgala agzalarynyň iýmek-içmek zerurlygyny kanagatlandyrmak üçin geçirilýän hojalyk, özüni-özüni üpjün edýän oba hojalykdyr.
Özi bilen özüni gorap bilýän hojalyk, adaty köp halatlarda organiki bolan, ekoregiona degişli saklanan uruglardan peýdalanýan we hasyllylygy artirmak üçin ekinleri nobatlaşdyryş ýaly başga hem sadalaşdyrylan tehnikalary özünde jemleýän bir ulgamdyr.
Taryhy taýdan köp hojalyklar özleriniň iýen-içenini öňe geçirmek üçin oba hojalygy bilen meşgul bolupdyrlar we bu häzirki wagtda hem köp ösýän ýurtlarda ýöriteleşdirilen ýagdaýdyr.
Subkulturanyň özüni jemgyýetiň kadalaryndan gaçarylýan we özüniň şahsyýetini döretmäge mümkinçilik berýän, düşünjäň adamlar birleşdirýär.
Subkulturanyň agzalarynyň ýaşy, milletçiligi, synpy, ýerleşýän ýeri we/ýa-da jynsy sebäpli tapawutly bolmagy mümkindir.
Subkulturany özüne mahsus hasaplaýan aýratynlyklar dil, estetika, dini, syýasy, jynsy, geografiki ýa-da faktorlaryň birleşigini özünde saklap bilýär.
Subkulturanyň agzalary köplenç öz agzalydynyň nyşanlaryny özüne mahsus we simwolik usulda geýim-başlyk, hereket-adaty we aýratyn sözler arkaly bildirýärler.
Sosializasiýanyň ähmiýetini görkezmek üçin ulanylýan iň ýaýran usullaryň biri, çagalarda ösýän wagtynda ulularyň goldawyna bolmadyk, ýagny ýolsuzlyk, betbagtçylyk ýa-da ýaramazlyklardan ýa-da ýolsuzlyk netijesinde sosializasiýa edilmedik käbir ýaramaz hadysalary getirip geçmekdir.
Şular ýaly çagalara "gyzylçak" ýa-da "ähli zadadan daşlaşan" diýilýär. Käbir gyzylçak çagalar adamlar tarapyndan ýapylyp saklanýar (esasan-da öz ene-atalary tarapyndan); käbir ýagdaýlarda bu çaga terk etmek ene-atalaryň çaganyň agyr akyly ýa-da fiziki kemçiliklerini ret etmekleri sebäpli bolýar.
Ýalyňlap ýaşaýan çagalaryň terk edilmän ýa-da gaçmazdan ozal agyr çaga-daşlygyna ýa-da şowsuzlyga sezewarly bolmagy mümkindir.
Beýleki adamlaryň haýwanlar tarapyndan terbiýelenenligi aýdylýar; käbirleriniň bolsa özbaşyna dabanlarda ýaşandygy gürrüň edilýär.
Adamlykdan daşky haýwanlar tarapyndan doly terbiýelenende, ýabany çaga, özüni gorap ýa-da adamlara garşy bigyratlyk görkezmek ýaly, öz öýdüş haýwanlarynyň hereketlerini, fiziki mümkinçilikleri çäklerinde, näkämil özüne mätlik edýär.
Proýekt esasynda okamak öwrenmäni aňsat we gyzykly etmeli bolsa-da, goldaw bir ädim öňe geçýär.
Gurluşlyk öwreniş usuly däldir, ýöne täze öwreniş tejribesinden geçýän adamlara, ýaly-da täze kompyuter programmasyny ulanýan ýa-da täze taslamany başlaýanlara goldaw berýän kömekçi serişgedir.
Gurluşlyklar ýa-da hakykydan, ýa-da wirtual bolup bilýär, ýagny, mugallym gurluşlyk şekilidir, ýöne Microsoft Office-däki kiçi kagyz klip adam hem gurluşlykdyr.
Sanly gurluşlar programma içine salynar we okuwçy özbaşyna başa durup bilmejek ýagdaýlarda sorag berip, ýol salyp, we usullary düşündürmek üçin niýetlenendir.
Çagalary köplenç enişmeşlik, ýa-da zalymlyk, hat-da basgyl ýaly dürli sebäpler bilen ýaşaýşa berilýär.
Hiç bir çaga ösüşi üçin amatly, sörüşdiriji we bilim berýän şertlerde ösmeli däldir, ýöne ösýärler.
Biz bu çagalaryň howpsuzlyk ýeridir diýip, ata-ene öýleriniň goragly ulgamyny gözden geçirýäris.
Bizden geçirilýän himaýa ulgamynyň howpsuz jaýlar, söýgili öz adamlary, durnukly bilim we ygtybarly saglygy saklamagy üpjün etmegi göz öňünde tutulýar.
Öýden alyp gelinenden öň ýetmezçilik çekýän ähli zerur zatlary bermek üçin himaýa öýleri döredilýär.
Internet köpçülik we şahsy aragatnaşygyň elementlerini özünde birleşdirýär.
Internetin özboluşly häsiýetleri peýdalanyş we kanagatlandyryş ugryndan serhetli ölçegleri döredýär.
Mysal üçin, “öwrenmek” we “jemgyýetçilik gatanmak” internet ulanyşyň esasy maksatnamalary hökmünde bellenilýär (James et al., 1995).
Eighmey we McCord (1998) saýtlara tomaşçylaryň reaksiýalaryny öwrenende, "şahsy gatnaşma" we "dowamly gatnaşyklar" hem täze motivasiýa aspektleri hökmünde bellenip geçildi.
Wideo ýazgydyň ulanylyşy mikro-öwrülmeleri, birnäçe millisekundlyk dowam edýän ýüz hereketlerini anylamakda möhüm açarlara getirdi.
Esasan, adam ýalan sözläýändigini ýüzündäki örän kiçi nyşanlary dogry ýörişdirip bilersiň diýilýär.
Oliver Sacks özüniň "Prezidentiň gepi" diýen makalasynda, beýni zeperlenmesi sebäpli gepi düşüňmäýän adamlaryň hem-de şeýle bolanda dogruçyllygy takyk bahaýlap bilýändigini nygtady.
Ol hatda adam hereketlerini düşündürmekdäki şeýle başarlyllyk, öý haýwanlarynyň, mysal üçin, itleriň hem bolup biljekdigini öňe sürýär.
XX asyrda geçirilen barlaglar genetik üýtgeşmäniň iki howuzynyň bardygyny görkezdi: gizlin we açyk.
Mutasiýa genetik täze üýtgämelilikleri goşýar, we saýlama olary görnüşli üýtgämeliliklerden aýyrýar.
Özgerişlik we birleşme her nesilde bu iki howuz arasynda üýtgeşmeleri yöräp durýar.
Sahrada, adamlar bilen deňeşdirilende şeýle hazm ediş ulgamyna eýe bolan maýmun üçin, elýeterli ösimlik çeşmelerinden özüniň aminokislota gözleglerini kanagatlandyrmak kyn.
Şeýle hem, şuny etmezlik ýaramaz netijelere getirýär: ösüşiň ýuwaşlamagy, düzgünli iýmitlenmäniň ýetmezligi we ahyrky gutulga – ölüm.
Biz ýaly primatlar üçin olar bişirilmedikde hazm etmek kyn bolardy, emma iň ýeňil gazanylýan ösümlik çeşmeleri ýapraklar we baklagillerde bolan proteinlerdir.
Garşylykda, haýwan otlary (gynatlar, agaç gollary, ýumurtgalar) diňe aňsat hazm bolman, eýýam ähli zerur aminokislotalary özünde saklaýan ýokary derejede belok bar.
Hemmä zat göz öňünde tutulanda, öz geçmişlerimiziň “protein meselesini” häzirki wagtda sawannada ýaşaýan şimpanzalar ýaly birnäçe derejede çözendeniniň şaýatlygyna göz ýummamaly däl.
Ukudan ýyldyrylmaga, adaty uklap ýatan wagtyňyzyň içinde ýüze çykarylýan we gysga wagt soňra (10–60 minut) ýene ukylyňa düşmek prosesidir.
Bu, sizi doly oýanmanlygyň öňüni alyp, ýagny ýarym ukyda ýagtyrylmak üçin nisbeten sükünjik galar saatyny ulanmak bilen aňsatlyk bilen edilip bilner.
Eger ukluda sagatyny yene-de gurnap duransañyz, ony otagyň beýleki ýerine goýmak mümkin, şonuň üçin ony öçürmek üçin serişden kalkmaly bolarsyňyz.
Beýleki biorytme esasly ýollaryň biri hem ukudan öň köp içmekdir (esasan su ýa-da çay, diüretik häsiýeti bilen meşhur), bu-da adamy peşew etmek üçin galdyrmagyň mümkinçiligini döredýär.
Adamda bolan iç tyngysynyň mukdary, onuň bedeninde we ruhunda bolan gerginligiň mukdaryna ters proporsionaldyr.
Howply däl, ýagdaý şeýle, durmuş güýji şonça-da güýçli. Her bir adam doly howpyslyk we şatlyk tapmaga mümkündir.
Her kim özüniň ruhy kämiliniň derejesine ýetip biler. Bu maksada ýol açýan ýeke-ýeke engel, özüňiň gümrahyňlygyň we ýaramazlygyňdyr.
Tibetan buddizmi Buddanyň öwretlerine esaslanýar, ýöne ol mahayana söýgi ýolunyň we Hindi ýogasyndan birnäçe tehnikalaryň üsti bilen ösdürildi.
Prinzipialda, Tibet buddizmi gaty basittir. Ol Kundalini ýogasy, meditasiýa we ähli zady özüne alyp goýýan söýgiden ybaratdır.
Kudalini jogasy bilen Kudalini energiýasy (rüýhanî energiýa) joga duruşlary, dem alyş ýatgyrmalary, mantralar we gözden geçirmeler arkaly oýarylýar.
Tibetan meditasiýasynyň merkezi Hudaý Yoga-dyr. Şeşitli hydaýlaryň göz öňünde getirilmegi bilen energiýa kanallarynyň arassalanmagyna, çakralaryň işe girizilmegine we ruhy sazyşyň döredilmegine ýetilir.
Germaniýa II. dünýä urşunda umumy düşman bolup, SSSR we ABŞ-ny hyzmatdaşlyga getiripdi. Urşyň gutarmagy bilen, ulgam, özboluşlylyk we medeniýet babatyndaky çatışmalar bu ýurtlaryň arasynda dargamaga sebäp boldy.
Urşuň gutaryşyndan iki ýyl geçenden soň, öňki bileleşikler indi duşman boldular we Sowuk Ur başlandy.
Ol bir ýyllyk däl-de, indiki 40 ýyl dowamynda dowam ederdi we Afrikadan Aziýa çenli, Afghanistan, Kuba we beýleki köp ýerlerde edilýän göreşleriň üstünden geçirilip, wekil goşunlar tarapyndan hakykata laýyk göreşilerdi.
1939-njy ýylyň 17-nji sentýabryna gelip Polşa goranyşy ýykylýardy, we ýeke umyt Rumyn köprübaşynda geri çekilip, täzeden gurulmagynda bardy.
Ýöne, bu meýiller şol wagtda gümräk boldy, çünki Sowet Soýuzynyň Gyzyl Ordusynyň 800 müňden gowrak esgeri Polşanyň gündogar sebitlerini Riga parahatçylyk şertnamasyna, Sowet-Polşa agressiýa ýok etmek ylalaşygyna we beýleki ikitaraplaýyn we köp taraplaýyn halkara şertnamalarynyň bozulmagy netijesinde işgal edip, Belarus we Ukraina frontlaryny döretdi.
Gemi ulgamynyň aragatnaşyk ýüklerini daşmak, iri mukdardaky adamlar we harytlar üçin okeanlar boýunça geçirmekde has netijeli usuldyr.
Deňiz gämileriň işi häzirden bäri öz ýurduňyzyň ilatyny we harytlaryny göçürip bilýän mümkinçiligini saklamak, şol bir wagtda bolsa, düşmäniziň ilatyny we harytlaryny göçürip bilýän mümkinçiligine päsgel çykarmaK bolupdyr.
Şu ýagdaýa degişli iň bellikälileriň biri bolsa, II. Dünýä urşunyň Atlantik okeanyndaky harby ýörüşi boldy. Amerikanlar Britaniýä kömek etmek üçin adamlar we enjamlary Atlantik okeanynyň üstünden geçirmäge synanşýardylar.
Şol bir wagtdan, Germaniýanyň harby-deňiz güýçleri, esasan-da U-kaýyklar arkaly, bu ýolulgyny saklamaga synanşýardy.
Eger alyýanlar ýeňilse, Germaniýa bolsa Europanyň galan ýerlerini ýaly Britaniýany hem basyp alardy.
Eýýäm 10.000 ýyl öň Iran döwletiniň Zagros daglarynda keçi ilkinji gezek eýýämleşdirilen bolup durýar.
Köp asyrlyk medeniýetler we taýpalary süýt, saç, et we derilere amatly ýol salmak üçin ony saklamaga başlandylar.
Öý ýylkyçy geçileri adaty örişlikleriň ýerlerinde, daglarda ýa-da otlaga baý seýilgehlerde sürüler esli saklanypdyr, köplenç çobanlar olara seretýärdiler, şol çobanlar köplenç çagalarda ýa-da ýetginjeklerde bolupdyr, bu umumy ýylkyçy çobanyna meňzeýärdi. Bu sürüçilik usullary häzir hem ulanylýar.
Angliýada wagon ýollary XVI asyrda gurlup başlanýar.
Garazly ýollary diňe parallel agaç taxtalaryndan ybarat bolsa-da, olara atlar bilen çekilýän arabalaryň şol döwriň birneme gysga ýollarynda has ýokary tizlikde hereket etmegine we has uly ýükleri çekmegine mümkinçilik berýärdi.
Demir ýollaryň hereketini üpjün etmek üçin, ilki bilen agaçdan ýasalan dikmeler ulanýardy. Emma, wagt geçenden soňra, demir ýollaryň üstünde demir list ýerleşdirilse has netijeli boljakdygy anyklanyldy.
Bu adaty ýörite öwrülip başlandy, ýöne demir gatlaklar arabalaryň agaç tekerlerini has çykarypdy.
Ahyrsoňy, gaplaňkertekler demir gaplaňkertekler bilen çalşyldy. 1767-nji ýylda ilkinji doly demir relsler girizildi.
Ilkibap bilinen transport ýöriş bolupdyr, adamlar iki million ýyl öň Homo Erectusyň (dik ýörüşli adam) peýda bolmagy bilen dik ýörüşmäge başladylar.
Öňki nesilleri, Awstralopitekler adamlaryň ýaly ýörgünli bolman, ýa-da mydarly dik ýörmän.
Awstralopitekusiň 4,2-3,9 million ýyl öňki gaýalarynda iki aýakly ýöriş üçin ýöriteleşmeleri tapyldy, ýöne Sahelantropus 7 million ýyl öň hem iki aýakda ýöremegi mümkin.
Biz daşky gurşawa garşy has ýol görkeziji bolup ýaşamaga başlap bilýäris, daşky gurşawy gorap saklaýan herekete gatnaşyp bilýäris we geljekdäki kynçylyklary azaldymak üçin hatda aktiwist bolup bilýäris.
Bu köp ýagdaýlarda belli bir keseliň alamatlarynyň bejerilmegine meňzeşdir. Ýöne, eger biz diňe wagtaly çözüw islemesek, onda meseleleriň kökini tapyp, olary ýok etmeli.
Adamzadyň ylmy we tehnologiki ösüşleri netijesinde dünýä örän üýtgäpdir, şeýle-de ilatyň köpelmegi we adamzadyň israfkär durmuş ýolunyň öňünde problemalar ýüze çykyp, olarda ulalypdyr.
Kongresiň 4-nji iýulda kabul etmeginden soňra, Kongresiň Prezidenti John Hancock we sekretar Çarlz Tomson tarapyndan el bilen ýazylan nusga birnäçe blok aralykdaky John Dunlapyň çaphanasyna iberildi.
Täze gümüşiň agşamynda 150-den 200-e çenli nusga ýasaldy, häzir "Danlap täzeçilleri" diýlip tanalýar.
Dokumentiň ilkiňki jemgyýýetçilik okaýşy, 8-nji ýulda, Azadlyk Zalyň howlusynda Jon Nikson tarapyndan geçirildi.
Biri 6-nji ýulda Jorj Washingtona iberildi, ol ony 9-njy ýulda Nýu-Ýorka öz goşunyna okatdy. Köçürmesi 10-njy awgustda Londona ýetdi.
25 sany saklanýan Dunlap ýazma eserleri şu döwüre çenli ýetip gelen iň köne nusgalarydyr. Ilkibaşky el ýazma nusgasy saklanmady.
Käbir paleontologlar häzirki wagtda dinosauralaryň bir toparynyň ýaşan we şu gün hem sagalygyny saklap gelýändigine ynanýarlar. Biz olara guş diýýäris.
Käbir adamlar olary tüýleri bolandygy we uçup bilýändigi üçin dinosaurlar diýip oýlanmaýarlar.
Ýöne guşlar barada häli-hem dinozawr ýaly görünýän birnäçe zatlar bar.
Olar çykgyly we penjele ayaklara eýe, ýumurtga düşürýärler we T-Rex ýaly iki arka aýagynyň üstünde ýörerler.
Häzirki zamanlarda ulanylýan kompýuterleriň ählisiniň aglabasy, ikilik sanlar görnüşinde kodlanan maglumatlary işläp düzmek esasynda işleýär.
Ikili sanlar diňe iki sanyň birini alabilir, ýagny 0 ýa-da 1, we bu sanlar ikilik rakamlar diýlip atlandyrylýar – ýa-da komputeriň terminologiýasynda bitler.
Iç zehlenmäni ilki başda duýmak kyn bolabilir. Kusma ýaly alamatlar ýeterlik derejede umumy bolandygy üçin, okamda anyk kesgitläp bolmaýar.
Iç zehirlenmäniň iň gowy görnüşi, derman ýa-da toksiki maşgala hojalyk himikaty bolan açyk gapyň bolmagy bolup biler.
Şol ýylana degişli bolan öňüni alyş boýunça anyk maglumatlar üçin etiketine seret.
Entomologlar bu topary insektleriň formal manysynda "bug" diýen termini ulanýarlar.
Bu термин gadymy döwürlerden bäri düşek bugalary bilen tanyşlygyň netijesidir, olaryň adamlarıň ganyny emmek üçin ýokary derejede adaptirlenen bölekler bolup durýarlar.
Hem gyzgynç aýlawçylar, hem-de melle bugulary öý hojalykda ýaşamaga adaptirlenen, eýesiniň jaýlarynda ýaşaýanlardır.
Amerikanyň Birleşen Ştatlarynyň ýerinde Multiple Skleroz (MS) keseline ýakdaşda 400.000 bellän hal bar, bu hem ony ýaş we orta ýaşly adamlarda öňdäki neurologiki keselleriň biri edýär.
MS — merkezi nerw ulgamyna täsir edýän, onuň düzümine beýin, omurga myşgy we göz nerwi girýän bir keseldır.
Täze barlaglar görkezýärler ki, aýallar erkeklere garanyňda iki esse köp MS-e (köp skleroz) düýşýärler.
Maşgalybyň çaga terbiýelemekleriniň özleriniň peýdasy üçin däldigini ýa-da olaryň çagasy üçin peýdaly däldigini çözmäge mümkinçilik bar.
Bu özbekler özleriniň çagasy üçin göterip almagyň meýilnamasyny düzmäge mümkinçilikleri bar.
Örän etmekde, ene-ata özleriniň çaga baradaky hukuklaryny ýatyryarlar, şonuň üçin başga jübüt çagany terbiýeläp ýetişdirip biler.
Ylymymyň esasy maksady ylym usulynyň üsti bilen dünýäniň nädip işleýändigini anyklamakdyr. Bu usul, aslynda, köp ylmy barlaglara ýol salýar.
Emma, ýöne özbaşydaky däldir. Barlag etmek, we barlag diýmek bilen, mümkin bolan birnäçe teklipleri ýatyrmak üçin ulanylýan synag, sorag soramak we gözegçilik etmek hem ylym öwrenmäge ýol salýar.
Tebigatçylar we pelsepeçiler klassiki tekstlere, hususan-da Latynça Injile üns berdiler.
Aristoteliň ylym meseleleri, psihologiýa hem-de beýleki ýagdaýlar boýunça eden pikirleri kabul edildi.
Grek dilini bilmek azalanda, Batap grek pelsepesi we ylym köklerinden öňden kesildi.
Organizmada we hereketlerde köp sanlydygyna gözegçilik edilýän rytmler köplenç öz içki döwürleriň we biologiýa sagatlary arkaly olaryň öndürilmegiň bolmagyndan esasylyk alýar.
Döwürleýin rytmlar, daşky döwürleýin täsirleriň ýene-de jogaby däldir, bakteriýalar, süňkler, ösümlikler we haýwanlar ýaly ýaşaýan ähli ýaradyşlar üçin bellenip geçilýär.
Biologiki sagatlar öz-özünden dowam edýän tegsellerdir, howanyň üýtgemegine garamazdan, özbaşyna dowamlylykly aýlanýarlar.
Hershey we Chase synag gatnaşygy DNA genetik material diýip hasaplanýan esasy tekliplerden biri boldy.
Hershi we Çeýs, özleriniň DNK-ny bakterijä geçirmek üçin faglary ýa-da wiruslary ulandylar.
Olar fazadaky DNP-ny radiaktiw fosfor bilen yadygörýärdiler, ýa-da fazadaky proteini radiaktiw kükürt bilen yadygörýärdiler, iki synam geçirdiler.
Mutasiýalar, mutasiýanyň görnüşine, täsir edilen genetik materialyň ähmiýetine we täsir edilen öýjükleriň jynsy öýjükler bolup-bolmadygyna baglylykda dürli täsirleri bolup biler.
Diňe ösgünlik öýjüklerindäki üýtgeşmeler çagalara geçirilip bilner, ýöne beýleki ýerlerdeki üýtgeşmeler öýjük ölümine ýa-da çeşmä bolup biler.
Tebigata esaslanýan syýahatçylyk, ösümlik we haýwanat dünýäsini öz içine alýan tebigi seýilgählerden hoşlanmak maksady bilen tebigi ýerleri gezip görmäge gyzyklanýan adamlary özüne çekýär.
Ýeri-daşynda edilýän işleriň mysallaryna aýlanma, balyk tutma, surat çekme, guşlara seretme, parklara sapak gatnama we ekosistem barada maglumat öwrenmek girýär.
Bir mysal bolsa, Borneo'da orangutanlary ziyaret etmek, surata çekmek we olar barada öwrenmekdir.
Her bir ir säher, ilçiler öz şäherçelerinden awtoulgular bilen iş ýerlerine gidýärler we iş ýerleri özleri baran ýeri bolan adamlardan geçip gidýärler.
Bu dinamiki üýtgämeç transportda her kesim özüniň bir şekilde şahsy awtoulaglaryna esaslanýan transport ulgamyna bagly we goldaýar.
Ylymlar häzirki wagtda bu uly karbon ykdysadyýetiniň, adam öwrümine iki million ýyl bäri goldaýan biosferanyň durnukly ýagdaýlarynyň birinden çykaryp goýandygy barada habar berýär.
Her kes jemgyýete gatnaşýar we ulag üpjünçilik sistemalaryndan peýdalanýar. Köpüsi ulag üpjünçilik sistemalary barada şikaýat edýär.
Ösüşen ýurtlarda suw hili barada ýa-da köprüleriň ýykylmagy barada şeýle derejede näletler eşitmek seýrekdir.
Nähiliň transport ulgamlary şeýle ýadap-garyşlara sebäp bolýar, nähiliň her gün ýetmezçilik edýärler? Transport inženerleri diňe ýaramazmy? Ýa-da has esasly bir zat bolup geçýärmi?
Halk ýolundaky hereketlilik, iki nukada sürüjileriň we ulaglaryň hereketiniň öwrenilmegi we olaryň biri-birleri bilen gatnaşyklygydyr.
Howaýly, howluk-garaýyşy öwrenmek kyn, sebäbi sürüjileriň hereketlerini ýüz göterim takyklylyk bilen öňden aýtmak mümkin däl.
Şaýatlyk edýän ýaly, awtodriwerler adaty öňden çykýan çäklerde hereket etmäge meýilli, şonuň üçin hem howa gatlaklary has-da gowy özüni alyp barýar we olary matematika taýdan töwerekleýin suratlandyrmak mümkin.
Traffic akymyny has gowşatmak üçin, esasy üç sypat araasynda baglylyklar esaslandyrylýar: (1) akym, (2) dyzllyk we (3) tizlyk.
Bu gatnaşyklar ýol desgalarynyň meýilnamalandyrylmagynda, taslamalandyrylmagynda we işläp geçilmeginde kömek edýär.
Näsilleriň ilki bilen howada uçmaga başlan ýaly hatda bölekler bolupdyr. Uçup bilmek olara düşmanlardan gowy gaçmaga we iýmit we özüne laýyk ýaryny tapmaga has netijeli kömek etdi.
Käbir kömekli hasarlar ýarymlaryny bedene garşy yyldyryp bilýärler.
Bu, olara ýyrtyjylardan gizlenmek üçin kiçi ýerleriň has giň gerimini berýär.
Bügün, gapjaklar we kösükler diňe kanatlaryny yzyna gaplap bilmeýän ýeke-ýeke böleklerdir.
Müňlerçe ýyl öň, Aristarh diýlen bir adam Gün tosunyň daşyndan aýlanýandygyny aýtdy.
Käbir adamlar onuň haklydygyna pikir edýärdiler, ýöne köp adamlar tersini gowy görüpdi; Gün hem-de beýleki ýyldyzlar bilen birlikde Gün ulgamynyň ýeriň töwereginde aýlanýandygy.
Bu akylly bolýar, sebäbi Ýer hereket edýändigini duýman ýaly, näme?
Amazon derýasy ýer ýüzündäki ikinji iň uzyn we iň uly derýadyr. Ol ikinji iň uly derýadan 8 esse köp suw daşýar.
Amazon derýasy dünýädäki iň giň derýa hem bolup, käbir ýerlerde onuň giňligi 9 kilometr çenli ýetýär.
Planetaryň derýalarynyň ummana akdyryp ýetýän suwunyň doly 20 göterimi Amazonka degişlidir.
Baş Amazon derýasy 6387 km (3980 mil) uzynlykda. Ol müňlerçe kiçi derýalaryň suwuny ýygyndyrýar.
Gyzyl galalaryň gurluşy Köne Patyşalygyň ahyryna çenli dowam etse-de, Gizanyň piramidalary öz ululygy we gurluşynyň tehniki kämil ýagdaýy boýunça hiç haçan deňsizläp bilinmedi.
Täze Patşalyk döwründäki gadymy egipýanlar özünden öňki döwürleriň ýadygärliklerine haýran galýardylar, ol ýadygärlikler şol wagtda müň ýyldan hem köp bolupdy.
Watikan şäherçesiniň ilaty töweregine 800 adam töreýär. Bu dünýäde iň kiçi goýunlykly ýurt we ilaty iň az ýurt bolup durýar.
Vatikan şäheri kanunçylygynda we resmi habarlaşyrlarynda italiýan dilini ulanýar.
Italiýan döwletde işleýänleriň köpüsiniň gündelik durmuşda ulanýan dilidir, latyn bolsa köplenç dini dabaralarda ulanylýar.
Watikan şäheriniň ähli raýatlyklary Rim katolikdir.
Halk ilki ýaly, altyn, kümüş we mis ýaly esasy himiki elementleri gadymy döwürlerden bäri bilýärler, sebäbi olary tebigatyň özünde özleriniň ilki başky görnüşinde tapyp bolýar we ilki döwürde peýdaly gurallaryň kömegi bilen çykarmak nisbeten aňsatdyr.
Aristotel, filosof bolup, her zady dört elementden – ýeriň, suwyň, howanyň we odyň – biriniň ýa-da birnäçesiniň garyşygndan emele gelýändigini teoriýa saldy. Bularyň özleri ýer, suw, howa we ody bolup durýardy.
Bu, dört maddanyň ýagdaýlaryna (şol düzüriň boýunça): katy, suýluk, gaz we plazma has öwreşdi, ýöne ol şeýle hem bu ýagdaýlaryň täze maddalara öwrülip, biz görüp duran zatlary emele getirýändigini teoriýa saldy.
Alloylar esasanam iki ýa-da köp metaldan ybarat bolan garşymadyr. Periodik tablisada köp elementleriň bardygyny unutmaly däl.
Kalsium ýaly elementler we kaliý metall hasaplanýar. Älbette, kümüş we altın ýaly metallar hem bar.
Siz şeýle-de, kömük ýaly daşky metal däl elementleriň kiçi mukdarlaryny öz içine alýan peýwendileriň bolmagy mümkindir.
Galyňlykda bar bolan ähli zat maddyýattan düzülen. Bütin maddyýat atom diýilen kiçi böleklerden ybaratdyr.
Atomlar gaty kiçi bolşaly, bu jümläniň ahyryndaky nokatyň içine trillionlarça atom sygýar.
Şonuň üçin, galam ýyllykda çykanda köp adamlara gowy dost boldy.
Howply, täze ýazgy üsülleriniň peýda bolmagy bilen, galam kiçi rol we ulanyşlara geçirildi.
Häzirki döwürde adamlar habarlary kompyuter ekranlaryna ýazýarlar, käpdäniň ýanyna gelmäne-de ýa-da golaýlaşmana-da gerek ýok.
Kiçijik pikir edýärsiň, täze bir zat gelende klawiatura näme bolar?
Ýadro bombalary, köp proton we neutronly ýadro ýygnamak üçin energiýa talyp bolýandygy prinsipiniň esasynda işleýär.
Ýaly-da agyr arabany tepe ýokary itmek ýaly. Ýadrony ýene-de bölmek energiýanyň bir bölegini azat edýär.
Käbir atomlaryň çekijikleri durnukly däldir, bu bolsa olaryň hatda kiçi itgiler hem bolmasa ýarylmaga meýilli bolýandygyny aňladýar.
Aýyň ýüzü daşlardan we tozanlardan emele gelýär. Aýyň daşky gatyna gabyk diýilýär.
Gabygy ýakynky tarapda takmynan 70 km, uzakky tarapda bolsa 100 km ýaryşly.
Denizleriň aşagynda ince, ýokary ýerleriň aşagynda galyň.
Ýakynky ýüzünde has köp maria bolmagy mümkin, sebäbi gabygy inçe. Lawanyň ýer ýüzüne çykmagy has aňsatdy.
Mazmun teoriýalary adamlaryň näme üçin hereket etýändigini ýa-da näme üçin olara ýaraýandygyny anyklamaga gönükdirilendir.
Bu teoriýalar adamlar ulalyp ýetişende özleşdirilen belli bir ýa-da ýa-da islegleriň bolandygyny nygtap geçýärler.
Bu teoriýalar belli adamlar näme üçin şeýle zatlara isleg bildirýärler we özleriniň töwerek-daşky gurşawlarynda näme zatlar olary belli işleri etmäge ýa-da etmezlige iterýär diýen soraglara seredýärler.
Maslow-yň Pyragyň derejeleri baradaky teoriýasy we Herzberg-iň iki faktoryň teoriýasy iki meşhur mazmun teoriýalarydyr.
Adaty öňden geçilende, ýolbaşçylar özleriniň öňki deň-düşerlerini ýolbaşçylyk etmeye başlanda iki sany hereket ýüze çykyp biler. Spektriň bir tarapynda, özüňi "gyzlar we oglanlar" bilen deň tutmakga synanmak ýatyr.
Bu ýaly ýöriteçi karar kabul etmekde, düzgün çärelilerini ýerine ýetirmekde, işçi başarmany barlamakda, jogapkärçilik tabşyrmakda we adamları jogapkar etmekde kynçylyk çekýär.
Spektrumyň beýleki ujunynda, kişi tanalmaz bir adama öwrülýär, ol topar edýän ähli zady üýtgetmeli we ony özüniňkiligine öwrürmeli diýip özüni duýar.
Ahyrsoňy, ýolbaşçy toparyň üstünligine we ýalňyşlygyna jogap berýär.
Bu ýörelge köplenç ýolbaşçylar bilen galan toparyň arasynda nizaçlara getirýär.
Sanly toparlar adaty toparlar ýaly özleriniň işleriniň hiline laýyk standartlara tabyn edilýär, ýöne olarda kiçi tapawutlar bar.
Sanal toparyň agzalary köplenç özleriniň golaýyndaky fiziki topar üçin habarlaşyş nokady bolup hyzmat edýärler.
Olaryň ýadygär topar agzalaryna garanyňda köplenç özbaşdaklygy ýokary bolýar, sebäbi olaryň toparlary tapawutly wagt zonalaryna laýyklykda duşuşýarlar, bu bolsa olaryň ýerli ýolbaşçylary tarapyndan düşünilmezlik edip bilýär.
Hakyky "görünmez toparlygyň" (Larson we LaFasto, 1989, s.109) bolmagy hem wirtual toparlygyň özboluşly bölegidir.
“Görünmez topar” her bir agzanyň hasabat berýän dolandyryş toparydyr. Görünmez topar her agza üçin standartlary kesgitleýär.
Bir gurama näme üçin wagty köp alýan öwrenýän guramany döretmek prosesinden geçmäge isler? Guramalaryň öwrenýän düşünjelerini amala geçirmegiň bir maksady hem täzeliklerdir.
Guramaňki funksiýa bölümlerinde elýeterli bolan ähli serişdeler netijeli ulanylanda, döredijilik we başarlılık ýüze çykyp bilýär.
Şonuň netijesinde, bir guramanyň öňündäki kynçylygy ýeňmek üçin bilelikde işlemegi täze, innowasion usuly döredip bilýär, bu hem müşderiniň zerurlygyna hyzmat edýär.
Gurama özüni täzeçil edip bilmezden öň, ýolbaşçylar täzeçilik medeniýetini, şeýle-de umumy bilimleri we guramanyň öwrenmegini döretmeli.
Angel (2006) Continuum usulyny, guramalara ýokary derejede işleýişi gazanmaga kömek edýän bir usul hökmünde düşündirýär.
Neirobiologiýa maglumatlary düşünjäni öwrenmegiň teoriýa esasly usulyna fiziki subut berýär. Şonuň üçin ol barlag meýdanyny çäklendirýär we ony has takyk edýär.
Miýäniň patologiýasy bilen hereketler (öýdürmeler) arasyndaky baglanyşyk, ylmy işgärleri özleriniň barlaglarında goldaýar.
Munuň öňden bäri mälim bolan zadym, dürli görnüşdäki baş ýaralary, şikestler, lezyonlar we öňüriň ösüşleri hereketi täsir edýär we käbir psihiki funksiýalarda üýtgemelere sebäp bolýar.
Ýangy tehnologiýalaryň ösüşi bizlere ilkinji gezek görülen we öwrenilen miýäniň gurluşyny we hereketlerini görmeklige we çykarmaklyga mümkinçilik berýär.
Bu bize köp sanly maglumat we material üpjün edýär, bu hem biziň akylymizdaky prosesleri ýörite öwrenmäge kömek edýän simulyasiýa modellerini döretmäge ýardam edýär.
Ýönekeý aýdylanda, suny intelligensiýa ylmy fantastika bilen berk baglanyşykly bolsa-da, ol kompýuter ylymynyň örän möhüm bir bölegidir, maşynlarda hereket, öwreniş we ýakyndanmy ýa-da uzakdanmy, adaptasiýa bilen meşgullanýar.
AI-nyň ylmy, akylly hereketleri talap edýän wezipeleri awtomatlaşdyrmak üçin maşynlary döretmek bilen baglydyr.
Mysallar bolsa, dolandyryş, meýilnamalaşdyrma we wagty belligläp beriş, müşderiniň kesellerini we soraglaryny jogap bermek ýa-da el ýazysyny, ses we ýüzüni tanamak ýaly zatlar girýär.
Şular ýaly zatlar özbaşdak ylymlara öwrüldi, olar häsiýeti bilen durmuşdaky hakyky meseleleri çözmäge gönükdirilýär.
AI ulgamy häzirki wagtda ykdysadyýet, lukmançylyk, inženerçilik we harby senagat ýaly ýpirliklerde giňden ulanylýar, şeýle-de birnäçe öý komputeri we wideo oýun programmalaryna salynypdyr.
Synp tapgyrlary islesligiň möhüm bölegi bolup durýar. Köplenç mugallym öz okuwçylaryny awtobus saparly bolmajak ýerlere äkidip bilmäge islerdi.
Технологиýa wirtual gezelençler bilen çözgüt hödürleýär. Talyplyk edýänler synpda oturyşlaryna mahaly muzeý sergilerini synlap, akwariuma sapak edip bilýärler ýa-da ajaýyp sungat eserlerini gözden geçirip bilýärler.
Wirtual synpda ekskursiýany paýlaşmak hem ekskursiýanyň üstünden geçmegiň we geljekki synplar bilen tejribe paýlaşmagyň ajaýyp usulydyr.
Mysal üçin, her ýyl North Karolina ştatynyň Bennet mekdebiniň okuwçylary döwlet paýtagalyndaky gezelençleri barada web-saýt döredýärler, her ýyl web-saýt täzelenýär, ýöne öňki wersiýalary onlaýn saklanýar, olary suratlar ýaly ulanyp bolýar.
Bloglar talyp ýazgylarynyň öňe gitmegine hem ýardam edip biler. Köplenç talyp öz blog sahypasyna ýazmagy gowşak grammatika we ýazgy ýalňyşlyklary bilen başlasa-da, tomaşaçylaryň bolmagy adaty öňe gitmä sebäp bolýar.
Okuwçylar köplenç iň tançyly synçylardygy üçin, blog ýazyjy syndan gaça ýazmakda özüni kämilleşdirmäge çalyşýar.
Şeýle-de blog ýazmak studentleri özleriniň töweregindäki dünýä barada has işgör we başamakly bolmaga mejbur edýär. Okijylaryň gyzyklanmasyny kanagatlandyrmak zerurlygy studentleri akylly we gyzykly bolmaga höweslendirýär (Toto, 2004).
Blog ýazmak hyzmatdaşlyga ruh berýän we okuwçylary adaty okuw gününden daşary synply öwrenmäge höweslendirýän bir serişmedir.
Bloglaryň dogry ulanylmagy studentleriň has tejribeli we serhetli bolmagyna mümkinçilik berer; internet materiallarına işjeň jogap berýän studentler, başgalaryň ýazylany bilen özleriniň pikirlerini anyklap, şeýle-de özleriniň özboluşly garaýyşlaryny kesgitleýärler (Oravec, 2002).
Ottawa Kanadanyň ajaýy, ikidilli paýtagtydyr we Kanada tarapyndan öňki we häzirki zamanlary görkezýän hepdeleriň sany sanawy galereýalaryny we muzeýlerini özünde jemleýär.
Günortadan hasaplananda Niagaran şelalesi bar, şemaly bolsa Muskoka we ondan hem öňündäki ýaşyl tebigatyň açylmadyk gözelliği ýerleşýär.
Bu zatlaryň hemmesi we ondan hem köpä Ontario'ny daşardan gelýänler üçin özüniň kanadalylygynyň iň ýiti nyşany hasaplanýan ýeri edýär.
Demirgazyk ýerleriň giň möçberleri ilatlyga gaty seýrek seýrek ýerleşýär we käbirleri adam ýaşamaga ýaramly däl, çöle öwrülýär.
Ilatyň mukayesa etmek üçin köp adamı haýran galdyrýan bir fakt: ABŞ-da Kanada raýwatyndan köp afrikaly-amerikanlylar ýaşaýar.
Gündogar Afrikanyň adalary Afrikanyň gündogar ýakasyndan daşda Hindi okeanynda ýerleşýär.
Madagaskar faýdaly jandarlara gelende, has köp tapawutly we özbaşdak bir kontinentdir.
Kiçi adalaryň köpleri garaşsyz döletlerdir, ýa-da Fransiýa bilen baglanyşykly bolup, luksa eşikleriň dynç alyş ýerleri hökmünde tanalýarlar.
Arablar özleri bilen yslam dinini hem bu ýerlere getirdiler, we ol Komorlar we Maýotta ýaýranlyga eýe boldy.
Ýewropa täsiriniň we kolonializmiň 15-nji asyrda başlanmagy, portugal syýahatçysy Wasko da Gama tarapyndan Ýewropadan Hindistana geçýän Deňiz ýolunyň tapylmagy bilen baglydyr.
Demirgazykda sebit Sahel bilen, günorta we günbatarda bolsa Atlantik okeany bilen serhetleşýär.
Aýallar: Ýol saýahat eden ähli aýallar, hakykata garamazdan, özlerini öýlenip durýandyklaryny aýtmek maslahat berilýär.
Hem bir ýüzük dakmak peşinden gelýär (diňe gymmatly görünýän däl).
Aýallar medeniýetiň tapawutlylyklarynyň olaryň gözleginde täsirli bolup bilýändigini we yzarlanylmak, golundan tutulmak ýaly ýagdaýlaryň adaty bolup bilýändigini bilmelidirlär.
Erleri ret etmekde berk boluň, özüňizi goraýmagyndan gorkmaň (medeni tapawutlar ýa-da näme, bu onuň dogry däldigini üýtgetmeýär!).
Kazybla şäheri, milatdan öňki 10-nji asyrda berber balykçylar tarapyndan esaslandyrylýar, we fenikiýalylar, rimliler we Merenidler tarapyndan Anfa diýlip atlandyrylýan strategiki port hökmünde ulanyldy.
Portgalýalar ony ýykyp, 1755-nji ýyldaky ýer silkilmesinden soň terk edip, Casa Branca ady bilen täzeden gurdular.
Marokko sultany şäheri Daru l-Badya hökmünde täzeden gurdy we ispan söwdagärleri ol ýerde söwdanyň öňüni tutan baza esasynda şäheri Casa Blanca diýip atlandyryp berdiler.
Kasamablanka Marokkoň ähli ýerlerinde haryt satyn almak üçin iň az gyzykly ýerleriň biridir.
Köne Medinänyň töwereginde tagine, çömlek, deri önümleri, kalýanlar ýaly hem-de dürli-dürli bezegleri satýan ýerleri tapmak aňsat, ýöne bularyň hemmesi howply syýahatçylar üçindir.
Goma, Demokratik Kongo Respublikasynyň gündogarynda, Ruanda ýurduna golaý bir syýahatçylar şäheridir.
2002-nji ýylda Goma Nyiragongo wulkanyndan çykan lawa sebäpli ýykylýar, bu hem şäheriň köp gatlaklaryny, esasan-da şäher merkezini ýapyşdyrýar.
Goma howany gümüşer ýaly bolsa-da, Goma daşyndaky ähli saparlaryň North Kivu welaýatynda dowam edýän çatışyklaryň ýagdaýyny anyklamak üçin öwrenilmegi zerur.
Şäher şeýle-de Nyiragongo wulkanyna ýöräp geçmek üçin esas bolup durýar, şeýle-de Afrikanyň iň arzan Tow Dagla Gorillalarynyň yzyny ýöretmek ýeri hemdir.
Goma şäherinde hereket etmek üçin boda-boda (moto taksi) ulanyp bilersiňiz. Gysga ýola adaty (yerli) bahasy töweregine 500 Kongo Franky bar.
Özüne mahsus ýetmezlik bilen birleşip, "Timbuktu" ady egzotik, uzak ýerleriň metaforasy bolup gelýär.
Bügen, Timbuktu garrybaý şäherdir, şol bir wagtda ol öz şöhraty bilen syýahatçylary çekýär we şäherde aeroport bar.
1990-njy ýylda, çöl gümleşiginiň howp astynda galmagy sebäpli, ol dünýä mirasynyň howply ýagdaýdaky sanawyna goşuldy.
Bu, Henri Luis Geýts PBS-iň "Afrikanyň dünýäsiniň gaýduwsyzlyklary" aýratyn programmasynda esli saklanan ýerlerden biri boldy.
Şäher, ýurduň galan şäherlerinden täsin tapawutlanýar, sebäbi onda Afrikanyňkyndan köp sanly Arap ýörelgesi bar.
Kruger Milli Parky (KMP) Günorta Afrikaning demirgazyk-çygyşynda ýerleşýär we gündogarda Mozambik, ilde Zimbabweden serhet boýunça uzalýar, günorta serhedini bolsa Krokodil derýasy emele getirýär.
Park 19.500 km² meýdany tutýar we 14 sany tapawutly ekologik zonlara bölünýär, her biri özüne mahsus ýabany tebigaty gorap saklaýar.
Bu Günorta Afrikanyň esasy gyzykly ýerleriniň biridir we Günorta Afrika Milli Parklarynyň (SANParks) nyşany hasaplanýar.
Päki ähli Günorta Afrika Milli Parklary ýaly, bu parka hem gündelik gorag we giriş tölegleri tölenmeli.
Şeýle-de, bir adam üçin "Wild Card" satyn almak peýdaly bolup biler, bu bolsa Günorta Afrikadaky parklaryň saýlanan böleklerine ýa-da ähli Günorta Afrika Milli Parklaryna girşi üpjün edýär.
Hong Kong adasy Hong Kong territoriýasyna adyny berýär we köp saýahatçylaryň esasy üns berýän ýeri hasaplanýar.
Hong Kong şäheriniň silueti emele getirýän binalaryň silsilesi, Viktoriýa buhtasynyň suwlarynyň ýan ýanynda göz ýetirilýän, parıldap duran diagrama meňzedilýär.
Hong Kong-yň iň gowy görnüşlerini görmek üçin, adadan çykyp, gapdalyndaky Kowloon harby-dengiz kenaryna tarap ugraşyň.
Hong Kong adasyndaky şäherleriň esli bölegi demir ýol ugrunda ýerleşen täze döredilen ýerlerde ýygyşykly oturdy.
Bu, britaniýaly kolonistler özleriniňki edip alan ýerdir, şonuň üçin hem bu ýurduň kolonial geçmişiniň şaýatlyklaryny tapmak isleýän bolsaňyz, başlamak üçin ýagşy ýerdir.
Sundarbanlar dünýäde iň uly deňiz kenaryndaky mangrow tokaýlarynyň berkidilýän ýeridir, 80 km (50 mil) aralyga Bengaliýa we Hindistan döwletleriniň içine çenli deňiz ýakasyndan çozulýar.
Sundarbans ÝUNESCO-nyň Bütindünýä miras ýadnamasyna girizildi. Bu tokaýyň Hindistan çäklerinde ýerleşen bölegi Sundarbans Milli parky diýlip atlandyrylýar.
Ýöne bu ýylmançylar diňe mangrove batgalyklary däldir — olara Ganga düzlüklerini öňki tärepinden örtüp geçen güýçli tokaýlaryň soňky galan ýerleri hem girýär.
Sundarbanlar 3850 km² meýdany tutýar, şolaryň takmynan üçden birini suwly ýerler/batgaklar tutýar.
1966-njy ýyldan bäri Sunderbanlar ýabany tebigaty gorap saklaýan serhetli zolak bolup gelýär we şu wagtda bu ýerde 400 sany Bengal ýolbarsy we takmynan 30.000 beniz gylawyň bardygyna çak edilýär.
Awtoýollary günüň dowamynda şäherara awtobus stansýasyndan (derýanyň öňünden) gidýärler, ýöne köpleri, hususan-da gündogara we Jakar/Bumthanga tarap ugraýanlar 06:30 bilen 07:30 aralygynda gidýärler.
Inter-etrap awtobuslary köplenç doly bolansoň, bileti birnäçe gün öňünden almagy maslahat berýäris.
Käbiriniň etrapçalary kiçi ýapon "Coaster" awtobuslary bilen üpjün edilýär, olar rahat we berkdir.
Paýly taksiler golaý ýerlere, mysal üçin Paro (150 Nu) we Punakha (200 Nu) gatnaýança çalt we rahat usuldyr.
Oyapok derýäsi köprüsi çeki bilen berkidilen köprüdir. Ol Oyapok derýäsini geçip Braziliýanyň Oiapoke şäherini we Fransiýa Guianasynyň Sen-Žorž de l'Oyapok şäherini birleşdirýär.
Iki sany burç 83 metr belentlige galyar, onuň uzynlygy 378 metr we onuň 3,50 m giňliginde iki ýoly bar.
Köprüden aşakda dik wepsizligi 15 metrdir. Gurluşyk 2011-nji ýylyň awgust aýynda tamamlanýar, ýöne awtomobil hereketine 2017-nji ýylyň mart aýyna çenli açylmady.
Köprüň 2017-nji ýyl, sentýabr aýynda doly işläp başlajak bolup, şol wagt Brazil döwletiniň gömrük serhet geçelgeleri gutarmagy gözlenilýär.
Guraniler, häzirki Gündogar Paraguaýy ilatyna öwrülen ilki ýaşaýjylaryň iň ähmi ýaşaýjy toparlygy bolup, ýarym göçkünçilik ýaşaýyş geçirýän, şeýle-de özleriniň iýmitlerini ösdürip ýetişdirýän owçylar bolup ýaşapdyrlar.
Çako sebitleri Guaykurý we Payagua ýaly beýleki ilki ýaşaýjylar toparlarynyň ýaşamagy üçin niýetlenmişdi, olar aýlanma, ýygyndyrma we balyk tutmak arkaly ýaşaýardylar.
16-njy asyrda Paragwaý, ilki "Hindistanyň Ululy Uly Welaýaty" diýlip atlandyrylan, ispan basygyjylarynyň ilki ýaşan ýerli ilatlar bilen duşuşmagy netijesinde döredi.
Ispan ýurtlulary üç asyr dowam eden kolonizasiýa döwrüni başladylar.
Asunsion 1537-nji ýylda gurlan döwlet bolaly bäri, Paragwaý özüne mahsus ilki ýaşaýjylaryň häsiýetlerini we özüniň şahsyýetini saklap gelýär.
Argentina dünýäde iň gowy polo toparlaryny we oýunçylaryny bolandygy üçin meşhurdyr.
Ýyldaky iň uly ýaryş Las Kañitasdaky poloda dekabrda geçirilýär.
Kiçi ýaryşlary we ýaryşlary ýylda başga wagtda hem şeýlelikde bu ýerde görmek mümkin.
Poloda ýaryşlaryň habarlary we biletleri nireden satyn alyp bolýar diýip bilmek üçin, Asociacion Argentina de Polo saýtyna serediň.
Resmi Folklend döwleti pul birligi Folklend funty (FKP) bolup, onuň gymmaty bir Britaniýa funtyna (GBP) deň bolmagyna bellenilýär.
Pul adalaryňdaky ýeke-tak bankda alyş-çalyş edilip bilner, ol bank Stenlide, FIC West dükanynyň öňünde ýerleşýär.
Britaniýa funt sterlingleri adalaryň nähili hem-de Stenli şäherinde köplenç kabul edilýär, şeýle-de kredit kartalary we Amerika dollaralary hem ýygnaňly kabul edilýär.
Daşky adalarda kredit kartlar kabul edilmeýär, ýöne britaniýa we Amerika dollary kabul edilip bilinýär; kabul edilýän töleg usullaryny anyklamak üçin öňünden eýeleri bilen maslahatlaşyň.
Falkland adalarynyň töleg gurallaryny adalaryň daşynda alyş-çalyş etmek has kän ýagdaýda mümkin däldir, şonuň üçin adalary terk etmezden ozal puluňyzy alyşdyryp alyň.
Montewideo ekwatoryň günortasyna ýerleşýändigi üçin, şimal ýarymşarda gyş bolanda ol ýerde ýaz, şeýle-de şimal ýarymşarda ýaz bolanda ol ýerde gyş bolýar.
Montevideo subtropiklerde ýerleşýär; ýaz aýlarynda +30°C-den ýokary temperaturany görmek ýönekeýdir.
Gyzylgüneň aldaýjylykla sowuk bolup bilýär: temperatur köplenç noldan pes düşmeýär, ýöne ýel we ýadygarlyk birleşip, termometriň görkezýäninden has sowuk duýulýar.
Belirli “ýagyşly” we “gury” möwsümler ýok; ýyl boýunça ýagyş mukdary has köp üýtgäp durmaýar.
Parkdaky köp haýwanlar adamlary görmäge öwrenen bolsa-da, tebigatyň haýwanlary şeýle-de ýabanadyr we olara iýmek berilmägemel ýa-da aladalanmaly däldir.
Park häkimiýetleriniň maglumatyna görä, ayı we gürrüňlerden azyndan 90 metr daşda duruň we beýleki ähli ýabany haýwanlardan 23 metr daşda duruň!
Owalsyz görünüşine garamazdan, bizonlar, marallar, sowullar, ayı ýaly we nädir-de nädir uly haýwanlar-da hüjüm edip bilýärler.
Her ýyl onlarça syýahatçy ýeterlik aralyk saklamandyklary üçin ýaralanýarlar. Bu haýwanlar uly, ýabany we howpuly bolup bilýärler, şonuň üçin olara ýeterlik ýer berýäňiz.
Şeýle-de, ýiti ysly zawaklar ayı ýaly ýabany haýwanlary özüne çekýändigini unutmaly, şonuň üçin ysly azyk zatlary göterip ýörmäň we bişirmäň, eýýäm öz ýerleriňizi arassa saklaň.
Apiýa Samoa döwletiniň paýtagtydyr. Şäher Upolu adasynda ýerleşýär we ilaty 40 müňe golaý.
Apiýa 1850-nji ýyllarda esaslandyryldy we 1959-njy ýyldan bäri Samoa Respublikasynyň resmi paýtagty bolýar.
1889-nji ýylda Germaniýa, ABŞ we Britaniýadan gelen ýedi gäminiň limandan gitmäne ýaramazlyk etmegi netijesinde liman ady agzymyzda bir söz bolan deňiz söweşiniň bolan ýeri boldy.
Baryja gemiler batdy, diňe bir britaniýa kreýseri galdy. Golaýda 200 töweregi amerikan we nemes adamlaryň ýaşaýşy gutardy.
Mau hereketiniň düzgünli geçiren garaşsyzlyk ugrunda göreş döwründe, şäherdäki parahatçyl ýygnanyşy başly wezir Tupua Tamasese Lealofi III-niň öldürilmegine getirdi.
Ok, here's the Turkmen translation: Auckland iki demir ýolunyň üstünde ýerleşýändigi üçin köp çyyrşawlyklary bar. Iň meşhur çyyrşawlyklar üç sebitde ýerleşýär.
North Harbour etrapyndaky North Shore çolarlary Tyn Okeanyň kenarynda ýerleşýär we ilde Long Bayden başlap, günorta Devonporta çenli uzalýar.
Olar ähli ýaly özboluşly güm galalarydyr, şemally suwda ýüzmek howpsuz, we köpleri pohutukawa agaçlarynyň kölegesi bilen üpjün edilýär.
Tamaki Drive sagaly ýollary Merkezi Auklandyň abraýly Mission Bay we St Heliers etraplarynda ýerleşen Waitemata harby-deňiz gazanasynda bolýar.
Bu kämahally köp adamyň ýygnanýan maşgala dynç alyş ýerleri, kenarynda ýangyňç bolan dürli dükanlar bilen. Süýşmek howpsuz.
Başly ýerli bira "Birinji Sanly" biradyr, ol ýagdaýy gaty kyn bira däl, ýone ýangy ýagdaýly we serinlendirýär. Beýleki ýerli bira "Manta" diýilýär.
Fransiýa şaraplarynyň köplügi bar, ýöne Täze Zelandiýa we Awstraliýa şaraplary has gowy ýola salynar ýaly.
Ýerli çeşmedeki su içmek üçin doly howpsuz, ýöne gorkýan bolsañyz butulkalydaky su tapmak aňsat.
Awstralialylara "flat white" kofe düşünjesi ýatdyr. Kiçik gara kofe "espresso" diýlip atlandyrylýar, kapuçino käbir ýokary kremi bilen berilýär (köpükläni däl), we çaý sütsüz berilýär.
Ygarly şokolad belçika standartlaryna laýyk. Miwe şirleri gymmat, ýöne ajaýyp.
Reefiň ýanyna köp gezek ýyl boýunça syýahatlar edilýär we reefde bu sebäpleriň biriniň netijesinde ýaranan ýaralanmalar seýrek bolýar.
Şeýle-de bolsa, ygtyýarlylardan maslahat alyň, ähli görkezmelere ýapyşyň we howpsuzlyk duýdurmalaryna ünsli boluň.
Gutu ýılanbalyklary 1770-iň demirgazygynda oktyabrdan aprele çenli çöl kenarlarynda we derýa agyzlarynda ýüze çykýarlar. Käte bu wagtlarda-da tapylýarlar.
Ýaýlanylar bar, ýoneke olaryň adamlara-da özbaşdaklyk etmegi seýrek bolýar. Köp ýaýlanylar adamlardan gorkýarlar we gaçyp gidýärler.
Duýdan çakal ýaly timsahlar aktiww şekilde ummanyň içinde ýaşamýarlar, olaryň esasy ýaşaýan ýeri Rokhampton şäherinden şimalda ýerleşen derýa agyzylarydyr.
Öňünden ýazylmagy syýahatçyny maksat ýerine ýeteninde özüne ýatjak ýer bolar diýen ynamlylyga getirýär.
Söwda edýän agentler köplenç belli oteller bilen şertnama baglaşýarlar, ýöne sen şeýle agentler arkaly dynç alyş ýerleriniň beýleki görnüşlerini, ýaly camping meýdançalaryny hem bron edip bilýäň.
Söwda agentleri köplenç nahar, aeroportdan gelip-gidýärli gatnaw gurallary ýa-da hatda uçuş we otel paketlerini öz içine alýan paketleri teklip edýärler.
Olar, teklibiňyzy hasaplap görmek ýa-da öz maksat ýeriňiz üçin gerekli beýleki resmileri (mysal üçin, wiza) taýýarlamak üçin size wagt gerek bolanda-da, rezervi siziň üçin saklap bilýärler.
Her nähili üýtgetmeler ýa-da soraglar bolsa-da, ilki bilen syýahat agentiňyzyň üsti bilen geçirilmelidir, oteliň bilen gytlaklaşylmaly däldir.
Käbir baýramçylyklarda, muzyka baýramçylygyna gelenleriň köpsanlysy şol ýerde ýaşamaga karar berýärler, we köpüsi bu zatyny başa baranlygyň möhüm bölegi hasap edýärler.
Eger-de hereketli wakalara golaý bolmak isleýän bolsaň, muzyka ýanynda kamp ýerini almak üçin ir gelmeli.
Esliň ýadyňda bolsun, baş sahnadaky aýdymlar gutaryp bilsede, festiwalde gije geç saatlara çenli aýdym çalýan bölümler bolup biler.
Käbir baýramçylar kiçi çagalary bolan maşgalalar üçin aýratyn çadyr gurmak ýerleri bar.
Şoňa görä-de, gyşda Baltiğin demirgazyk bölegini geçýärsiňiz, kabinanyň ýerini barlap geçiň, sebäbi buzuklyklardan geçmek oňa iň köp täsir edýänler üçin örän ýaramaz sesi döredýär.
Saint-Peterburg galyşlary şäherde wagty öz içine alýar. Gemi ýolagçylary wiza talaplaryndan boşadylýar (şertleri barlaň).
Kazinolary adaty örişleri myhmanlaryň wagtyny we puluny köpeltdirmek üçin köp tagalla edýärler. Penjireler we sagatlar köplenç ýokdur, we çykalgylar tapmak kyn bolup bilýär.
Olar ýagny myhmanlaryň ruhuny galdyrmak we olary öz ýerlerinde saklap bilmek üçin, adaty öňden özboluşly nahar, içimlik we dynç alş öňden bermeler berýärler.
Käbir meýhanalar içgili içimleri pulsuz berýärler. Ýöne, maslyhatyň ýiti bolmagy içgiden gaçyrar, we her ýagşy oýunçy özüniň ýagdaýynyň aýdyn bolmagyň ähmiýetini bilýär.
Ýokary enli ýerlerde ýa-da dag geçelgelerinde aýdýan adamlaryň hemmesi gar, buz ýa-da töwerek temperaturanyň aşak düşmegi mümçünligini göz öňünde tutmaly.
Yzyna ýok, buzly we garly ýollarda tutuşma pes bolýar we sen çylak asfalt ýolunda ýa-da ýolunda sürüp ýöreniň ýaly sürüp bilmeýersiň.
Gyzyl çöküjüň wagtynda, siziň dolanmagyňyza ýaramaz boljak ýeterlik gar juda gysga wagtda ýagyp biler.
Görüşligi ýagan ýa-da sowulan gar, şeýle-de ulaglaryň penjirelerinde emele gelen suw ýa-da buz hem çäklendirmägi mümkin.
Garazlyň öňünde, buzly we gar ýagşy şertler köp ýurtlarda adatydyr, we hereketlilik ýyl boýunça esasan kesilmän dowam edýär.
Safari, Afrikada turizmiň iň möhüm çekijilerinden biri bolup durýar we köp saparçylaryň iň ýadawly pursatydyr.
"Safari" sözü halk arasynda Afrikanyň ajaýyp ýabany tebigatyny, esasan-da sawannalary synlamak üçin ýer üstünden edilen syýahatlara salyşlyrýar.
Fil ýaly haýwanlar ýa-da žirafalar şeýle ýagdaýlarda maşynlara golaýlaşmaga meýilli bolýarlar we standart enjamlar oňat görnüşe mümkinçilik berer.
Arslanlar, gepardlar we parslar kämahal utançak bolarlar we olary dürbün bilen has gowrak görmek mümkindir.
Aýak süýşýärli safari (şonuň ýaly-da "çöl ýörişi", "danış safari" ýa-da "aýaklap gezmek") birnäçe sagatlap ýa-da birnäçe günläp ýöremekden ybaratdyr.
Paralimpiýa oýunlary 2021-nji ýylyň 24-nji awgustyndan 5-nji sentýabryna çenli geçirilýär. Käbir ýaryşlar Ýaponiýanyň beýleki ýerlerinde hem geçiriler.
Tokyo 1964-nji ýylda Olimpiýa oýunlaryna eýe bolan ýeke-tak ýapon şäheri bolup, Aziýadaky ýeke şäher bolar, ol ýazgy Olimpiýa oýunlaryny iki gezek kabul etdi.
Eger-de 2020-nji ýyl üçin uçuşlaryňyzy we ýaşaýjyňyznyzy goýmagy yglan edilenden öň etdiňiz, onda kyn ýagdaýa düşmegiňiz mümkindir.
Geldirmäniň şertleri tapawutly bolup biler, ýöne mart aýynyň ahyryna çenli köp koronawirus sebäpli geldirmäniň şertleri 2020-nji ýylyň iýul aýyna çenli uzaldylmaýar, ol wagtda Olimpiýa oýunlaryny geçirmek planlaşdyrylan.
Çarwa işler üçin biletleriň köpsänligi 2.500 ýen bilen 130.000 ýen aralygynda boljakdygyna garaşylýar, adaty biletleriň bahasy takmynan 7.000 ýen töweregi bolar.
Yuwulan eşikleri ýylyklamak olary guratmagyna kömek edip biler. Köp otellarda demir we demirleme tagtasy berilýär, hatda otagda bolsa hem.
Eger demir ýok bolsa, ýa-da demirlenen çorap geymek ýaramasa, onda saç guradýjy ulanyp bilersiňiz, bolan halynda.
Ýyldyryň ýüze çykmasyn diýip, süňňüň ýylmanmagyna ýola goýmaň (süňňüň daralmagyna ýa-da agyr ýagdaýlarda, ýakylmagyna sebäp bolup bilýär).
Süňňüň arassalanýan dürli usullary bar, käbirleri belli howplara garşy has netijeli.
Käbir ýerlerde bir minut suwy gaýnadmak ýeterli, beýlekilerde bolsa birnäçe minut gerek bolýar.
Filtrler täsirli bolşuňda tapawutlydyr we ynsaplaňyz bolsa, ady belli kompaniýadan möhürlenmiş butilkada su satyn almagy hasaplamaly.
Sähelçiler öz öý ýerlerinde tanşy däl haýwan-haşaratlara duş gelip bilýärler.
Zararly haşratlar iýmiti bozar, ýadymsyratma döredýärler ýa-da has erbet halda allergiýa reaksiýasyna, ýemläp zeherlemä ýa-da ýokançlyklary ýaýratmä sebäp bolýarlar.
Ýokary howply keseller özleri, ýa-da adamlara güýçli ýolla ýaralanma ýa-da öldürmek howpy döredýän howply haýwanlar adaty ýagdaýda zyýankeşler hasaplanmaýarlar.
Salyk we akizlerden boşatylýan harytlary belli ýerlerde satyn almak mümkinçiligi – salykdan boş dükanlardaky söwdadyr.
Ýokary salgytly döwletlere gidýän syýahatçylar, kämahal, örän uly pul tölemeginden gaça bilýärler, hususan-da alkogol içgiler ýaly harytlarda we tütün önümlerinde.
Point Marion bilen Fairmont aralygyndaky ýol, Buffalo-Pittsburgh şol ýolunyň iň çetin sürüji şertlerini döredýär, köplenç ýalyndaş, daşky ýerlere geçýär.
Eger-de obaly ýollary sürüp başyňa degmän bolsa, özüňi gorap sakla: dik çöküşler, dar ýollar we keskin bükülmeler köp bolýar.
Belli edilen ýol çykalgylary öňki we soňky böleklerden has pesdir — adaty öriş 56-64 km/s (35-40 mil/sagat) töweregi — we olara gaty ylymlanmak başga halatlarda bolşyndan has wajypdyr.
Gyzynjyly ýaly, şeýle-de bolsa, mobil telefon hyzmaty şu ýerde, şol sese salynan ýolunyň köp böleklerine garanda, mysal üçin, Pensilwaniýa ýabaly ýerlerinde has güýçlüdir.
Nemis şirinlikleri gaty gowy, şeýle-de Bawariýada örän baý we dürli-dürli bolýarlar, Günorta goňşusy Awstriýa şirinliklerine meňzeşdir.
Miwe çörekleri ýaýran, alma ýyl boýunça çörekleriň içine goşulýar, gaplama we şaly her ýyl tomusda peýda bolýar.
Käbir nemes çörekleri hem badam, fındyk we beýleki agaç miwelerini özünde saklaýar. Meşhur kekler esasan güýçli kofe bilen gowy utgaşýar.
Kiçi bolsa-da bişmiş şirinlikleri isleseňiz, seýilgähiň ýerine garanda Berliner, Pfannkuchen ýa-da Krapfen diýip atlandyrylýan şony synap görüň.
Kari otlar we süýjüler esasyndaky, şeýle-de et ýa-da gaplaňçylar bilen taýýarlanan bir iýomdir.
Kari, suw mukdaryna baglylykda "gury" ýa-da "suwly" bolup biler.
Hindi we Pakistanyň içki sebitlerinde gaplama naharlarda aýran köp ulanylýar; Hindiň günorta ýerlerinde we subkontinentdäki beýleki kenar ýaka sebitlerinde bolsa süýt kremi köp ulanylýar.
17.000 adada saýlap bolýan Indonesia aşy, bu milletiň ähli ýerlerinde tapylýan ýörite aşhanalary öz içine alýan giň bir düşünjedir.
Ýöne, başga anyklama ýok bolsa, bu söz diňe Java adasynyň merkezi we gündogar böleklerinden gelen iýmiti aňladýar.
Indi arhipelagyň ähli ýerlerinde giňden ýaýran, Ýawa aşy ýönekeý süýşürilen tagamlardan ybarat bolup, Ýawa ilaty esasan ýeriň ýeri, burç, şeker (özüniň içinde Ýawa kokos şekeri) we dürli ysmly süýşümleri söýýär.
At ýolarlyň aýaklaryna degýän, eginlikden her iki ýanlap aşakly düşýän dagylar atlyň aýaklary üçin goldaw bolup hyzmat edýär.
Olaryň sürüji üçin has gowy durnuklylygyny üpjün etmegi mümkin, ýöne sürüjiniň aýaklarynyň olarda gaplanmagy mümkin bolandygy sebäpli howpsuzlyk meseleleri dörebiler.
Eger süriji atdan düşse, aýagyny eýerde galan bolsa, at gaçsa sürülişi mümkin. Bu ýagdaýyň öňüni almak üçin birnäçe howpsuzlyk çäreleri görülip bilner.
Ilki bilen, köpçülik egri öňüniň we gümüsden ýasalan, has hem dar tabany bolan at çapma çykmaýjylary geýýärler.
Soňra, käbir eginler, esasan-da ingliz eginleri, agdarylan ýolçu tarapyndan süýşürilende eşikleriň gaçmagyna mümkinçilik berýän howpsuzlyk çyplaryna eýe bolýarlar.
Koçamo Wodisi – Çiliniň iň meşhur daşgaşma seýilgahy, Günorta Amerikanyň Yosemite-si diýlip atlandyrylýar, onuň granit togalak gapylar we tömsek ýerleri köpdür.
Depeleri göz ýumýan görkeş keşpleri özünde saklaýar. Bütin dünýäden gelen dağçylar bu ýerde bolan gabahatly diwarlaryň çäksiz mümkinliklerini özleşdirýär we hemişe täze ýollary açýarlar.
Gaply-şowly howada, ski we snowboard ulgamdak ýaly, ýokarydan aşaklyga süýşmek, ýagny ski ýa-da snowboard arkaly gar bilen örtülen ýerlerden aşak süýşmek adaty sport şugullarydyr.
Daşky gidişimli we ýyldamak sportly bir çäre bolup, köp höweskar ýyladyşçylar bar, käbirleri "çaparçylar" diýlip atlandyrylýar we özleriniň ähli dynç alyşlaryny belli bir ýerde ýyladamak boýunça gurnap bilerler.
Daşkylyşyň ideýasy örän gadymy – 5000 müň b.e. çenli dowam edýän daş çyzylmalarda daşkylyşçylar suratlanylýar!
Dağdan tobuzak sürüşi sport hökmünde azyndan XVII asyra çenli gaýdyp barýar, we 1861-nji ýylda ilki norwegiýaly kişiler Awstraliýada dynç alyş üçin tobuzak klubyny açdylar.
Dağlarda ski bilen ýöriş: Bu hereket "off-piste ski", "ski turizmi" ýa-da "ski ýörişi" diýilýär.
Ol ýokary daglarda ski ýörişini ýa-da dagçylygy öz içine almýar, ýöne oňa degişli bolup bilýär, soňky resminamalar dik ýerlerde ýerine ýetirilýär we has gaty ski we çaryklary talap edýär.
Çanaýan ýoluny şeýle bir pyýada ýoluna meňzet.
Howa gowy bolsa, pyýada ýörmekden has uzak aralyklara geçip bilersiňiz – ýöne gowy düzülen ýollarda agyr ýüküňsiz çapuwly çaňga sürýän ýaly tizlikleri juda gaty az gezek gazanarsyňyz.
Ýewropa kontinentleriň has kiçi, ýöne köp garaşsyz döwletleri bolan biridir. Gadyly ýagdaýlarda, birnäçe ýurduň üsti bilen syýahat etmek, köp gezek wiza başgaçalaryna we pasport baralagyna ýüz tutmagy aňladýar.
Şengen zolagy, şol bir babatda, biraz bir ýurduň ýaly işleýär.
Bu zonda galanyňyzda, köplenjinde pasport gözegçilik nokatlaryndan geçmän hem serhetleri geçip bilersiniz.
Şeýle-de, Schengen wisasy bolan halyňyzda, Schengen agza ýurtlarynyň hersine aýratyn wiza alyp geçmäge gerek ýok, şonuň üçin wagt, pul we kagyz bazarlygyny tygşytlap bilersiňiz.
Ýadygärlik diýlip hasaplanýan önümlere universal belleniliş ýok. Käbir salgyt edaralary 100 ýyldan köne harytlary ýadygärlik diýip bellerler.
Bu kesgitlemäň geografik tapawutlary bar, şeýle ýerlerde, ýaly Amerikanyň demirgazygynda ýaş çägi, Europanyňkiden has gysga bolup biler.
El ýasama önümleri, olary köp sanly öndürilen hili zatlardan ýaşlyrak bolsa-da, gadymyýet eserleri hasaplanabilir.
Maral bakylygy Sami halky üçin möhüm ýaşaýyş serişdesidir we bu söwdaga degişli medeniýet hem öz işi başga bolan köp adamlaryň üçin hem ähmiýetlidir.
Ýöne şeýle-de, gadymdan gelýän däpler boýunça-da, ähli Sami iriş nagy ölçegdäki maral bakylmagyna gatnaşmandyr, balyk tutmak, ýa-da aýlanmak we şular ýaly işler bilen ýaşapdyrlar, marallary esasanam ýük daşamak üçin ulanýardylar.
Bügün köp Sami häzirki zaman senagatlerinde işleýärler. Syýahatçılık Sapmi, Sami ýerlerinde möhüm girdeji bolup durýar.
Garazly ulanylsa-da, esasan Roman halky bolmadyk adamlaryň arasynda, "Çыgan" sözi köplenç Romanyň bütin halkynyň pes görülmegi we nädogry pikirlenmegi bilen baglanyşykly bolandygy üçin hakykatdan daşary we ýamanlanýan hasaplanýar.
Siziň sapar etjek ýurduňyz geljekde syýahatçylar üçin howandarlyk gazanyp başsaňsa, siziň syýahat saglygy baradaky ätiýaçlandyryşyňyz ýa-da syýahatyňyzyň ýatyrylmagy baradaky ätiýaçlandyryşyňyz täsirli bolup biler.
Siziň hem öz döwletiňizden daşky döwletleriň maslahatyna seretmek isleýşiňiz mümkindir, ýöne olaryň maslahatlary öz raýatlary üçin niýetlenendir.
Mysal üçin, Orta Gündogarda ýaşaýan amerikan raýatlylary ýewropalylardan ýa-da arablardan tapawutly ýagdaýlara duçar bolup bilerler.
Maslahatlar diňe bir ýurduň syýasy ýagdaýynyň gysgaça özetidir.
Berlenýän pikirler köplenç ýeňil, umumy we möhüm maglumatlara garanyňda gysgaça we basitleşdirilen bolýar.
Howa ýagdaýlarynyň howanyň nähili howany bolso-da, zyýan ýetirip biljek, jemgyýetiň agyr ýagdaýa düşmegine ýa-da adamlaryň ölümine sebäp bolup biljek howanyň umumy ady.
Howa ýagdaýlary dünýäň haýsydyr bir ýerinde bolup bilýär, şeýle-de dürli görnüşleri bar, olaryň döremegi bolsa geografik ýerleşişe, ýer şekiline we atmosferanyň ýagdaýlaryna baglydyr.
Kuwatly ýeller, ýagyş, möhüm çöküntiler we ýangynlar howanyň agyrlaşmagynyň görnüşleri we täsirleridir, şeýle-de gök gürrüňleri, torndolar, su hortumlary we çylşymlar hem şonuň ýaly.
Seýilgiç we möwsümleýin howanyň ýaramaz ýagdaýlaryna gar ýagyşy, garly howa, buz ýagyşy we tozan howasy girýär.
Sähelçiler öz ýaşaýan ýerlerinde howanyň keskin ýagdaýlary bilen bagly howanyň howply bolmagynyň mümkinçiligini bilmeklikleri we olaryň öz gezelençleriniň guralmagyna täsir edip biljekdigini göz öňünde tutmagyň has doly bolmagy haýran galdyryjy derejede maslahat berilýär.
Haraply ýurduňda syýahat etmegi planlaşdyran her kim peşewerlik okaýlyş almalydyr.
"Internetde 'Hostile environment course' diýip gözläp tapmak, ýerli kompaniýanyň salgysyny bermek ähtimaldir."
Kurs adaty öwrenijilikde bu ýerde ara alnan ähli meseleleri has giňişleýin öwrenýär, esasan-da amaly tejribe bilen bile.
Kurs adaty örişde 2-5 gün dowam eder we rolly oýunlar, köp sanly ilkin kömek we kämahal ýaraglar bilen tälimleri özünde goşýar.
Daşky gurşawyň ýaşaş ýollary barada kitaplar we žurnallar köp, ýöne harby zolakalar barada çap edilenler az.
Daşary ýurtda jyns üýtgediş operasiýasy geçirmegi planlaşdyrýanlar, gaýdyp gelýän saparlary üçin geçerli resmileri özlerinde saklamagyň şertligine göz ýetirmelidirler.
Hökümetleriň jynsy görkezilmedik (X) pasportlar ýa-da isleýän adyna we jynsyna laýyklykda täze edilen resmileri çykarmaga taýýarlygy tapawutlydyr.
Daşary ýurt hökümetleriniň bu resmileri ykrar etmäge taýynlygy hem şol derejede tapawutlydyr.
Howpunçylyk nokatlaryndaky gözlegeler 2001-nji ýyldaky sentýabr aýynyň 11-ine golaý döwürde has ýörgünli bolup durýar.
Awansürjeki transgendere kişiler skanerlerden geçende öz ýörite hem hormatlylygynyň saklanýanlygyna garaşmazlyk etmeli.
Tolkunlaryň ýagaly ýa-da rif ýaly ýerlerde öwrülmeginden emele gelýän akımlar gaýdyp gelýär.
Suastyň reljefi sebäpli gaýdyp gelýän akym birkaç çuňlaşan bölekde jemlenýär we şol ýerde çuň suwa güýçli akym emele gelip bilýär.
Akym garşysynda ýüzmäniň çäksizjekdigi sebäpli ylgawyň netijesinde köp adam ölümi bolýar.
Akymyň daşyna çykan ýalyňda, gaýta ýüzmek adaty ýüzmekden has kyn däl.
Ýene tutulmaryňyz ýaly bir ýere atyşmagyňyza synanyşyň, ýa-da, başarmagyňyza we siziň duýulyp-duýulmajagnyňyza baglylykda, kömek gelýänçä garaşmagyňyz mümkindir.
Gaýdyp geleniň şok täzeleňňi şoka has ir gelýär (bal aýy döwri az bolýar), has uzak dowam edýär we has ýaramaz bolup biler.
Ýaňy medeniýete ýeňil bolup uýgunlaşan syýahatçylar, öz watan medeniýetine gaýdyp uýgunlaşmakda örän kynçylyk çekýärler.
Daşary ýurtda ýaşan soňra öýe gaýdanda, täze medeniýete uýgunlaşyp, öz öý medeniýetiňden käbir adetleriňi ýitirýärsiň.
Daşary ýurta ilkinji gezek gidendigizde, adamlar şaýlap, düşünişli bolupdyrlar, sebäbi täze ýurduň ýoly bilen ýaşaýanlara uýgunlaşmak gerekdigini bilýärdiler.
Adamlar öýe gaýdan ýolagçylara diňe bir sabyrlylyk we düşünişlik hem gerekdigini göz öňünde tutmaýarlar.
Piramidanyň ýagtylygy we ses şowly onuň töredinde çagalaryň iň gyzykly zatlarynyň biri.
Pyramidalary gijede hem görip bilersiňiz, şow başlanmazdan öň ses-sükünetde hem görip bilersiňiz.
Adaty öriňde, sen myna ýa daşardan syýahatçylaryň we söwdagärleriň sesini eşitýärsiň. Ses we ýagtylyk hakda rowaýat, şonuň ýaly-da bir kitap ýaly.
Sfinqs uly hekayäniň fonunyň we gürrüňçisiniň ornunda durýar.
Sahnalar piramidalara görnüş berilýär we tapawutly piramidalar ýyldyryldyrylýar.
1819-njy ýylda açylan Januby Shetland adalary birnäçe döwlet tarapyndan özüne degişli diýlip yglan edilýär we onda iň köp bazalar ýerleşýär, 2020-nji ýylda onuň on altysy aktiw bolupdyr.
Arhipe­lag ýarymady­dan 120 km töwerekde demirgalyr. Iň ulusu, Villa Las Estrellas ilatly nokady bolan King George adasydyr.
Beýlekiler hem Livingston adasy hem-de Deception adasy bolup, ol ýerde şu ýerde heniz aktiw bolan wulkanyň suwa batyp giden krateriniň ajaýyp tebigy gaýyk duralga ýerini döredýändigi aýdylýar.
Ellsworth ýarymadasyň günorta ýerleşen sebitidir, Bellingshausen deňziniň serhetlerini gorap ýatan.
Bu ýarym adadaky daglar ýokary platoga geçýär, soňra Ellswort daglarynyň 360 km uzynlykdaky silsiläsini emele getirýän ýene gaýtadan ýüze çykýarlar, Minnesota buzlagy bilen bölünýärler.
Demirgazyk bölegi ýa-da Sentinel daglary Antarktidadaky iň ýokary daglary, 4892 m belentlikdäki Winson dagyny öz içine alýar.
Daşky ýerlerde, mobil gatnak ýokdanynda, ýadol telefon size ýeke-de ýeke çäre bolup biler.
Selliý telefon adaty mobil telefona gurnamaça çalşyrmaz, sebäbi telefonda gürleşmek üçin satelli̇te aýdyn we açyk görnüşde bolmagyň zerur.
Hyzmat, howpsaly gatnawlary, şol sanda şahsy gapylar, we uzak aralykdaky maglumat we gepleşik talaplary bolan ekspedisiýalar tarapyndan köplenç ulanylýar.
Siziň ýerli telefon hyzmatdaşyňyz bu hyzmata baglanmak barada has köp maglumat berip biler.
Gap ýylyny geçirmegi planlaşdyrýanlar üçin täze we yzygderli artýan meşhur usul – ýolap öwrenmekdir.
Bu, esasan mekdep tamamlajylar üçin örän ýadygär, olara uniwersitete gitmezden öň bir ýyl dynç almagyna, öz bilimlerini kemsiz saklap bilmegine mümkinçilik berýär.
Käplenç ýyllyk okuwa daşary ýurda ýazylmak köp ýagdaýlarda, öz ýurduňyzda ýokary okuwja geçmegiňiz üçin mümküňçilikleriňizi ýokaryladyp biler.
Adaty ödenilýän töleg bu bilim berýän programmalar üçin girizmek üçin bolýar.
Finland jaýylýan gapdalarda golaýlap gelýän ajaýyp ýerdir. "Müň köliň ýurdy" köllerde we kenar ýaýlaly arhipelaglarda müňlerçe adalaryň hem bardygyny görkezýär.
Arhipeýläklerde we köllerde täjik bir gämi gerek däldir.
Howa kenary adalary we iň uly köller hem ýagta üçin ýeterlik derejede uludyr, şeýle-de kiçi gämi-leriň ýa-da hatda gaýygyň berýän täsirleri tapawutlydyr.
Finlandiýada käme gatmak milli ýörelgedir, her ýedi ýa-da sekiz adama bir käme düşýär.
Bu Norwegiýa, Şwesiýa we Täze Zelandiýa tarapyndan deňlenýär, ýöne galan ýagdaýlarda özboluşlydyr (mysal üçin, Niderlandlarda bu görkeziji birine garşy 40 deňdir).
Baltik deňiz ýolarlarynyň köpüsi Sankt-Peterburg şäherinde, Russiýada uzak möhletli ýaşamaga mümkinçilik berýär.
Bu, şäheri birnäçe doly günezip görmäge mümkinçilik berýär, şol bir wagtda gämi ýatan ýerine gaýdyp, gämide gijelemäk bolýar.
Eger diňe gämiň içinden syýahat edýän ekskursiýalaryň arkaly ýaýraga düşseňiz, aparte wizanyň hökmany däl (2009-njy ýyldan başlap).
Käbir gämi gezimleri broşuralarda Berlini, Germaniýany görkezýärler. Kartada görüp bilýänizi ýaly, Berlin deňize golaý ýerleşmändir we şäheriňe sap gatnaşygy gämi gezmeginiň bahasyna goşulmandyr.
Howa ýoly bilen sapar etmek ähli ýaşdaky we geçmişi dürli bolan adamlar üçin gorkunçly bolup biler, esasan-da eger olaryň öň ýa-da täze uçup gören ýa-da howply wakany başdan geçiren bolsalar.
Bu utançly bir zat däldir: köp adamda bolan beýleki ýaramazlyk ýa-da islenmänligiň bir öwüşginidir.
Käbirler üçin, howa gatnaw uçuşlarynyň nämeçe işleýändigini we uçuş wagtynda näme bolýandygyny bilmek, bilmezlik esasynda ýa-da özüňi doly gözegleşdirip bilmejek ýagdaýa bagly bolan gorkunçyň üstünden gelmäge kömek edip biler.
Hatlary çalt eltirmek üçin howply kompaniýalar gowy hak alýarlar. Köplenç, iş kagyzlary, harytlar ýa-da howply düzüw işleri üçin wagt örän möhüm bolýar.
Käbir ýollaryň boýunça uly kompaniýalaryň öz uçarlary bar, ýöne beýleki ýollar üçin we kiçi firmalar üçin problem boldy.
Howaýollaryň üsti bilen iberen ýagdaýynda, käbir ýollarda boşatmak we gümrük geçirmek günleriň dowamyna çekip bilýärdi.
Onu has etmekde ýol ýokdy, bagajy ýükläp ugradyp bilýärdik. Howa ýollary düzgünleri ýolagarsyz bagaj ugratmaga rugsat bermez, şonuň üçin size gerek.
Ilkinji ýa-da biznes klassda uçmak üçin näme etmeli? Gözgörünçä, şolada uçmak üçin uly möçberde pul harçlamaly ýa-da öz kompaniýaňyzdan bu mümkünüňizi berilmegini haýyş etmeli (ýa-da has gowusy, kompaniýaňyz bu babatda size kömek etsin).
Ýöne, bu gaty gymmat: kesgitli kadalaryna görä, iş saparlary üçin adaty bilet bahasyndan dört ese ýokary, ýöne birinji synp üçin on bir ese ýokary tölemänizer!
Adaty öňden anyklamak gerek bolsa, A-dan B-a bolan direkte uçuşlaryň biznes-klass ýa-da birinji-klass otaklary üçin ýyldyrymçak aramak-da peýdasyzdir.
Howa ýollary oňat bilýärler, howany tiz we rahat ýagdaýda ýetmäge bolan mümkinçiligi üçin ýokary töleg tölemäge taýýar bolan belli bir sany howa ýolagçylarynyň bardygyny, şonuň üçin hem olara laýyk bahalary bellerler.
Moldowanyň paýtagty Kişinýowdyr. Yerli dil rumyn dilidir, ýöne rus diliniň giňişleýin ulanylýandygyny belläp geçmek gerek.
Moldowa köp milletli respublika bolup, etnik tolkunmalardan zyýan çekdi.
1994-nji ýylda bu ýadapozlylyk Moldowanyň gündogarynda özüni diýaar eden Transnistriýa Respublikasynyň döremegine getirdi, bu respublika öz hökümeti we pul birligine eýe bolup, ýöne Birleşen Milletler Guramasynyň hiç bir agza ýurdumy tarapyndan tanalmaz.
Sowgatçylyk gatnaşyklary Moldowanyň bu iki böleginiň arasynda, peseňňi syýasy gepleşikleriň üstünliksiz tamamlanýanlygyna garamazdan, täzeden dikeldildi.
Moldowada esasy diniň Ortodoks Hristiançylykdyr.
Izmir Türkiýäniň ilaty takmynan 3,7 million bolan üçünji iň uly şäheridir, Istanbuldan soňky ikinji esli porty we gowy ulag öwürümi bolup durýar.
Birwagt gadymy Smirna şäheri bolan bu ýer häzirki wagtda uly goltugyň töwereginde ýerleşen we daglar bilen gurşalan öňe barýan, ösýän we işlek söwda merkezi bolup durýar.
Giň köçeler, şüşeli öň ýüzli binalar we häzirki zaman söwda merkezleri ýörite gyzyl gaplamaly damlar, XVIII asyryň bazary, köne metjitler we çerlewler bilen bezelen, şeýle-de şäheriň howasy gelenekde Türkmenistan däl-de, Aralyk deňizi Ýewropasynyň ýaly.
Haldarsvík obasy ýakyndaky Eysturoy adasyndan açylýan ajaýyp manzaralaryny hödürleýär we özboluşly oktagonal (sekizburçlu) tebige eýe.
Çerkow ýardymynda, käbir möhümleriň üstünde gyzykly marmar gubular şekilleri bar.
Bu gyzykly oba ýöräp görmäge ýarym sagat wagt sarp etmäge deger.
Demirgazykda we ýakyn ýerde romantik we täsin Sintra şäheri ýerleşýär, bu şäher Lord Baýronyň onuň ajaýlyklarynyň şöhratly rowaýatlap beren hasabatyndan soň daşary ýurtlylaryň arasynda meşhur boldy.
Scotturb awtobusy 403 ýagdaýly hereket edýär we Sintra şäherine ýol salýar, Cabo da Roca'da saklanýar.
Şeýle-de, demde Fatima Maryamnyň Mukaddes Jaýyny (Gyzyl Gulaly) zyýarat ediň, bu dünýä meşhur Marian peýda bolan ýeri.
Diýip ýadyňyzda saklaň, size esasan köp sanly heňler ýerleşýän ýere gelýärsiňiz, şeýle-de dünýä ilatynyň möhüm bölegine hasaplaýan ýaly gymmatlylykly bir ýere gelýärsiňiz.
Şu ýerde ýaşap geçenleriň arasynda ýene-de sagalygyny saklap galan köp erkek-ayallar bar, şeýle-de ol ýerde gylyçlan ýakynlary bolan ýa-da işläp ölänleriň sany has köp, ýewreýler we ýewreý däldikler hem-de.
Bu ýeri ähli hormat, uly hormatlylyk we hormat bilen garşy almagyňyz haýyş edýär. Holokost ýa-da Nazi barada hezel edip bilmersiňiz.
Binalara ýazyp ýa-da çizip graffitini ýazmak bilen saýty ýaramazlyga salmaň.
Barselonanyň resmi dilleri Katalan we Ispan dilidir. Ýarysy töweregi Katalan dilinde gürleşmäge isleg bildirýär, aglabalygy ony düşünýär we ähli adamlar nä ýaly hem Ispan dilini bilýärler.
Ýöne, köp sanly görkezijiler diňe katalan dilinde görkezilýär, sebäbi kanun tarapyndan ilkinji resmi dil hökmünde bellenipdir.
Ýöne, ispan dili hem jemgyýýçilik ulaglarynda we beýleki ýerlerde giňden ulanylýar.
Metroda yzygderli habarlar diňe Katalan dilinde berilýär, ýöne plansyz päsgillikler awtomatlaşdyrylan ulgam tarapyndan köp dilde, şol sanda Ispan, Ingliz, Fransiýa, Arab we Ýapon dillerinde yglan edilýär.
Parizliler özüme özüni, gümrahlygy we bökiçiligi bilen tanalýarlar.
Garaz, bu köplenç nädogry düşünje bolup bilsede, Parizde ýaşaýyşy gowlandyrmagyň iň gowy usuly – özüňiň iň gowy halyňda bolmak, "terbiýeli" adamyň ýaly hereket etmekdir. Bu, hereket etmegiň has aňsat bolmagyna ýardam berer.
Parizlileriň birden-bir üýtgeýän daşky görünüşleri, eger sen ilkinji hörmeti görkezseň, çaltlyk bilen ýitip geçer.
Plitwice göller milli parky giňişleýin ýylmanlydyr, esasan buşdag, çynar we şam agaçlary bilen, şeýle-de Alplaryň we Ýer orta dengiz ösümlikleriniň ýardam aýratynlyklaryny özünde jemleýär.
Ol, özüniň mikroklimatlarynyň meýilnamasy, tapawutly topragy we ýyldyrymly belentlikleri zerarly ösümlik toplaýyşlarynyň ajaýyp köpdürlüligine eýe.
Bu ýer, şeýle-de, gymmatly haýwanlaryň we guşlaryň ajaýyp köpdürlügine öý bolýar.
Ýewropa goňur ayygy, güýlük, burgut, guşak, pişik, toq ýagly pişik we örek ýaly seýrek faýdaly aýwanlar, şeýle-de köp sanly adaty görnüşler bilen bir wagtda şol ýerde tapylýar.
Manastyrları gezende zenanlar dizlerini örtýän ýubkalar geýmeli we elleriniň üstüni hem ýapmalydyrlar.
Käbir tapylýan monastyrlar özleri bilen getirip bilmedik aýallar üçin örtükler berýärler, ýöne özüň bilen getirýäniň, esasan hem ýagty reňkleri bolan bolsa, girişde ruhanydan ýa-da rahybdan hoşallykly garşylyk alarsyň.
Şol ýola görä, erkekleriň dizlerini örtýän şalbar geymek şertdir.
Bu hem girişdäki zapasdan alyp bolýar, ýöne şu egin-eşikler her ulanyjydan soň ýuwulmaýar, şonuň üçin bu ýüpüňi geýmek ýadyňyzdan çykmaýar. Her erkek üçin bir ölçeg!
Majorcan aşhanasy, Ýer orta denizdäki beýleki sehler ýaly, nan, gapçyk we ýetişdirilen mal (aýratyn hem donuz eti) esasynda bolup, ähli aşlarynyň taýýarlanmagynda zeýtun ýagy ulanylýar.
Ýaz aýynda, esasan hem, adaty we meşhur çakyrdaş nahary – “Pa amb Oli”: zeytin ýagy, pomidor we elýeterli bolan beýleki önümler, mysal üçin peýnir, ton balygy ýaly zatlar bilen çörek.
Ähli adlar, siziň üçin "Sie" sözü bilen bile, hatda jümleňiň ortasynda hem bolsa, her ýagdaýda uly harptan başlanýar.
Bu, käbir işlikleriň we predmetleriň arasyndaky tapawuty anyklamagyň ähmiýetli usuly bolýar.
Şeýle-de, käbirleriň pikirine görä, bu okamak üçin ýeňräk şert döredýär, ýöne ýazmak biraz kynlaşýar, sebäbi işligi ýa-da sypaty substantivleşdirilip ulanylanmy ýa-da däl, anyklamak zerur bolýar.
Italiýançada talia etmek täpelerçe aňsat, sebäbi köp sözler ýazylyşy ýaly-da aýdylýar.
Esasy üns bermeli harplar c we g harplarydyr, sebäbi olaryň seslenişi yzly gelýän sözüň ahenine baglylykda üýgedýär.
Şeýle-de, "r" we "rr" seslerini tapawutly öňden ýangyratmagyňyza göz ýetiriň: "caro" diýmek "gyymmatly", "carro" bolsa "aratma" diýmekdir.
Pars diliniň grammatikasy gaty ýeňil we esasan kadaly.
Şonuň üçin, bu grammatika gollanmasyny okamagyň size pars diliniň grammatikasyny köp öwrenmäge we jümleleri has gowy düşenmäge kömek ederdi.
Gerekli däl, eger-de siziň Roma gatnaşykly dilleriň birini bilýän bolsaňyz, Portugaliýa dilini öwrenmek size has aňsat düşer.
Ýöne, biraz ispan dilini bilýänler portugal diliniň ýeterlik derejede ýakyn bolandygy we aýratyn öwrenmäne gerek däldigi barada çalt netijä gelip bilerler.
Öňki döwürleriň gözegçilikleri häzirki wagtda köplenç işden düşýärler we muzeýler ýa-da bilim beriş ýerleri hökmünde galýarlar.
Öz döwürlerinde howanyň ýagtylygy häzirki ýaly problem bolmadykdan, olar köplenç şäherlerde ýa-da uniwersitetlerde ýerleşýär, häzirki zamanlarda salynanlardan ýetmäge has ýeňildir.
Häzirki döwriň köp ylmy-barlag teleskoplary aýratyn amatly howa şertlerine eýe daşky seýilgehlerde gurlan ululydan bölek desgalardyr.
Япон маданиятында гүллериň öwüşýän wagtyna bagyşlanan hanami ady bilen meşhur bolan alça gülüni synlap oturmak ýurduň 8-nji asyryndan bäri dowam edýär.
Bu pikir Çinden gelipdir, şol ýerde örik çiçekleri iň elýeterli gül hasaplanylýardy.
Japoniýada ilki sakura baýramçylyklary diňe özüniň we Imperator sarayynyň başga aristokratik agzalary üçin imperator tarapyndan geçirilýärdi.
Ösümlikler tebigy şertlerde iň gowja görnüşini görkezýärler, şonuň üçin hatda "diňe bir" nusgasyny hem alyp goýmaga howes galmaň.
Eger ýörite gurşalan baga sapar etseňiz, "nümüneler" toplamak hem sizi hiç hili gürrüňsizliksiz çykarylar.
Singapur adaty öwratda ýakymly howpsuz ýerdir we golaýlap geçmek örän aňsat, geleniňizden soňra hem näme diýseñiz alyp bilersiňiz.
Ýöne ekwatoryň demirgazygynda, "tropikleriň ýokary böleginde" ýerleşýändigňiz üçin, size hem yssy howa (her wagt) hem güýçli gün şöhleleri (gök gurşawyň açyk bolanda, has hem seýrek) bilen başa düşmeli bolar.
Hem Hebrona gidýän, abraýly pygamberler Abraýym, Ishak, Ýakup we olar bilen birge olaryň aýallarynyň müňýetmek ýerine tarap birnäçe awtobuslar hem bar.
Äläň etýäň awtobusy Hebron şäherine barýar ýa-da diňe ýakynky Kiryat Arba ýewreý poselgesine gidýändigini barlag.
Içki su ýollary jaýrollamak üçin gowy tema bolup biler.
Mysal üçin, Luara deresi ýaly gollaryň gäşdegi gollary gezip görmek, Rein deresi ýaly ýerlere sapar etmek ýa-da Dunayda gyzykly şäherlere syýahat etmek, Eýri Kanal boýunça gämi sürüp geçmek.
Olaryň belläp berýän ýollary köp gezip-süýşýän we welosiped süýşýän ýollary üçin hem kesgitlenýär.
Roждество Христиан динының iň esasy baýramlarynyň biridir we Isa Mesihin doglan gününiň ýadygärligine bellenilýär.
Hälişen ýurduň dindarlar däl hem-de dünýä ýüzündäki hristian däldigi bilen baglylykda birnäçe däpler hem kabul edildi.
Paskha gijesini açyk ýerde ukypsyz geçirmek we gündoğuşy görmek barada bir däp bar.
Şübhesiz, bu ýolaýyň hristian teologiýasynyň düşündirişleri bar, ýöne ol hristiançylykdan öňki bahar we çalaklyk ýobanydyr.
Käbir köne adatyja serkewler Paskha baýramçylygynda şenbe gijesi Paskha gijesini geçirerler, we jemagatlary köplenç howa sagady tapanda Hristosyň direlişini ýadygermek üçin şatlyga berýärler.
Adalaryň ilkinji gelen ähli haýwanlar ýüzüp, uçup ýa-da suwda ýüzüp gelipdirler.
Kontinentden uzaklygy sebäli süýrenijiler bu ýola çykyp bilmediler, şonuň üçin Galapagarda esasy otlap ýören haýwan iri gaýgyrgaç bolup durýar.
Galapagos adalaryna adam gelenden soň, egin-eşek, atlar, sygyrlar, ýaýlalar, pişikler we itler ýaly köp sanly mammaly häsiýetler getirilipdir.
Eger gyşda Arktika ýa-da Antarktika sebitlerini ziyaret etseňiz, polar gijesini başdan geçirersiňiz, bu bolsa gün horizondan ýokary galmaýar diýmekdir.
Bu, şemalyň gün-geçe çalyşyp durýan wagtynda şeýle-deň ýagtylygy bolmazlygy sebäpli, Aurora borealis-i görmek üçin ýakymly mümkinçilik döredýär.
Seýilgehler az ilatly bolansoň, şeýle-de ýagtyllyk ýagtyldygy köplenç problem bolmaýar, starlary hem gözlemäge mümküňçilik bolar.
Ýapon iş medeniýeti Garp ýurtlylardan endişeli bolup bilýänine garanda has derejeli we resmi bolýar.
Klassik kostýumlar iş ýalyňyşly geýimdir, we işdeşler biri-birine eýran ady bilen ýa-da wezipesine laýyklykda ýüz tutýarlar.
Iş ýerindäki agzybirlik esasydyr, şahsy üstünlikleri maktagyň ýerine toparyň bilelikdäki işine ähmiýet berilýär.
Işçiler özleriniň ýolbaşçylaryndan her bir çözgüt üçin rugsat almaly we ýolbaşçylaryň beren tabşyryklaryna soramadan tabyn bolmaly.
