Tinatili tili ife tili na mbewa zakuchemera mwezi winayi zomwe zidakhalapo ndi chiphatso cha chiwewe, koma tsopano zili zopanda chiphatso chimenecho, anawonjezera.
Dr. Ehud Ur, munthu wa ntchito ya uchimi wa matenda ku yunivesite ya Dalhousie ku Halifax, Nova Scotia, ndi mtsogoleri wa gawo la sayansi ndi mankhwala a bungwe la matenda a chipatso cha Canada, anachenjeza kuti kafukufuku kakali ku gawo loyamba lake.
Monga akatswiri ena, iye ali ndi kukayikira za kuli sikuti matenda a chipatso angachiritsidwe, ponena kuti zopanga izi sizikhudza anthu omwe ali na matenda a chipatso a mtundu 1.
Mndandanda, Sara Danius, mlembi wamalangizo wa Komiti ya Nobel ya Zolemba ku Swedish Academy, adzalankhula poyera pa pulogalamu ya rediyo pa Sveriges Radio ku Sweden, kuti komitiyo, osatha kufikira Bob Dylan mwachindunundu chifukwa cha kupambana pa 2016 Nobel Prize ya Zolemba, idasiya kuyesera kumfikira.
Daniusi anati, “Nthawi iyi sitichita kanthu. Ndayitanira ndipo ndatumiza ma imeyili kwa munthu wake woyandikira kwambiri ndipo ndalandira mayankho abwino kwambiri. Pakali pano, izi zili zokwanira.”
Kale, m'moyo wakale, mlembi wa bungwe la Ring, Jamie Siminoff, anauza kuti bungwe linayamba pamene chipangizo chake cha kulankhula pa danga sichimveka kuchokera ku sitolo yake m'garaji lake.
Anafika nkulabango ya WiFi, anati.
Siminoff anati yenjezi zidakula pambuyo pa chiwonetsero chake mu 2013 pa pulogalamu ya Shark Tank, pomwe gulu la oweruza linakana kupereka ndalama ku kampani yatsopano iyo.
Mu mwezi wa kukumana wa 2017, Siminoff akawoneka pa kanema wa malonda QVC.
Chibwe cha Ring chinalekanso nkhani ya milandu ndi kampani ina ya chitetezo, ya ADT Corporation.
Ndege yumozi ya mankhwala oyenera kuyezera ikuwoneka kuti ingachepetse kufa chifukwa cha Ebola, koma kufikira lero, palibe mankhwala omwe adawonetsedwa bwino kuti akugwiritsidwa ntchito pochiza matenda omwe alipo kale.
Chiŵiri cha ma antibody, ZMapp, chisonyezera chikhulupiro poyamba m’munda, koma maphunziro ofanana anasonyeza kuti chinali ndi mwanzeru wochepa kuposa momwe ankafuna pochititsa kuwonongeka.
Mu mayeso a PALM, ZMapp idagwiritsidwa ntchito ngati choyerekezera, kutanthauza kuti asayansi adagwiritsa ntchito ngati chiyambi chofunika ndipo adafaniza mankhwala ena atatu nayo.
Chibwela cha USA Gymnastics chigwirizana na lemba la Komiti ya Olympic ya United States ndipo chivomereza nkhani yofunikira kwambiri ya banja la Olympic kuti lithandize chilengedwe chotetezeka kwa ose wathu anyamata othamanga.
Tili mvomereza mawu a USOC akuti zofunika za anthu athu ochita masewera ndi makalabu awo, komanso masewera awo, zingathandizidwe bwino popita patsogolo ndi kusintha kweniyeni m'bungwe lathu, osati kuchotsa chiphaso chake.
Chibwela cha USA Gymnastics chigwirizira kafufura wodziyimira pawokha yemwe ingakuwonetsa momwe chiwonongeko chofotokozedwa bwino ndi anthu amene anapulumuka ku Larry Nassar chidakhalira kusazindikirika kwa nthawi yayitali, ndipo ikuvomereza kusintha kulikonse koyenera komwe kungachitike.
USA Gymnastics na USOC zili ndi cholinga choyamba chimodzi — kupangitsa masewera a gymnastics, ndi ena, kukhala otetezeka kwambiri kwa osewera kuti azitsatira maloto awo m’malo otetezeka, abwino ndi omwe amawapatsa mphamvu.
Mu ma 1960, Brzezinski anali kugwira ntchito kwa John F. Kennedy ngati mlangizi wake, kenako ku utsogoleri wa Lyndon B. Johnson.
Mu chaka cha 1976, anapereka malangizo a Carter pa nkhani za mayiko akunja, kenako anagwira ntchito ngati Mthandizi wa Chilamuliro cha Dziko (NSA) kuyambira 1977 mpaka 1981, pobwerera m'malo mwa Henry Kissinger.
Monga mlembi wa chitetezo cha dziko (NSA), anathandiza Carter mu kulikonza zochitika za dziko mwachilango, monga mapangano a Camp David, 1978; kulungamitsa ubale wa United States ndi China m'ma 1970 lomaliza; Msonkho wa Iranian, womwe unatsogolera ku vuto la anthu ogwedezeka ku Iran, 1979; ndi kusokoneza kwa Soviet ku Afghanistan, 1979.
Fito yija, iyiji na Ryan Gosling na Emma Stone, yalandila malongoso m'magawo ghose ghakuunika.
Gosling na Stone akalandira mayeso a Mwana wosayankhika wa Amuna na Mwana wosayankhika wa Amayi, motsatana.
Mafilimu ena aghali ghakupembedza monga filimu yabwino kwambiri, mtolankhani, kujambulira, kupanga zovala za filimu, kusinthira filimu, nyimbo zakufunika, kupanga malo a filimu, kumvera maziko a filimu, kuphatikiza maziko a filimu, ndi kulimba nkhani ya filimu.
Nyimbo ziwiri za filimu, Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars, zidalandira mayiko a nyimbo yabwino yoyambitsidwa. Kampani ya Lionsgate idalandira mayiko 26 – kuposa kampani iliyonse ina.
Usiku wa pa Sunday, Purezidenti Donald Trump wa ku United States, mu maundu ghakulongosoka mu m'manja mwa mlembi wa ma media, alangiza kuti asilikali a ku United States adzasanduka ku Syria.
Chilangizo chinalumbidwa pambuyo pa a Trump kulankhulana na Mlembi wa Turkey, Recep Tayyip Erdoğan, pa foni.
Turuki nakatenga ntchito yoti yang’anamula ankhondo a ISIS omwe mayiko a ku Ulaya alikanza kubweretsa m’mayiko awo, monga idachititsidwa mu chitensocho.
M'mbali m'mbali mwakuwongolera kuti dinozauro zina zachete zinali ndi nkhovu, nkhani yomwe idalipo kale, komanso ikupereka zambiri zomwe mafosili nthawi zambiri sizingapeze, monga mitundu ndi momwe zinkakhalira m'chiwonkero cha chida.
Akalongoski akuti mnyama uyu waika wa nthengwa yachikuda pa mutu, naye pansi waika wa chipale kapena wachikasu.
Kufufuza kwakuti kwapatsa lumphwanya pa mmene nkhungu za mbalame zinakula.
Chifukwa chaka nkhondo za dinosauri hazina mthambo wofunikira, womwe amatchedwa rachisi, koma zili ndi zina zoyambira za nkhondo—mbali zaching’ono ndi zaching’ono kwambiri—ofufuzawo anaganiza kuti rachisi inali chitukuko chachikulu chomwe chinachitika pambuyo pa zoyambira izi.
Mphamvu za nkhope zikusonyeza kuti sizinagwiritsidwe ntchito kuuluka, koma m’malo mwake zinali zothandiza kuwononga kutentha kapena kuwonetsa. Ofufuza anati, ngakhale iyi ndi mchira wa dinosauri wochepa, zitsanzo zikuwonetsa nthenga za munthu wamkulu osati nthenga za mwana.
Ofufuza aponena kuti, ngakhale iyi ni mchira wa dinosauri mwana, chomwe chidutswa ichi chikuwonetsa nkhaka ya munthu wamkulu osati nkhaka yachana.
Chipolopolo cha galimoto chidakulutika pa msonkho wa a pulosi ku Gaziantep, Turkey m'mavesero a dzulo, chifa a pulosi awiri ndipo chinonsole anthu oposa khumi awiri.
Ofesi ya mlembi wa boma idati awo 19 amene adavulala anali maofesa a pulaisi.
Apolisi anati akunena kuti akuganiza munthu yemwe amatchedwa wa Daesh (ISIL) ali ndi udindo pa chiwonongekocho.
Anapeza kuti danga linagwira ntchito pa mfundo zoyambira zofanana ndi nyenyezi zina: Zochitika za nyenyezi zonse mu dongosolo zinapezeka zikuyendetsedwa ndi kuwala kwake, kuzungula kwake, ndi china chilichonse.
Kuunika ndi kuzunguka kugwiritsidwa ntchito pamodzi kudziwa nambala ya Rossby ya nyenyezi, yomwe imagwirizanitsidwa ndi kayendedwe ka plasma.
Mmodzi ndi mmodzi Rossby number ikhoza, mwezi sumayendera bwino nyenyezi ponena za kusintha kwa magnetic.
Mu ulendo wake, Iwasaki wakakumana ndi mavuto nthawi zambiri.
Anachitidwa na anazunza m'madzi, adawukiridwa ku Tibet ndi galu wankhondo, anafulumira ukwati ku Nepal, ndipo anagwidwa ku India.
Mulingo wa 802.11n ugwira ntchito pa mafupikaso a 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Izi ndizathandiza kuti zikhale zogwirizana ndi zam'mbuyo za 802.11a, 802.11b ndi 802.11g, pokhapokha ngati malo oyang'anira ali ndi ma rediyo awiri.
Liwalo la mafulumiro a 802.11n lili yachulukitsa kuposa awo a m'mbuyomu, nalo liwalo lachitukuko la mafulumiro likufika pa 600Mbit/s.
Duvwali, wangooloka na ana aakulu guluwirizi, sanaachititsa chizindikiro chachikulu kwa Mileri, kwa munthu yemwe nkhaniyo inauziridwa.
Ŵakaŵazga Miller kuti adauze mtundu wake, ati, "Mike manyiŵi zambiri pa mlandu... ineyu ninkaŵa kukonzekera, ndege ninkaŵa kusunga zanga za mbali za mbali za mbali za kuŵazga."
Tidzalemba kukha mchesere wa gasi ya kaboni daikisaida pa chidutswa cha chuma chapadera kufika 2020 kuyambira pa mlingo wa 2005,” Hu anauza.
Hawazichi pongozga nambala ya kudula, nkuwa akuti azidzachitika malinga ndi chipangizo cha chuma cha China.
Hu anadalitsa mayiko a m'malamulo kuti "asayende njira yakale yochititsa uchidakwa ndipo pambuyo pawo kuyeretsa."
Anawonjezera kuti, “isakapemphezedwe ntchito yomwe sinali ndi thanzi lake, udindo wake, kapena mphamvu zake.”
Gulu la kuwunika Iraq linapereka lipoti lake pa ola 12.00 za m’mawa lero.
Hakuyamba kumachenjeza kuti palibe wina angalole kuti njira iliyonse yochitika ku Iraq panopa idzaima nkhondo ya chiphunzitso, chiwopsezo chikukula, kapena kusuntha ku nthaŵi yosokonezeka.
Lipoti ili yikayamba na kupempha msonkhano wosakira malangizo ndi kupanga malingano ku United States ponena za mfundo za Middle East.
Lipoti ili likulumbana kwambiri pa mbali yose ya mfundo yakale ya a Executive pa Iraq, ndipo likulimbikira kusintha kwenda m'njira ina nthawi yomweyo.
Pakati pa malangizo 78 awo, choyamba ndi chakuti chiphunzitso chatsopano chilandiridwe pofika kumapeto kwa chaka chino kuti chiteteze malire a Iraq ku zochitika zoipa za kunja ndi kuti ubale wa dipolomasi ukayengedwe ndi ochititsa zinthu m'deralo.
Mlembi wa boma lero lina ndi Mayi woyamba wa Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, adalengeza za chiwerengero chake cha ulamuliro usiku wina ku La Plata, mzinda uli kutali ndi makilomita 50 (mayilo 31) kuchokera ku Buenos Aires.
Mayi Kirchner adafotokoza zolingiroza kuti adzafuna kukhala pulezidenti pa Argentine Theatre, malo omwe adagwiritsira ntchito kuyambitsa kampeni yake ya 2005 yochita mphunzitsi ku Senate ngati membala wa gulu la Buenos Aires province.
Msonkhano wa m’maganizo unayambitsidwa ndi kusakhulupirana za ndalama zomwe zinagwiritsidwa ntchito pochititsa chithandizo ndi kumanga zinthu zomwe zinawonongeka pambuyo pa Mphepo Katrina; zomwe anthu ena olemekezeka a zachuma anazitchula mosiyana kuti “Mgwirizano wa Bush wa ku New Orleans.”
Mlembi wa zilonda za boma alipanga malango a kulungamusa nthaka kwa anthu omwe ankaonekera ngati alendo a ku Washington.
Anthu oposa miliyoni inayi zinapita ku Roma kupita kumemera mchato.
Chiwerengero cha anthu omwe analipo chinali chachikulu kwambiri moti si zinatheka kwa aliyense kulowa mu msonkho wa pa St. Peter’s Square.
Zithunzi zikulu zambiri za televizioni zinayikidwa m'malo osiyanasiyana mu Roma kuti anthu aone chakaicho.
Mu mizi yambiri ya Italy, komanso mu charu chose, makamaka ku Poland, zida pongolezga zofanana zidapangidwa, zomwe zidawonedwa ndi anthu ambiri kwambiri.
Abali a mbiri afunika malangizo a FBI a kale chifukwa cha kuzengereza zinthu zosavuta kutheka, makamaka kuba magalimoto, pofuna kukweza chiphunzitso cha bungwe ili chiwoneke chachikulu.
Bungwe la Congress linayamba kupereka ndalama ku pulojekiti ya zinthu zonyansa mu chaka cha 2005 ndipo linati FBI iyenera kugwiritsa ntchito ofesi 10 pa porno ya achikulire.
Robin Uthappa adapanga ma innings ochuluka kwambiri, ma runs 70 m'magulu ghawilo 41 pokhala nkuvula 11 ya n'holo zisanu ndi n'holo ziwiri.
Ŵamanyani ŵa m'pakati, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, ŵachitika bwino kweniso ŵapangile ubale wa masauzande a malinga.
Koma, pambuyo pa kutaya wachiwiri wa kapiteni, India inachita magoli 36 okha, kutaya ma wicket 7 kumaliza innings.
Mlembi wa dziko la Amerika, George W. Bush, adafika ku Singapore m'mawa la pa November 16, kuyambitsa ulendo wa masiku asanu awiri ku Asia.
Anakambazgika na Mlembi Wamkulu wa Boma la Singapore Wong Kan Seng, nakuona za malonda ndi nkhani za chipaniro na Mlembi Wamkulu wa Boma la Singapore Lee Hsien Loong.
Pambuyo pa mlungu umodzi wa kuwonongeka mu utsogoleri wa midterms, Bush anauza gulu la anthu za kuwonjezeka kwa malonda ku Asia.
Mtolankhani Stephen Harper wavomereza kutuma “Lamulo la Mpweya Woyera” la boma ku komiti ya zipani zonse kuti lizindikirane, poyera mwachitatu, pambuyo pa msonkhano wa mphindi 25 ya Lachitatu ndi mtsogoleri wa NDP Jack Layton ku PMO.
Layton adafunsa kusintha mu msonkho wa zachilengedwe wa a Conservatism m’msonkhano wake ndi PM, kufunsa “kulemba kwatsopano komwe sikugwetsedwa” kwa msonkho wa zachilengedwe wa chipani cha Conservatism.
Chiwerengero cha boma la dziko lachitengerero chikalowa kugwira ndalama za chipatala cha Mersey ku Devonport, Tasmania, boma la dziko ndi mamembala ena a boma la dziko aphunzitsa kuti chiwerengero ichi ndi chinyengo chokhazikika poyembekezera msonkhano wa boma la dziko womwe udzaitanidwa mwezi wa Novembala.
Koma Prime Minister John Howard wase yanena kuti chiweruzocho chinali chongoteteza zida za chipatala kuti zisakhale zotsika mtengo boma la Tasmanian, poyerekeza ndalama zina za AUD$45 miliyoni.
Malinga ndi buleti yaposachedwa, kuwerengera kwa madzi a nyanja kunasonyeza kuti mchenga wadzadza. Zochitika zina zotsimikizika za mchenga zinajambulidwa pafupi ndi Pago Pago ndi Niue.
Palibe kuwonongeka kwakukulu kapena kuvulala komwe kwadatchulidwa ku Tonga, koma magetsi adatayika kwakanthawi, zomwe zidanena kuti zidalepheretsa amathera a ku Tonga kulandira chenjezo cha tsunami chomwe chidaperekedwa ndi PTWC.
Maso sukulu 14 mu Hawaii zomwe zili pa nyanja kapena pafupi nayo zinatsekedwa lonse lero Lachitatu, ngakhale machenjezo adatulutsidwa.
Mlembi wa dziko la Amerika, George W. Bush, wakulandila nkhaniyo.
M'mlembi wa pulezidenti Bush, Gordon Johndroe, wayankhula kuti pangano la North Korea nili "gawo yikulu pofika pa cholinga chofikira kusalura zida za nyukiliya ku chipululu cha Korea m'njira yothandizira kudziwa kuti zida zosalura."
Mvula yapachiyambi yakuti Jerry, yomwe ili mmodzi mwa mvula zokhala zokhala zisanu ndi ziwiri za nkhani za mvula za ku Atlantic, idakhazikika Lero mu Nyanja ya Atlantic.
Chi Central ya Nkhopa za Mlengalenga (NHC) ili yanena kuti pa nthawiyi, Jerry suyamba nkhawa iliyonse pa nthaka.
Bungwe la a U.S. Corps of Engineers linali kuwerengera kuti mvula yofika pafupi 15 sentimita ingabwezeretsa mitsembe yomwe idakhala yopunduka kale.
Chiwerengero cha 9, chimene chinakaona madzi akukweza mpaka maftiti 20 panthaŵi pa Chiphamphaphampha cha Katrina, panopa chili m'madzi akukweza mpaka nthiti, chifukwa cha dambili yapafupi kuphwanya.
Mvula ikuvunda pa chipangano cha m'mbali ya khumi ya miyendo yakutalika.
Mlembi wa maofesi a pa Commons, Adam Cuerden, adasonkha nkhawa yake pa kufika kwa zinthu zotchedwa Wikinews mwezi wapita.
Ŵa Wales, muchimwene, anatukonza nthano kuyambira poyamba. Choyamba, ponjira ngati izi zinkachitika chifukwa cha milawu. Chachiŵi, ponjira ngati akumvetsera tinthu titha, mpaka panjira udindo wake wakuwononga ntchito zake za ulimi.
Mkwiyo wa anthu ammudzi unayambitsa zoyesera zikuyendera pano kuti apange malamulo okhudza zomwe zikugwirizana ndi zochita za chibadwa pa tsamba limene limakhala ndi zidutswa zambiri zoperekedwa mwa chilolezo chaulere.
Ntchito yomwe inachitika inali yachidziwitso kwambiri, koma pulogalamu inalemba kuti ionetse zakuwona za Galaksi ya Sagittarius.
Mlingo yayi yaimbapo gulu ili likufunafuna yidzayambika ndi mphamvu za mchenga pakati pa cholemé chaching'ono cha galaksi ndi cholemé chaching'ono cha Milky Way.
Monga mwezi uliponso mphamvu pa dziko lapansi, kubweretsa mafunde, natero Galaxy ya Mkaka iliponso mphamvu pa Galaxy ya Sagittarius.
Akalulu a m'sayansi anali na mphu yakuti nkhawa yakudala imakhudzana ndi nkhawa yakudala m'njira yomwe nkhawa yachikale imachitira.
Malingano ili lili nena kuti vinthu vyambiri vyakudala vikuzungulira galaksi ili m'chipinda chamkuyu, ndipo vikupangidwa ndi zidutswa zambiri zazing'ono.
Mauthenga a pa televiziyo akuwonetsa utsi woyera ukuchokera ku fakitale.
Abukulu a m'mudzi akuchenjeza anthu amene ali pafupi ndi fakitale kuti akhalepo m'nyumba, zizimitsa ma air-conditioner, osamwa madzi a pa tapu.
Malinga ndi bungwe la nyukiliya la Japan, cesium yopanda ma radiation ndi iodine zapezeka pa sitete.
Mabungwe akuganiza kuti izi zikusonyeza kuti zotengera zokhala ndi mafuta a uranium m’malo amenewa zingadutse ndipo zikusokoneza.
Dr. Tony Moll anazindikira matenda a Tuberkulozi opanda chisoni mankhwala (XDR-TB) m'chigaŵa cha KwaZulu-Natal ku South Africa.
Mu msonkho, anati mtundu watsopano uli "nkhwala yachisoni kwambiri ndi yopsya chifukwa cha chiwerengero chachikulu cha kufa."
Mwachero wina-wina wangachita kulandira matendaŵa mu chipatala, Dr. Moll akuganiza, ndipo osachepa awiri anali a chipatala ogwira ntchito zaumoyo.
M’chaka chimodzi, munthu woyambukira angatambukitsa anthu a pafupi 10 mpaka 15.
Komabe, chiwerengero cha XDR-TB mu gulu lonse la anthu omwe ali ndi tuberkulozo sichikudumikira kukhala chachikulu; 6,000 a anthu onse 330,000 omwe ali kukhala nawo panthawi iliyonse ku South Africa.
Misasatela, yose yomwe inkho yake inaliposa mapaundi 1,000, nayenda mo mamilo 17,500 pa ora, anagwirizanapo mapaundi 787 pamwamba pa dziko lapansi.
Akalongoski akuti mlipiro wakachitika chifukwa cha kugwirizana kwake uli wonani.
Akakumva kukayezga kuzindikiriza monga ntha ya mtedza inali yakulu bwanji, ninso dziko lili khala likakhudzidwa bwanji.
Ofesi ya United States Strategic Command ya mu Dipatimenti ya Chitetezo cha U.S. ikuyembekeza zinyengo za chinthu choonongeka.
Zotsatira za kufufuza malinga-linga zidzakhazikitsidwa pa webusayiti yoyera.
Mlembi wa ntchito wa ku Chipatala cha Ana a Pittsburgh, Pennsylvania adzalandiridwa mlandu wa kupha munthu mwachimwano pambuyo pa amai ake kupezeka akufa m'mbuto ya galimoto yake Lachiwiri, malinga ndi olamulira a ku Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, mwana wa khumi na chiwi, anapezeka ku Blue Ash, Ohio, m’mudzi uli pafupi na Cincinnati, pamtunda pafupi ndi mseu, wakavala T-shati yokha ndi chosokoneza, nthaŵi zonse akusowa chidwi chifukwa cha mankhwala ambiri.
Anafunika maofesa ku galimoto yake yakuda ya Oldsmobile Intrigue, iyo inali pa miteri 150 kuchokera apo.
Kumeneko, anapeza mtembo wa Saroja Balasubramanian, wa miyaka 53, wavutika ndi nthunzi zokhala ndi magazi.
Apolisi anati taziona muoneka ngati wakhalapo kwa tsiku limodzi pafupifupi.
Mafililo oyamba a matenda msimu uwu anafotokozedwa mchaka wa Meyi.
Chiwerengero ichi nchakwerera ndi ngulu, zomwe zikutsitsa ku anthu kudza kwa nyongwe.
Mliriwu uyu wapangitsa boma la ku India kukachita zochitika monga kugwiritsa ntchito ofunsa ng'ombe m'madera omwe zakhudzidwa kwambiri, kugawira anthu makatale ambiri a nyengo ya nyongwe ndi kuipitsa mankhwala ophukira nyongwe.
Mzinda wakuti boma laling’anamula madziwa ambili a mitundu yapafupifupi magilioni a katemera ka matenda a m’mutu, izo zithandiza kukonzekera magulu a zaumoyo chaka chotsatira.
Maphaniro a kupeleka mankhwala oletsa matenda ku madera yomwe idakhala yovutika kwambiri m'chaka chino adachedwa chifukwa cha kusowa ndalama komanso chifukwa chakuti sanali ofunika kwambiri poyerekeza ndi matenda ena.
Mu 1956 Słania analima ku Sweden, kumene mu zaka zitatu pambuyo pa izo anayamba kugwira ntchito ku Ofesi ya Positu ya Sweden, kenako anakhala mtolankhani wawo wamkulu.
Anapeleka zosamba zopitilira 1,000 za Sweden ndi mayiko 28 ena.
Ntchito yake ili ndi ulemu wodziwika bwino komanso zachidwi zotere kuti iye ndi mmodzi mwa ochititsa dzina lachibwana m'gulu la anthu omwe amasonkhana zizindikiro za posita. Ena amadzipatulira kungosonkhanitsa ntchito yake yekha.
Chithunzi chake cha 1,000 chinali chachikulu kwambiri cha “Miyoyo Yaikulu ya Mafumu a ku Sweden” ya David Klöcker Ehrenstrahl mu 2000, chimene chili m’buku ya Guinness Book of World Records.
Iye anali zolumikizidwa mu kuphunzitsa ndalama za mayiko ambiri, zitsanzo zaposachedwa za ntchito yake zikuphatikiza zithunzi za Prime Minister pansi pa ndalama zatsopano za Canada za $5 ndi $100.
Ŵakamwaŵika muchimwazi, Gibson anakambirana ku chipatala, koma anafa nthaŵi yachidwiŵi pambuyo pa izo.
Moyenda wa lori, wali ndi zaka 64, sanaonongeke mu chiwonongeko cha galimoto.
Moyendi yokha idatoleka ku malo a chiwonongeko pa ora ya mma 12:00 GMT pa tsiku limodzi lili lonse.
Munthu uja ngwazi yakugwira mu garaji pafupi na malo ghakuchitikirako mvedzo, anayowoya kuti: “Ana awo awo akayimirira kukweza mseu, awo onse akayowoya na kulira.”
Anapita onse kubwerera kumalilo gha chiwongelezo chachitika.
Mitu yiwemi pa edya mu Bali ilikukumba kulilinda nkhalango zotsala za dziko lapansi, nakuphatisana luso kuti mayiko yosauka ikule popanda kuchititsa fumbi yambiri.
Mʼbungʼe za United Nations zikuyembekeza kumaliza gawo la njira yothandiza mayiko yomwe yakhudzidwa ndi kutentha kwa nyengo kuti athe kusamalira zotsatira zake.
Ndagho yanga ikaenda ku nyumba za kulimbana ndi mchenga, kayendekero ka madzi kabwino, ndi kusiyanitsa mitundu ya zokolola.
Fluke waalongela kuti zoyesera za anthu ena zochotsa mawu a amayi pakulankhula za thanzi la amayi sizinakuchitika.
Anafika ku mulingo uno chifukwa cha ziphuphu za malungam'bo abwino ndi kulimbikitsa kwambiri komwe anatumizidwa kwa iye ndi amuna ndi akazi, omwe analimbikitsa kuti mankhwala oletsa mimba agwiritsidwe ntchito ngati chofunika chamba.
Ndapeza nkhondo yitha pambuyo pa anthu odwala atumizidwa kuchipatala, pafupi 40 mwa aliyense amene anali patsogolo anakhala mu pati ndipo anakana kubwerera ku ma cell awo.
Awoonga ŵaaka kuwongolera nkhani, koma zofunika za alimi si zikumveka bwino.
Pakati pa usiku yapachitika kuyaka, m'maola 10:00-11:00 MDT, anthu omwe anali m'ndende anayika moto patsamba.
Mwakuyenda msanga, apolisi okhala ndi zida zotetezeka analowa mu pati nakuwayimira alonda ndi gasi la manyazi.
Amathimba a kuzimitsa moto pa chimaliro anazimitsa moto wa ku 23:35 usiku.
Mu chaka cha 1963, itatha kukonzedwa kwa digi, mchenga uyo ungaŵafalikira m'mthuzi yose wakhaŵa kuti usafalikire.
Mchere uyu uli wononga pa kupanga mchenga ndi mphanda, zomwe zida gwera ngati maluwa a nyama.
Chifukwa cha ichi, mitundu ya nsomba yiwiri yafa yomwe inali ilipo, ndipo mitundu yiwiri yina yakhala pachiwopsezo, kuphatikiza nsomba ya humpback chub.
Ngakhale madzi adzalira mamita ochepa chabe pambuyo pa chiphampha, akuluakulu akuyembekeza kuti zidzakwanira kubwezera mchenga wotchuka pansi pa mtsinje.
Palibe chenjezo cha mafunde chachuluka, ndipo malinga ndi bungwe la sayansi ya dziko la Jakarta, palibe chenjezo cha mafunde chidzafunika chifukwa chipanganocho sichinafika mlingo wa 6.5.
Ngakhale palibe chiopsezo cha mtsuko, anthu anayamba kuyanika nakuisiya malonda awo ndi nyumba zawo.
Ngakhale Winfrey analira mu chisalucho chake, adapatsa bwino kwa afani ake kuti adzabweranso.
Ichi nkusakhala chovalani. Ndi kutseka cha mutu umodzi ndi kutsegula chatsopano.
Zotsatira zomaliza za zisankho za pulezidenti ndi boma la Namibia zawonetsa kuti pulezidenti wazomwezo, Hifikepunye Pohamba, wachindika mwachindunundu.
Chipani cha boma, South West Africa People's Organisation (SWAPO), chisonkhanitsanso chiwerengero chambiri mu zisankho za Nyumba ya Malamulo.
Mimodzi a chipani cha mayiko ndi asilikali a ku Afghanistan adafika mu mderako kuti ateteze malo awo, ndipo ndege zina za chipani cha mayiko zatumizidwa kuti zithandize.
Mlwazi uwu unachitika kumapoko ghakukulu a phiri, ndipo zikukhulupirika kuti unachitika chifukwa cha mfuti za ufulu.
Zoyesa za kufufuza malo gha kusondoka zikukumana na nthaka yovuta na malo ghakuphepa.
Mzogolo wa Mangola, Achikitsa Osapita Malire, na Bungwe la Padziko Lonse la Za Umoyo akunena kuti n'kachiwiri kaipitsitsa ka mliri womwe wachitika m'dziko lino.
M'lembi wa Medicines Sans Frontiere, Richard Veerman, anena kuti: "Angola ikuyenda ku chipwirikiti choipa kwambiri chomwe chidakhalapo kale, ndipo zinthu zikali bwino sono ku Angola," anatero.
Machesi anayamba pa ola 10:00 m'mawa, nyengo inali yabwino kwambiri, ndipo kupatula mvula yaching'ono yomwe idachoka mwachangu m'mawa, inali tsiku labwino kwambiri pamasewera a rugby a 7.
Mzere wa chisalidwe cha mpira wa ku South Africa, awo anali pa nambala yapamwamba mu mpikisanoyo, anayamba bwino kwambiri pomwe anapambana motsogolera 26-00 ndi Zambia yomwe anali pa nambala yachisanu.
Kuonekera ngati zida zake zili zoyenda, pamasewera awo otsutsa awo a ku South Africa, komabe South Africa idakali ikuwononga mtima pakati pa mpikisano.
Chiŵaro chawo chachikulu, luso lawo la kugwira mpira, na mgwirizano wawo wabwino zidawapangitsa kukhala wapadera, ndipo zidaonekera bwino kuti iyi ndi timu yomwe iyenera kugonjetsedwa.
Akulu akuluza mu mizi ya Amsterdam na mu muzi wa Anne Frank akuuza kuti mti uyu wakhala ndi chiphatso cha chiphuwa ndipo n'kuopsa thanzi la anthu, ponena kuti uli pafupi kugwa.
Iinali ponenedwa kudadidwa pa Lachitatu, koma inasungidwa pambuyo pa lamulo la mwalamuliro lofulumira.
Malo ghose gha kuluka mu mbali, ghayura "Visisi Vina", ghali ghofika pa miteri 100 kufika 250 (futi 328 kufika 820) mu m'mwezi.
Zithunzi za kuwala kwaku infrared zikuwonetsa kuti kusiyanana kwa kutentha kwa usiku ndi masana zikusonyeza kuti iwo ndi nthaka zokhala m'mbali.
Amatsitsa a mvela pambili pa tsiku ndi ofunda usiku.
“Nkhani zawo za kutentha sizingakhale zokhazikika ngati makhala akulu-akulu pa Dziko Lapansi omwe nthawi zambiri amakhala ndi kutentha komwe sikusinthasintha, koma zimagwirizana ndi izi kukhala midzi yakuya pansi,” anatero Glen Cushing wa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team komanso wa Northern Arizona University yomwe ili ku Flagstaff, Arizona.
Mu France, kusankha kwambiri kwachitika nthawi zambiri motengera zida zosapangidwa bwino: anthu amodzi amodzi amaika malinga mu chipinda, kenako amaika pepala lolembedwa kale limene lasonyezera mmodzi amene amakonda mu kalata.
Pambuyo pa akuluakulu kuvulula chidindo cha munthu wovota, munthu wovota amaika kalata mu bokosi la mavoti ndi kulemba m'buku la ovota.
Malamulo a boma la Ufaransa amatha kwambiri kulemba malamulo a njira zochitira zisankho.
Kuyambana na chaka cha 1988, mabokosi a kusankha ayenera kukhala owonekera motero kuti osankha ndi oyang’anira aziona kuti palibe kalata iliyonse yomwe ili m’mabokosiwo pachiyambi cha kusankha, ndipo palibe kalata yomwe idzawonjezeredwa kupatula ya osankha omwe adawerengedwa bwino ndi ovomerezeka.
Ofesi ya anzacheza angaatumize olemba kuti aoneke mbali iliyonse ya njirayi. M'mya, mavoti aweruzidwa na anthu omwe akupereka nthawi pansi pa kuyang'aniridwa kwambiri, kutsatira njira zomalizidwa.
ASUS Eee PC, yomwe idalowera ku dziko lonse chifukwa cha mtengo wotsika ndi ntchito zake, idakhala nkhani yofunika mu Mwezi wa IT wa 2007 ku Taipei.
Koma msika wa ogula pa makompyuta opita patsogolo udzasinthidwa kwambiri ndi kusintha kwambiri pambuyo pa ASUS idalandira mphotho ya 2007 Taiwan Sustainable Award kuchokera ku Executive Yuan ya Republic of China.
Tsamba la pa intaneti la kasiteshoni ili lifotokoza chiwerengero ichi ngati "seulo la wailesi wa kale limodzi ndi malingaliro atsopano ndi achabe!"
Mu nthawi yake yoyambirira, chiwonetserocho chinkawonekera pa gawo la TogiNet Radio yokha, malo omwe amayang’ana pa makanema a m’manja.
Mu chaka cha 2015 malekezero, TogiNet idakhazikitsa AstroNet Radio ngati sitesheni yochitika.
Msonkho uyu unayambira ndi ochita mawu osaphunzitsidwa, ochokera ku East Texas.
Kuwopseza kwambiri kunena kuti kupangira zinthu mosazindikira kunachitika usiku wonse, chifukwa a polisi sanali poyenda m'misewera ya Bishkek.
Bishkek inaiperekedwa kuti ikutsika mu chiwerengero cha “kusachita mtundu uliwonse,” ndi munthu umodzi, pamene magulu a anthu amayenda m’misewu ndi kuipa malonda a zinthu zogwiritsidwa ntchito.
Anthu ambiri a ku Bishkek adalamula anthu ochokera kumwera chifukwa cha kusachita malamulo.
South Africa yatsitsitsa All Blacks (New Zealand) mu mpira wa rugby wa Tri Nations pa Royal Bafokeng Stadium ku Rustenburg, South Africa.
Mlingo yakumaliza yakaŵa kupambana ndi nthaŵi imodzi, 21 ku 20, kukamaliza mlingo wa kupambana kwa All Blacks wa masewero 15.
Kwa Springboks, zinali zida zitatu zotalika.
Iye yakaŵa nkhondo yakumaliza ya All Blacks, awo anali atongoza mphoto m’sabata ziwiri zapitazo.
Msonkho womaliza wa mpikizano udzachitika ku Ellis Park ku Johannesburg sabata liyayi, pomwe Springboks adzasewera na Australia.
Mzembi wakale wakagwedezeka kumpoto kwa Montana pa ora ya usiku 10:08 pa mmodzi.
Palibe nkhani iliyonse yodziwika nthawi yomweyo ya kuwonongeka yomwe idalandiridwa ndi Bungwe la United States Geological Survey (USGS) ndi malo awo a National Earthquake Information Center.
Chiswecho cha ntchentche chinali pakati pa 20 km (mayilo 15) kumpoto-kumpoto kwa Dillon, ndipo pa 65 km (mayilo 40) kumwera kwa Butte.
Mloŵa wa chiphotekelo cha mbalame yomwe imapha anthu, H5N1, wachititsidwa kuti idathokolera nkhuni yakufa ya mbalame yachilengedwe, yomwe idapezeka Lachiŵiri, m’malo achilengedwe pafupi ndi Lyon kumapoto kwa France.
Ufaransa ni dziko la mmodzi mwa zisanu ndi ziwiri mu Yuniyoni ya ku Ulaya kuti idavutike ndi virus iyi; pambuyo pa Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece, ndi Italy.
Milandu yomwe ingagwirizidwe ya H5N1 ku Croatia na Denmark sinali kutsindika mpaka lero.
Chambers wakambiska Mulungu mlandu chifukwa cha “kuwonongeka kwambiri, kuwonongedwa ndi kuopsezedwa kwa anthu ambiri ambiri a dziko lapansi.”
Chambers, munthu uwo wa kusalula ntchito za Mulungu, akuti mlendo wake ndi “wopusa” ndipo “aliyonse angaomba aliyense.”
Mbalame yakulumbwa mu opera ya ChiFrench, na Camille Saint-Saens, nkhani yake nili ya munthu wodziwa luso "amene moyo wake umatsogoleredwa ndi chikondi cha mankhwala ndi Japan."
Chifukwa cha ichi, olemba masewera amachititsa kudya uti pa gawo, ndipo nyumba yose ya masewera ikulimbikitsa omwe amamvera kuti agwirepo ntchito.
Mlembi wa Nyumba yakale Newt Gingrich, bwana governor Rick Perry wa Texas, na Mlembi wa Kongresi Michele Bachmann anafika pa nambala zinayi, zisanu, na zixamu, m'malo mwake.
Pambuyo pa zotsatira zafika, Gingrich wakayamikira Santorum, koma anali ndi mawu olumphira Romney, pa amene zidawonekera zotsatsa zoipa ku Iowa motsutsana ndi Gingrich.
Perry anati yanena kuti adzabwerera ku Texas kuvulula zotsatira za msonkhano wa usiku uno, kudziwa ngati pali njira yotsogolera ine mu mpikisanowu, koma kenako anati adzakhalabe mu mpikisanowu ndipo adzalowa nawo msonkhano wa January 21 ku South Carolina.
Bachmann, uyo wakalusa Ames Straw Poll mu Agasti, adagondera kufunika kampeni yake.
Mlembi wa zithunzi anayendetsedwa ku chipatala cha Ronald Reagan UCLA, kumene adazimiramo pambuyo pa izi.
Ananeneka kuti mwana wake wa mu mda wa makumi awiri. Mu nkhani yake, Bieber anati "[N]dine sindinapo kapena sindinali na udindo pa chiwerengero ichi choipa, maganizo nkhani zanga zili ndi banja la munthu woyenera."
Ŵakaŵelera wa mauthenga a uswa, TMZ, aŵerengera kuti mphotojafiki wakayima galimoto yake kugaŵa ina ya Sepulveda Boulevard nkuŵafunsa chithunzi cha kumangidwa kwa a polisi, sanali asanakayenda mdera la mbalemba nkuŵipitiriza, kweneku wakalonga munthu wa CHP (California Highway Patrol) wakayesekera kumanga galimoto iyo kumulowa nkulungamisa kuli kagaŵa kamwe, gaŵa liyose.
Malinga ndi apolisi, dalasire wa galimoto yakudula mlembi wa zithunzi sangatenge milandu ya ufulu.
Nkhani zinayambira pa kuti pali mmedale khumi ndi chisanu ndi chisanu basi patsiku, mayiko ambiri sanapindule pa podium ya mmedale.
Iwo muli m’mayiko a Netherlands, pomwe Anna Jochemsen anatha zisanu ndi zinayi mu kalasi ya akazi oyimilira mu Super-G m’dzulo, komanso Finland pomwe Katja Saarinen anatha zisanu ndi chimodzi mu mpikisano womwewo.
Mmodzi wa ku Australia, Mitchell Gourley, anatha mu mmodzi mu mpingo ku mpikisano ya Super-G ya amuna oyenda. Mmodzi wa ku Czech, Oldrich Jelinek, anatha mu khumi ndi chisanu ku mpikisano ya Super-G ya amuna okha.
Arly Velasquez wa ku Mexico wakamaliza pa mmodzi ndi khumi ndi limodzi mu mpikisano wa Super-G wa amuna opumira. Adam Hall wa ku New Zealand wakamaliza pa khumi mu mpikisano wa Super-G wa amuna oyima.
Munthu wachi Poland, Maciej Krezel, wakubwera ndi mlembi wake, Anna Ogarzynska, adapita pa nambala khumi ndi zitatu mu mpikisano wa Super-G. Munthu wachi South Korea, Jong Seork Park, adapita pa nambala khumi ndi zinayi mu mpikisano wa Super-G kwa amene amakhala.
Anyamata a Mulung’a wa Mayiko Gabusipo, awo omwe anafika ku Haiti pambuyo pa chisaladzo cha 2010, akulimbikitsidwa chifukwa cha kufalitsa matenda omwe anayamba pafupi ndi malo awo ogona.
Malinga ndi milandu yomwe yaperekedwa, chotsa chochokera ku m’munda wa UN sichinasankhidwe bwino, chifukwa chake bakiteriya idalowa mu mtsinje wochokera ku Mtsinje wa Artibonite, mmodzi mwa mtsinje waukulu kwambiri ku Haiti.
Usanalefula chilengedwe cha asilikali, Haiti yisanafunika nkhani zokhudzana na matenda kuyambira m'zaka za m'ma 1800.
Chibambo cha Haitian cha Ufulu na Demokalasi chalongesoza kafukufuku yakufika yakusonyeza kuti gulu la asilikali a Mt Nepal a UN, mwangozi, anabweretsa matenda ku Haiti.
Danielle Lantagne, mlembi wa United Nations pa nkhani ya matenda, anati chipilipili ichi chinalijika chifukwa cha asilikali a mtendere.
Hamilton wafatsa kuti chipatala cha Yunivesite ya Howard chalandira munthu wodalirika.
Mlembiyaŵa anapita ku Nigeria, pomwe milandu ya virusi ya Ebola idachitika.
Chipatala chidasankha njira zoyenera pofunika kuziteteza matenda, kuphatikiza kusiyanitsa wodwala ndi ena kuti asakachititse matenda kwa ena.
Ana Simba, Simon alyaigwira ntchito pa zipangizo zambiri m'malo osiyanasiyana.
Mu ma 1980, naye anayenda pa zisudzo zonga Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Mu 1989, ŵathandiza kudombola The Simpsons na Brooks na Groening, nakuŵa na udindo wa kusankha gulu la ŵalemba la gaano ku chiwerengero cha chiwerengero cha pulogalamu iyi.
Ngakhale adapuma ku pulogalamu mu 1993, adakhalabe ndi udindo wa mlembi wamkulu, ndipo adapitirizabe kulandira ndalama zambiri kwambiri zikwizikwi pa iliyonse ya nyengo iliyonse ngati malipiro a chipangano.
Kale earlier, bungwe la nkhani za ku China la Xinhua linatero ndege inali kuponderezedwa.
Malipoti yomwe idabwitsidwa kenako idati ndegeyo idalandira chipu cha bomu ndipo idabwezeredwa ku Afghanistan, idalandira ku Kandahar.
Mafililo oyambitsa akunena kuti ndegeyo inabwezeredwa ku Afghanistan pambuyo pa kulangizidwa kwake kwakanidwa ku Ürümqi.
Magonjetso a ndege nkhofyeza ku Iran, yomwe ili ndi ndege zakale zomwe sizingodzidzimiridwa bwino kwa ntchito za anthu komanso za usilikali.
Mlangizi wa mayiko yapansi asayenda kuti ndege zatsopano zitheke kugulidwa.
M'mmodzi mwa masiku ano, ndege ya a pulisi idagwa nakupha anthu atatu ndipo inalonda atatu ena.
Mwezi wina wapita, Iran inakhalidwa na chipongwe chachikulu cha ndege m'zaka zambiri, ndege inyonga ku Armenia idagonjeka, kupha anthu 168 omwe anali m'ndegeyo.
Mwezi uwemiwo unaliwonso ndege yakuthira pansi pa nthaka ku Mashhad nkuombola pakhoma, kupha anthu khumi ndi asanu.
Aerosmith atelekeza ma konsate awo omwe anali na mapulanizi awo pa ulendo wawo.
Gulu la nyimbo lili pachipinda cha kuluka mu United States na Canada mpaka pa September 16.
Awolekeretsa ulendo pambuyo pa Steven Tyler, mlimi wa nyimbo, kuvulala atagwera pa siteji pa August 5 panjira ya kuchita nyimbo.
Murray ataya seti yakayamba pa tie break pambati pa munthu yumoza wakachema sewero yake yonse mu seti iyo.
Del Potro wakapeza mwayi woyamba mu seti yakachiŵiri, koma iyi nayo inafunika kusewera tie break itatha kufika 6-6.
Potro adapeza chithandizo pa mbali wake pa nthawiyi, koma anatha kubwerera mu masewera.
Mpulaka yachitika pa 8:30 usiku nthawi ya malo (15:00 UTC).
Anya-nya anyakukulu a dziko lonse adapereka nyimbo za chipembedzo pansi pa miyendo ya Shri Shyam.
Mlembi Sanju Sharma anayamba usiku, kenako Jai Shankar Choudhary. Anapereka nyimbo za chhappan bhog komanso. Mlembi Raju Khandelwal ankakhala naye.
Ndyena, Lakkha Singh wakakhala mtsogoleri wa kuimba nyimbo za bhakti.
Mphika 108 za Chhappan Bhog zidalumidwa kwa Baba Shyam.
Lakkha Singh naliwonanso nyimbo ya chhappan bhog. Mlimi wa nyimbo, Raju Khandelwal, ankakamuzga.
Mu msonkhano waukulu wa Lachinayi pa Tokyo Game Show, pulezidenti wa Nintendo, Satoru Iwata, adawulula mawonekedwe a chida cha kulamulira cha konsolo yatsopano ya Nintendo Revolution ya kampaniyo.
Kufanana ndi chipangizo choyang'anira kanema, choyendetsa chimagwiritsa ntchito ma sensor awiri oyikidwa pafupi ndi kanema wa wogwiritsa ntchito kuti adziwe malo ake m'chipangizo cha thupi zitatu.
Ŵadzakhala na mwayi wa kulamulira zochitika ndi mayendo mu masewera a kanema mwa kuyenda ndi chipangizocho m’mlengu.
Giancarlo Fisichella wafa wakafulumira galimoto yake, nakuipa mtima wa mpikisano m’nthawe yochepa pambuyo pa kuyamba.
Mmodzi wa anzake, Fernando Alonso, anali patsogolo pa mpikisano kwa nthawi yambiri, koma anatha kumaliza mpikisanowo nthawi yochepa atachoka ku pit-stop, mwinamwake chifukwa cha tire yakumanja yakutsogolo yomwe inalekanitsidwa bwino.
Michael Schumacher wakamaliza mpiko wake nthawi yochepa pambuyo pa Alonso, chifukwa cha kuvulala kwa chinthu chogwira magawo mu nkhondo zambiri zochitika pa mpiko.
Ana wakusiyana kwambiri nkulukulu, naye wakumvera bwino kwambiri, m’mawu a chipangano cha msonkho wa nkhaniyo.
Ine ndimayimirika nthawi iliyonse tikachitira mayeso pa izi, kuchokera ku mtima wanga wonse.
Pambuyo pa masekondi atatu kuyambika, kamalasha yamzake yasonyezga zida zambiri za fomu yachitsulo zikusuduluka kuchokera pa tanki ya mafuta.
Komatu, palibe amene akuganiza kuti adachititsa chiwonongeko chilichonse pa basi la mlengo.
Mtsogoleri wa pulogalamu ya ndege za NASA, N. Wayne Hale Jr., anati nkhawa za chiphaso zidalowa "pambuyo pa nthawi yomwe timayenda nayo."
Maminitsi gaŵi limodzi ku chiwonetsero, mphepo inayamba kugwera, patadutsa minitsi imodzi, mphepo inafika 70km/h…kena mvula inagwa, koma molimba kwambiri ndi madontho akulu kwambiri mpaka ikumenya khala ngati mulo, kenako chipale chinagwa kuchokera kumwamba, anthu kuyamba mantha, kuyimba ndi kugwirizana.
“Ndata mlongo wanga na mnzake, nawa pa njira inayo ndakambira, munthu yiwemi yili m’mayiroli, anthu akangowira na kuwapanga,” Armand Versace anauza.
NHK idalumbilanso kuti sitesheni ya magetsi ya nyukiliya ya Kashiwazaki Kariwa m'chigawo cha Niigata inkayenda bwino.
Kampani ya Hokuriku Electric Power idalengeza kuti palibe zoyipa zomwe zidachitika chifukwa cha maguluŵe, ndipo zida za nambala 1 na 2 ku sitesheni ya magetsi ya Shika zidatseka.
Zawoneka kuti nyumba zikwizikwi zinayi ndi zisanu ndi zinayi m'chigawo ichi zalibe madzi, ndipo pafupi zana zalibe magetsi.
Msewu zina wonetsedwa, ntchito ya treni yasiwonongeka m'malo omwe adakhudzidwa, ndipo bwalo la ndege la Noto ku Ishikawa prefecture likadali lotsekedwa.
Chi bomu chimodzi chapuluka kunja kwa ofesi ya Mlembi Wamkulu.
Mabomba atatu ghacitika kufira pafupi na nyumba za boma m'nthawi ya maola ghawili.
Mafilimu ghakupembedza kuti awo omwe anafa na mphoto ghali kukhala msana, ndipo mafilimu a boma ghakukweza kuti muntu mpaka 30 anavulika; kweni nombe nambala zomaliza sizikuwuzika.
Both cyanuric acid ndi melamine zinapezeka mu zitsanzo za mkodzo za zinyama zomwe zinafa pambuyo pa kudya chakudya cha zinyama chopopera.
Malo ghawilo gha mitundu yiwiri ghakugwirizana na mmodzi mwake kuti apange zinthu zakuti zingatsekere ntchito ya chipatso, aofufuza ku yunivesite ananena.
Ofufuza aona ma kristalo yomwe anapangidwa mu mkodzo wa mphaka chifukwa cha kuwonjezera melamine ndi asidi ya cyanuric.
Mkulukulu wa makristalo awa ugwirizana ndi omwe amapezeka m'mkodzo wa ziweto zovutika, poyerekeza ndi spectroscopy ya infrared (FTIR).
Ndimazga ngwazi yakanaka mukayiwona kapena ngazi, koma zinthu zambiri zochokera ku Central America zinabwerera m'dziko lino popanda malipiro.
Koma m'paka chigawo cha mmodzi mwa zinthu zathu zisanu zikunozengedwa msonkho mu mayiko a Central America. Tikukondwerani.
Iyo sana sana sindingazindikire; kweniso sikuwa yachilungamo.
Zomwe ndikuuza anthu ndi chakuti muchitire ife monga ife tikuchitira inu.
Mlembi wa boma la California, Arnold Schwarzenegger, analemba lamulo loletsa kugulitsa kapena kupereka machesi a kanema okhala ndi chiwopsezo kwa ana osakwana zaka zapachikumbwa.
Msonkho uno ufunika kuti masewera a kanema opangitsa chiwopsezo omwe amagulitsidwa m’boma la California azikhalira zidalembedwa ndi chizindikiro chomwe chimati “18”, ndipo kugulitsa kwa iwo kwa munthu wosakwana zaka 18 akulipidwa chindalo cha madola 1000 pa chirichonse.
Mlembi Wamkulu wa Mabuku a Boma, Kier Starmer QC, adapereka chidziŵitso m'mawa lino akulengeza kumanga kwa Huhne ndi Pryce onse.
Huhne wachoka pa ntchito yake, ndipo Ed Davey MP adzabisa malowa m'kabineti. Norman Lamb MP akuyembekezeka kulanda ntchito ya Mlembi wa Zachuma yomwe Davey wasiya.
Huhne na Pryce akakonzedwa kumonekera pa Khoti la Mfumu ku Westminster pa February 16.
Awo omwe anafaŵa ŵaŵa Nicholas Alden, ali ndi zaka 25, na Zachary Cuddeback, ali ndi zaka 21. Cuddebacko ŵaŵawo yemwe anayendetsa galimoto.
Ediga Veguilla wadabwela kumavundikilo pa mutu na mkamwa, pomwe Kristofa Schneider walowa nkhani yakufunika kuchitiridwa opalesheni yokonza nkhope yake.
Chida cha Uka chalephera pamene chinkagwirizana pa mutu wa munthu wachisanu. Schneider ali ndi ululu wokhala nthawi zonse, kudziwa mtima mu diso limodzi, gawo lotsika la fuko lake ndipo nkhope yake idamangidwa kuchokera ku titanium.
Schneider wakayezga mwa vidiyo kuchokera ku base ya USAF mu m’dziko lake.
Pakuti chiwerengero cha Chivomerezi, Carpanedo wakhalira mpikisano waumwini ziwiri pa Mpikisano.
Mmodzi wake yeye yinali Slalom, kumene anapeza chiphaso cha “Sinalowetse” pamwamba wake woyamba. 36 mwa 116 omwe anayenda mumpikisano uwo anapeza chiphaso chimodzi chimodzi.
Mzinda wake wina, Giant Slalom, unamuona akamaliza pa chiwindi cha khumi mu gulu la amayi okhala, ndi nthawi yonse ya kukhamukira ya 4:41.30, yochepa ndi mphindi 2:11.60 kuposa woyamba, Claudia Loesch wa Austria, komanso yochepa ndi mphindi 1:09.02 kuposa woyamba pa chiwindi cha kumi ndi chinayi, Gyöngyi Dani wa Hungary.
Anambewe anayi wiinji anayi malizga ntchito zawo mu gulu la akazi okhala pansi, ndipo anayi 45 mwa anambewe 117 onse mu mpikisano ya Giant Slalom sanapindula nambala mu mpikisano.
Apoyaya wa pa Madhya Pradesh anapeza laputopu yakubwiya ndi foni ya pa m'manja yakubwiya.
Mlembi Wamkulu Wotsogolera D K Arya anati, “Tidalitsa anthu asanu amene adapangitsa chiwawa chamagetsi ndi mmodzi wa ku Switzerland, ndipo tabweza foni yake yanyamula komanso laputopu yake.”
Awo omwe akuti alibe mlandu ndi Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, na Vishnu Kanjar.
Mlembi wa polisi Chandra Shekhar Solanki anati aliyense amene ankanidwa chiŵalo chidawonekera m'khoti nkhufikwana.
Ngakhale anthu atatu anali m'nyumba pomwe galimoto idagwiritsa nazo, palibe wa iwo amene adavulala.
Komatu, daliva wadwala kwambula mutu.
Msewu wakale ulendo wakachitika pawo udachitika wakatsekedwa kangapo pomwe a utumiki wa nthawi zoyembekezera adapulumutsa wachanyanya ku galimoto ya Audi TT yofiira.
Anaimwali kwambika mu chipatala cha James Paget ku Great Yarmouth.
Anasamuliranso anasinthidwa ku chipatala cha Addenbrooke's ku Cambridge.
Adekoya wakhala mu khoti la Sheriff ku Edinburgh akamangidwa chifukwa chakupha mwana wake.
Ali ndi m'ndende akudikira mlandu wake kuti ayambe, koma umboni wa omwe anaona zochitika zingakhale wosakhulupirika chifukwa chithunzi chake chidasindikizidwa kwambiri.
Ichi nde chimachitika chofala m'malo ena ku UK, koma milawu ya ku Scotland imagwira ntchito mosiyana, ndipo milanduyi yawona kufalitsa zithunzi ngati chinthu chimene chingayambitse kusalingana.
Profesa Pamela Ferguson wa Yunivhesiti ya Dundee anena kuti “ochita manyuzidwe akuti alendo a nyuzipepala akuti akuyenda pa mbali yachilengedwe ngati akufalitsa zithunzi za anthu omwe akuchitika nawo zoyipa.”
Ofesi ya Boma, yomwe ili ndi udindo wonse wa kumanga milandu, yauza anyakutemba kuti palibe zambiri zomwe zidzaululidwa mpaka pomwe milandu idzafunikira umboni.
Chikalata ichi, malinga ndi nkhani yomwe yachoka, chidzalankhula za mkangano wa malire, womwe Palestine ikufuna kukhala motengera malire a kale a 1967 ku Middle East.
Maphunziro ena omwe anenedwa nkuona kuti akuti kuphatikiza nkhani za m’tsogolo wa Yerusalemu, yomwe ndi yoyera kwa mitundu iwiri, komanso nkhani ya Mtsinjila wa Yordani.
Israele ŵafunsa kuti asilikali awo azikhala mu chigwa kwa zaka khumi nyengo yosinthidwa ikakhala goneredwa, kweni PA yagona kuti asilikaliwo azikhala kwa zaka zisanu basi.
Awo omwe amayezera ku chipani cha kulimbana ndi nkhawa zaulimi anali kuyang'aniridwa mosamalitsa ndi a rangala, chifukwa mayesero amenewa anali akuyang'aniridwa ndipo kugwira mtima kwake kunali kukuyezeredwa.
Mu mgwirizano wa NPWS ndi Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, ochita ntchito oyenerera anatsanzidwa, pansi pa pulogalamu ya kuwomba ya Sporting Shooters Association.
Malinga ndi Mick O’Flynn, Mlembi Woyimira wa Zachilengedwe za Minda ya Nkhungu ndi Zachikhalidwe za Zolemba za NPWS, ofesa anayi amene anasankhidwa pa ntchito yoyamba yofesa adalandira maphunziro apadera a chitetezo ndi malangizo.
Martelly analumbiliza Mlungu Wapoyera wa Mayi (CEP) wa anthu khumi ndi anayi lero.
Ndi CEP ya khumi ya Martelly m'zaka zinayi.
Mwezi watha, komiti ya pulezidenti inalimbikitsa kuti mlembi wamkulu wa CEC awuze ntchito yake kuti igwire ntchito zingapo zoti tisunthe dziko ku mwayi watsopano wa zisankho.
Komitiyo yakaŵira yakaŵira yakuwuzga kwa Martelly pa mitemwa yakuthukira boma yikulu yiyayamba mu October.
Msonkho wa nkhondo zomwe nthawi zina amakhala ndi chiwawa zidachitika chifukwa cholephera kuchita zophonsa pa nthawi yake, zina zinali ziyenera kuchitika kuyambira 2011.
Pafupifupi milandu 60 ya iPod zoipa zikutentha kwambiri yalembedwa, zoyambitsa moto wonse wa 6, ndipo anthu 4 adavulala pang’ono chifukwa cha kuyaka.
Utumiki wa Boma la Japan wa za Zachuma, Malonda, na Mafakitwe (METI) anati anali adziwa za machesi 27 zomwe zinkachitika pa zipangizozo.
Sabata yapitirapo, METI idalengeza kuti Apple idauza kuti pali zochitika 34 zowonongeka zambiri, zomwe kampaniyo idayitanitsa "zopanda nkhawa."
Umodzi wa boma anayankhula nayi nthaŵi yakuti Apple idaletsa kutulutsidwa kwa lipoti nthaŵi yomwe inali "yosowa mtima kwambiri."
Chiswe cha pansi chidakumana Mariana pa 07:19 m'mawa nthawi ya m'dera (21:19 usiku ku Greenwich Lero Lachiwiri).
Ofesi ya ulamuliro wa zovuta za m'chigaŵa cha Kumpoto m'Marianas inati palibe zowonongeka zidalembedwa m'dziko lapansi.
Kulembekezanso, Pacific Tsunami Warning Center inati palibe chisoni cha tsunami.
Mpolisi wakale wa ku Philippines wakalanda alendo a ku Hong Kong na kuwayambisa basi yawo mu Manila, msumba ukulu wa ku Philippines.
Rolando Mendoza anaponda mfuti ya M16 kwa alendo.
Anthu ambiri awo omwe analandidwa apulumutsidwa, koma osachepa six afafika kuti akufotokozedwa ngati akufa kufikira lero.
Ŵanyongolosi ŵanayi, kuphatikiza ana na ŵachikulire, ŵadatulutsidwa kufika pa maawaŵa oyambirira, ngaŵi ŵanandi ŵa ŵalongosera ŵa ku Philippines.
Afotokoza anafika pambuyo pa kumalila m'malo mwa mayi wakale, chifukwa ankakhumba kupita ku chipindulo. Mendoza anaphedwa nkuluvu.
Liggins anamtsuka njira ya babake ndipo analowa ntchito ya uchimi.
Ana phunzira kukhala mwana wamankhwala a akazi, kenaka anayamba kugwira ntchito ku chipatala cha Amayi Padziko la ku Auckland mu 1959.
Mu nthaŵi yomwe ankagwira ntchito ku chipatala, Liggins anayamba kafukufuku za kubereka mwana mwachiyembekezo pa nthawi yake yopuma.
Ufunso wake unasonyezga kuti, ngati mchere wa mahomoni ungapatsidwa, udzachititsa kuti mapapu a mwana wosakhala woyera akule msanga.
Xinhua idalipota kuti ofufuza boma adapeza zida ziwiri zolemba zochitika za ndege pa Lachiwezi.
Awo m’menezo nawo anayendera Luna ulemu.
Tommy Dreamer anati “Luna eali nkhondo ya chiyambi cha mafuko. Mmodzi wandichitira udindo wanga woyamba. Luna wafika pa usiku wa mwezi uliŵiri. Chodabwitsa ngati iye. Mwanakazi wamphamvu.”
Dustin "Goldust" Runnels anauza kuti, "Luna wakhalire ngati ineyu…mwinanso nakumveka…ndimkumvera ulemu nakhala ndimamusunga m'malingaliro…tikukhulupirika kuti ali m'malo abwino."
Mu anthu 1,400 omwe anafunsidwa kale pa utsogoleri wa 2010, iwo omwe sanachite malingaliro kuti Australia ikhale boma la olumpha anakula ndi 8 peresenti kuyambira 2008.
Mlembi Wamkulu Julia Gillard anati pa nkhani za kampeni ya zisankho za boma za 2010 kuti anakhulupirira kuti Australia iyenera kukhala boma la olamulira okha itatha ulamuliro wa Mfumukazi Elizabeth II.
Mndandanda 34 wa anthu omwe adakumana mu kafunso ali ndi malingaliro amenewa, akufuna Mfumukazi Elizabeth II kukhala mwanafumu wotsiriza wa Australia.
Pa mbali zose za kafupiki, 29 peresenti ya anthu ofufuzidwa akakhulupirira kuti Australia iyenera kukhala boma la chipangano mwachangu, pomwe 31 peresenti akakhulupirira kuti Australia sikuyenera kukhala boma la chipangano kalikose.
Mphoto ya golide ya Olympic inali plani kuweluka mu 100m na 200m freestyle, na mu milonda yitatu ya relay ku Masewera a Commonwealth, koma chifukwa cha kulumbira kwake, thanzi lake likuwoneka ngakhale silibe chikhulupiriko.
Hawakhweze kulandira mankhwala omwe amufunika kuti achepetse ululu wake, chifukwa azilembedwa ku Masewera.
Curtis Cooper, mlembi wa matehmatiki na pulezida wa sayansi ya kompyuta pa Yunivesite ya Central Missouri, wasankha nambala yayikulu yakudziwika mpaka lero pa January 25.
Anthu ambiri adatsimikizira kudziwa kowawa pogwiritsa ntchito zida zosiyanasiyana komanso mapulogalamu pofika kumayambiro a Febuluary, ndipo zidalandiridwa pa Lachitatu.
Miti yomwe imathaŵira m'mlengalenga ingakhale chifukwa cha madzi obweretsa pa dziko lapansi, limodzi ndi zinthu zofunika zomwe zingapangire mapuloteni ndipo zingathandizire moyo.
Akasayansi akulumba kulinganiza mmene migezero imapanga, makamaka mmene Dziko lapangira, chifukwa nyalata zidakulutana ndi Dziko kale.
Cuomo, wa miyaka 53, anayamba ulamuliro wake kumsanga kwa chaka ichi nati lemba lamalamulo mwezi watha kupereka chilolezo pa ukwati wa anthu a mtundu umodzi.
Anafunika malingaliro amenewa kuti "nkhani za ndale zopanda nzeru ndi zachiputu."
Aikuona kuti adzafunika kugwira ntchito yotsutsa pulezidenti mu 2016.
NextGen ndi nkhani yomwe FAA ikunena kuti ingalole ndege kuyenda njira zochepa komanso kusunga magaloni ambiri a mafuta pachaka ndipo kudula kutuluka kwa kaboni.
Irigwira ntchito zokutengera pa satelaiti m'malo mopita ku teknolojia yakale yomwe imagwiritsidwa ntchito pa nthaka, kuti apulumutse oyendetsa ndege kudziwa malo a ndege molondola kwambiri ndipo apatsire pilot wina zambiri zolondola.
Palibe mayendedwe a magalimoto omwe akuyikulu, ndipo treni zomwe zimayenda pamalo opanda mbali sizingedwa ku Wembley, komanso malo oimitsa magalimoto ndi malo oimitsa magalimoto ndipo kuyenda kuchokera kumalo ena mpaka ku ground sikuli kulozeka.
Mhango ya kusowa njira yoyenda idachititsa kuti paŵe chiŵindo chakuti masewera angakakamizike kuseŵeredwa pansi pa chitseko popanda othandizira gulu.
Mfundiro wakafukuzgidwa pa ulemu wa usiku wa Lachinji mu magazini ya Sayansi wakalonga za umoyo wa mbalame yatsopano pa visiwa vya Galápagos mu Ecuador.
Ofufuza a ku Yunivesite ya Princeton m'dziko la United States na Yunivesite ya Uppsala m'dziko la Sweden ananena kuti mwezi watsopano uno wapanga m'mizanga iŵiri yokha, ngakhale kuti ankayembekeza kuti zidzapeza nthaŵi yachipatso, chifukwa cha kusendama pakati pa nkhalamu ya Darwin yomwe ili m'malo ake, Geospiza fortes, ndi nkhalamu ya kaktasi yomwe idabwera, Geospiza conirostris.
Golide nanga liliwira kukhala mitundu yosiyanasiyana. Nanga liliwira kugwiritsidwa kukhala mitundu yaying’ono-ying’ono.
Zingapangidwa kukhala ulusi wochepa, womwe ungatembenuzidwe ndiponso kusonkhezeredwa. Zingamangidwa kapena kugulidwa kukhala maba.
Nthaŵi zina zingapangidwa zochepa kwambiri, ndipo zingalozekera pa zitsulo zina. Zingapangidwa zochepa kotero kuti zinkagwiritsidwa ntchito kukongoletsa zithunzi zolembedwa ndi manja m'mabuku oziwika kuti "manuscripts ozimitsidwa".
Ici nkuŵeruka pH ya citsanzo ca m'madzi. Mungapanga cisonyezere pofuna madzi a kabishi ofiyira.
Mowa ya kabichi imasintha mitundu kufika pa momwe mankhwala ali ndi mowa kapena alkali.
Mulingo wa pH ulimiririka na chiwerengero cha ma-ayoni a H (H mu pH) mu mankhwala yomwe yafufuzidwa.
Mionyi ya haidrojeni ni mapirototi omwe adachotsedwa elekitironi zawo (chifukwa atomu ya haidrojeni ili ndi pirototi imodzi ndi elekitironi imodzi).
Sanganizani ufa waŵiri wo yenda umoza, kenako, na manja oyera nyanja, muzisakaniza kukhala chipinda.
Madzi omwe muli manja anu adzalumphirana ndi zigawo zakunja, zomwe zidzakuwomberani komanso zidzakhala ngati chipolopolo.
Mizi yikulu ya Harappa na Mohenjo-daro ili naye chimbudzi chamakina m'nyumba iliyonse pafupifupi, yolumphirana ndi dongosolo la chitsulo chamankhwala chachikulu.
Zotsala za mitu ya chikhuyu zapezeka m'nyumba za mizinda ya Minoan ku Crete na Santorini ku Greece.
Mu Egipto yakale, mu Persiya, na mu China, pa m’mbali mwa vyoto vikanalipo. Mu nthawi ya Roma, vyoto vikanakhala mbali ya malo a kuonera mitima, pomwe amuna na akazi vinkatumikira pamodzi.
Ndaimwe mukayitanira munthu wali kutali masauzande a mayilo, mukugwiritsa ntchito satelaiti.
Malo ghosi m'mlengalenga amalandila uthenga, kenaka amabwezera pansi, mwachangu kwambiri.
Chisatelelaiti chatumizidwa kukhala mu malo ghakumalilo na roketu. A sayansi ba gwiritsira ntchito mabayisikopo mu malo ghakumalilo chifukwa malo ghapadera pa dziko lapansi ghakuipa kuwala kuli ife komanso kuona kwathu.
Kuli nkhani ya roketu yakulu yopitilira mita 30 kuŵala kuti iike satelaiti kapena telesikopu m’mlengalenga.
Chigulu chasintha dziko m'njira zowononga. Chinthu chikulu chimachita chigulu kwa ife n'kuyipatsa ife mayendedwe osavuta komanso ofulumira.
Yatibweretsa ife treni, galimoto, ndi zida zambiri zoyendera.
Pansi pa iwo muli paka zambiri zachiwerengero chapakati zomwe zimadya nyama zachiwerengero chapakati kuyambira mbewa mpaka nyala na mbalame.
Kumalizonse, muli maina a mphaka zaching'ono (kuphatikiza mphaka zopulumuka zomwe zili kunja) zomwe zimagwiritsa chakudya chachikulu chachikulu monga tizilombo, mbewa, zongwe, ndi nkhondo.
Chinsinsi cha chiphunzitso chawo nchakuti ali ndi ntchito yapadera yomwe aliyense wa paka amagwira, iyo imalemera kuti asawerengane ndi anzake.
Nkhalamba ndi mphaka zotchuka kwambiri, zomwe zimakhala m'magulu akulu akuitanidwa ma pride.
Malo ghuru gha mapuyu ghakupangika na mapuyu aŵiri kapena atatu awo ghakurangana, pamoza na awo ghakukwana 30 a mwanakazi na ana awo.
Amaiwo a nkhwamukwamu amakhala okhwima mtima, iwo ndi banja lalikulu la azibwenzi ndi ana awo.
M'modzi mwa mafuko a nkhalamba zimagwira ntchito monga magulu a nkagulu kapena ankhokwe, zinyama zofanana kwambiri ndi nkhalamba (koma si mapopa ena akuluakulu) pa chiwerengero cha zochita zawo, komanso zowopsa kwambiri kwa zowawa zawo.
Mlembi wakufikizga ntchito zambiri, nkhuyu imatha kukwera (ngakhale osakwera bwino), kusamira, kuluka malangizo akuluakulu, nkulunga nkhongono zakanu ka munthu wamphamvu.
Mlewa wuli mu gulu limodzi ndi mayoyo, mphaka za ku m'mawa, ndi mphaka za ku Amerika Yakummawa. Mphaka zinayi izi ndizo zokha zomwe zingachita kulira.
Mlowe ya nkhondo ya m'tigalamu sizingakhale ngati kulira kowonjezera kwa m'levi, koma n'kufanana ndi mawu owonongeka, owowotoka omwe amatchedwa m'manja.
Nkhalamba za mitengo zikonda kudya nyama zazing’ono. Zidzagwira nyani, nyoka, mbeu, na nkhondo ngati zingathe. Pafupifupi nyama zonse zimene nkhalamba ya mitengo imayesa kugwira zimapezeka kuti zili zing’ono kwambiri kuposa iye.
Akalulu akuyembekeza kuti mphaka za ku America zikumana na kupeza nyama zokudya (zinyama zong'amba) pogwiritsa ntchito mphuno, kufunafuna kumene zinayenda pansi.
Awo anga aona bwino kwambiri mu mdarki na kuona usiku, ndipo amaenda ngati chipongwe cha m’mbali. Nkhalango zimaluwa nkhawa zawo mwa kukhala ngati zinthu za m’mbali kenako kuzingula nkhawa zawo.
Ndalama iliyonse yaching’ono ya zinthu zoyenda (chiwerengero chaching’ono cha anthu) ikadutsa kutali ndi gulu lalikulu lomwe linachokera (monga pomwe amasuntha pamapiri a phiri kapena mtsinje, kapena pomwe amasuntha ku chilumba chatsopano motero sangathe kubwerera mosavuta) nthawi zambiri adzapeza chilengedwe chosiyana ndi chimene anali nacho kale.
Malo ghosi gha m’munda muno ghali ndi zinthu zosiyana komanso amfuno zosiyana, nthewe umo mabanja atsopanowa adzafunika makhalidwe ghosi kapena kulungamika kuti akhale ogwira mtima kuposa mmene adafunika kale.
M’nyani yakale yaluso sinasinthe po kanthu, nayambila kusunga zofunikira ngati m’kale.
Nthaŵi zikupita, pamene anthu atsiku latsopano amayamba kugwirizanitsa ndi chilengedwe chawo chatsopano, amaonekera osiyana kwambiri ndi anthu ena.
Pakuti, pambuyo pa zaka zikwiwizikwi kapena ngakhale zikwiwizikwi zambiri, magulu awiriŵiri adzakhala osiyana kwambiri moti sangataniwe monga mtundu umodzi.
Titamutcha ntchito iyi kuti kulungamika kwa mitundu yatsopano, iyo ikufotokoza kupanga mitundu yatsopano. Kulungamika kwa mitundu yatsopano n’chifukwa chosapeweka komanso gawo lofunika kwambiri la chipambano cha zochitika.
Miti n'akupanga oxygen iyo anthu amadyetsa, ndipo imatenga carbon-dioxide iyo anthu amachotsa (yani, amapulusa).
Miti imapanga chakudya chake kuchokera ku dzuwa kudzera pa photosynthesis. Ndiwo imaperekanso mthunzi.
Tikumanga nyumba zathu ndi mitengo, ndipo timapanga zovala zathu ndi mitengo. Chakudya chachikulu chimene timadya ndi mitengo. Ngati palibe mitengo, nyama sizingakhale zolimba.
Mosasaurusi ili likulu la nkhalamba za m'nyengo zake, nde pakufooka kunthu yaiŵerenge, koma mosaurusi anzake.
Miso yake yakalamba yinali yokala ndi meno opitilira 70 omwe anali ngati mphasa, komanso anali nawo ena pa denga la pakamwa pake, kutanthauza kuti palibe chomwe chingachotoke ngati chidutsa pa njira yake.
Tili se tiliwazga zokwerera, nanga lingaliwona lili na kuluka kwa m’kamwa. Chakudya chake chikalembedwa nkhuku, nsomba zikulakula, mosasaur wina-wina, ndipo kanthu kachiŵa zingakhale anadya m’mutu wake.
Ilinsoonso lero nalinunka chilichose chimene chinayenda mu madzi; ngakhale dinosoro yakulu ngati T. rex singakhale yofananira nayo.
Ndege zambiri za chakudya chao zikanakhala zichidziŵika kwa ife, koma Aroma anali na gawo lawo la chakudya chachilendo kapena chosayenera, kuphatikiza ngulu zakutchire, nkhuku zachikolofyo, nkhonde, ndi mchenga wina wotchedwa dormouse.
Chisiyanano china chinali ichi: anthu osauka ndi mwanakazi anali kudya chakudya chao poyendera pa zikhala, koma amuna olemera anali kufuna kusonkhana pamodzi kudya chakudya chao poyendela mbali.
Mlo wa ku Roma wakale sana sunthweza kuphika zinthu zinachokera ku Amerika kapena ku Asia m'nthawi zotsatira.
Mwachitsanzo, iwo anali palibe chimanga, kapena nyemba, kapena nkhwani, kapena choko, ndipo munthu aliyense wa ku Roma wakale sanadye nkhuku.
AbaBabiloni anamanga ciundu ca ciundi ca milungu yawo nyumba yaikulu, iyo inafikanizgika kukhala nyumba ya mtemi uwo.
Anthu amabweretsa nsembe kwa milungu, ndipo ansembe amayesera kukonzekera zosowa za milungu kudza ndi viwawa ndi mphotho.
Chitukhu chirichose chinali ndi chipata cha templo yotseguka, kenako chipililo chamkati chimene amuna a Mulungu okha okha angalowe.
Nthaŵi zina, nyumba zankhondo zachiwerengero, zotchuka ngati ziggurat, zinkamangidwa kukhala gawo la matembelo.
Malo ghakukulu ga nkhani yakanthu kalinso kwa chiuta.
Mu nyengo yofunda ya Pakati pa Kummawa, nyumba sikuwa yofunika kwambiri.
Chiŵelengero cha mabanja a Ayuda chinkachitika kunja mwachipembedzo.
Amaiwo aenda kukachita nkhawa m'munda; ma shopi nga ni mbali zidakwerera m'njira. Mwala wagwiritsidwa ntchito pofunika nyumba.
Hakunali nkhalwe zikululu mu charu cha Kanani, ntenu nkhuni inali yotsika mtengo kwambiri.
Greenlandi inakalekedwa mu nthowa zisakhwima. M’nkhani zakale za aNorse, akunena kuti Erik the Red anatulukira ku Iceland chifukwa cha kupha munthu, ndipo pamene ankayenda kumadzulo kwambiri, anapeza Greenlandi natiyitcha Greenlandi.
Koma mulibe nkhani ya chidindikiro chake, mafuko a Eskimo anali kale akukhala kumeneko panthawi imeneyo.
Ngakhale kuti cifukwa ciliconse cali 'ci Skandinavia', panali kusiyana kwambiri pakati pa anthu, mafumu, miyoyo yawo ndi mbiri ya Denmark, Sweden, Norway, na Iceland.
Ngati mwaona kanema ya National Treasure, mungaganize kuti mmodzi mwa mapu a chiphunzitso analembedwa kumbuyo kwa chikalata cha Ufulu.
Koma icho si choona. Ngakhale pali cholembedwa kumbuyo kwa pepala ili, si mapu wa chiphunzitso.
Kulembera kwa chiga cha Declaration of Independence kunali malemba akuti "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Malemba amenewa pansi pa pepala, nakayenda m'mbali ya nkhope.
Ndiwo zikumazikanidwa kuti munthu aliyense sanadziwe mwachenjerero amene analemba, koma zikumazikanidwa kuti pachiyambi cha moyo wake, chikalata icho chachikulu cha nkhani (limezi 75.5 masentimita x 62.2 masentimita) chinagwiritsidwa ntchito kukhala chophola kuti chisungidwe.
Ndiye, n'zowona kuti malemba amenewa anawonjezedwa ngati chizindikiro chokha.
Malo ghakulo gha D-Day na nkhondo ziro zinandikirako ghakhalirisapo kumpoto kwa Furanse, kweni kumanjililo sikunali khala.
Idayendekedwa na Afuransa a "Vichy". Iwo nkhalu za Afuransa zomwe zidapangana mtima ndi Ajeremani mu 1940 n'kugwira ntchito limodzi ndi olowa m'mayiko m'malo mogwirizana nawo.
Pa 15 Agasti 1940, awo a m'mbali anjira kumanjililo gha Ufaransa, nkhondo imeneyo inatulukira pa zina lakuti "Operesheni Dragoon".
M’mwezi yiwiri yikulu-kulu, Aamerika na asilikali a ku France yatumika yailung’ona gawo la kumwera kwa France, kenaka yaling’ona ku Germany.
Chiwerengero cha anthu ndi nthumiki ya chikhalidwe chimodzi chimagawidwa ndi gulu lalikulu la anthu amene amakhala ndi kugwira ntchito limodzi, ndi umphingo.
Mawu ghakufotokozera chivilizashoni ili yikuchokera ku chiwerengero cha malatini chakuchemedwa civilis, ika nili kuyanena mu chiyalukiro, yakukhanya ku malatini ghakufotokozera mwana wa boma (civis) na boma itselero (civitas), ndipo mbali yiyi na yakukhanya kukula kwa umphingo wa anthu.
Mizi yakanaka nkhani zakuti mitundu. Chisomo cha anthu chizimveka mwa kupereka chidziwitso kwa mibadwo yambiri, kusala chikhalidwe chachikulu komanso kugawana mwanzeru.
Miyozi yakuthyola nthawi zambiri imatha osiya umboni wofunika wa mbiri, nakuiponoka kulingaliridwa ngati anthu okhala ndi chikhalidwe chachikhulu.
Mu nkhondo ya Ufulu, mayiko khumi ndi atatu anayamba kupanga boma la pakati lofooka—chokhacho chinali Kongresi—pansi pa Malamulo a Mgwirizano.
Bungwe la Congress silina mphamvu iliyonse yomponda mali, ndipo, chifukwa palibe mlamuleri wadziko kapena milanduyo, linadalira maofesi a boma, omwe nthawi zambiri anali osagonjera, kuti alikonze zochita zonse zawo.
Ilinsocho nawo hakuna mdaluvu wochotsa malamulo a msonkho nazo malipiro pakati pa mayiko.
Malinga na nkhani za boma, zolemba zinayambira zinachititsa kuti ziphunzitsidwe ndi ziphaso zonse za zigawo zisanachitike kusintha, ndipo zigawo zinatenga boma la pakati mosasamala kwambiri moti oimira awo nthawi zambiri sanali pa ntchito.
Italy yakanema ya mpira wa migu, pamozi na timu ya mpira ya Germany, ndi timu yachiŵiri yomwe ili ndi chiphunzitso chambiri padziko lapansi, ndipo inali mpingo wa FIFA World Cup mu chaka cha 2006.
Masewero yotchuka kuphunzira m’munda mwa anthu ambiri kuphatikiza mpira, baskete, voliboli, mpira wa madzi, kulimba, rugibi, badala, hoki ya pafupifupi, hoki ya rola, komanso mpikisanji wa magalimoto a F1.
Masevero amathandiza kwambiri mu m’chigaŵa cha kumpoto, pomwe anthu a ku Italy amapikisana mu masewero a padziko lonse ndi mma Olympics.
Japan ili mizi yikulu yikulu yakuti pafupi 7,000 (yachiyeleke chiini Honshu), ikaura Japan kuli mizi yakuti yachiwiri mu charu chonse!
Chifukwa cha mndendende wa visiwa yomwe Japan ili nazo, Japan nthawi zambiri imatchulidwa, malinga ndi malingaliro a malo, kuti ndi "archipelago."
Taiwan yidayamba kale ku nthawi ya m'zaka za khumi ndi zisanu, pomwe anthu aku Ulaya amene amadutsa nyanja analemba dzina la chilumbachi kuti Ilha Formosa, kapena chilumba chokongola.
Mu chaka cha 1624, Kampani ya Dutch East India idakhazga mizu ya ntchito kummwera chakumadzulo kwa Taiwan, kutayamba kusintha njira zopangira zakudya za anthu awo a ku m’mbali (aborigin) ndipo kugwiritsa ntchito anthu a ku China kuti agwire ntchito m’minda yawo ya mcheere ndi thanzi.
Mu chaka cha 1683, asilikali a ulamuliro wa Qing (1644-1912) anatenga ulamuliro wa mbali za pafupi za Taiwan kumwera na kumpoto, ndipo anayambitsa Taiwan kukhala gawo la Ufumu wa Qing mu 1885.
Mu chaka cha 1895, pambuyo pa kulakwa mu nkhondo ya Choyamba ya Sino-Japan (1894-1895), boma la Qing lidagondera mgwirizano wa Shimonoseki, pa chifukwa cha izi lidapereka ulamuliro wa Taiwan ku Japan, yomwe idalamulira chilumbachi mpaka 1945.
Machu Picchu ili mizi yikulu yitatu, monga Intihuatana, Nyumba ya Dzuwa, na Chipinda cha Mizu Itatu.
Chiñama cha mizi yambiri pa mbali za bunsi ili chidakali chokonzedwa kuti alendo aŵe na chidziŵitso cha nkhani za m'mawa mwake.
Pa chaka cha 1976, mmodzi mwa ga 30 pa chiwerengero cha Machu Picchu wadaongoka ndipo kukonza kukupitiriza mpaka lero.
Mwachitsanzo, mawonekedwe a chithunzi chomwe amagwiritsidwa ntchito kwambiri padziko lonse ndi 35mm, pomwe anali kukula kwa kanema wotsogola kumapeto kwa nthawi ya kanema wa analogi.
Linachitikapo lero, koma nkhani yofunika kwambiri n’chakuti mbali yake ya gawo lachithunzi idaperekedwa kumitundu ya zida zojambulira zida zamagetsi.
Mlingo wa 35mm, kweniso n’zowona zowona, n’kusokoneza kulingana, uli ndi m’lifupi la 36mm ndi m’kutalika la 24mm.
Miyeso ya gawo la mawonelewa a mawonelewa awa (kugawa ndi khumi ndi ziwiri kuti peze chiwerengero chosavuta chomwe chili chonse) ndipo motero amati ndi 3:2.
Mithunzi ya mawonekedwe wambiri wodziwika (monga mawonekedwe a banja la APS, mwachitsanzo) ngakhale ali ofanana kapena pafupi ndi chiwerengerochi cha kukula kwa chithunzi.
Mitembo yakufotokoza yomwe yakhala yochitidwa nkhanza komanso yochititsidwa nsanje nthawi zambiri, monga lamulo la zigawo zitatu, ndi malangizo osavuta omwe amapanga zochitika komanso kusunga lingaliro la dongosolo mu chithunzi.
Zikunena kuti malo oyenera kwambiri pa nkhani yaikulu ndi pamalo pomwe mizere yosiyanitsa chithunzicho m’magulu atatu molunjika ndi m’mbali (onani chitsanzo).
Mu nthawi iyi ya mbiri ya ku Ulaya, Mpingo wa Katolika, uwo wakhalira ndi ndalama zambiri ndi mphamvu, unayamba kulingaliridwa mosamalitsa.
Kwa zaka zopitilira zikwihi zimodzi, chipembedzo cha Khristu chidalumphitsa mayiko a ku Ulaya limodzi ngakhale panthawi pomwe pali kusiyana mu chinenero ndi miyambo.
Mphamvu yake yomwe idayenda chilichonse idakhudza aliyense, kuyambira mfumu mpaka munthu wosowa.
Chimodzi mwa mfundo zofunika za Chikhristu ndi yakuti chuma chigwiritsidwe ntchito kuchepetsa mavuto ndi uduku, ndipo ndalama za tchalitchi zili pamenepo chifukwa cha izi.
Mphamvu ya chipembedzo icho chinali ku Roma idachitika kwa zaka zopitilira chiwizimbi chimodzi, ndipo umboni wa mphamvu iyi ndi ndalama zidachititsa ambiri kuvutika maganizo ngati lamulo ili lidakwanitsidwa.
M’kati mwa nthawi yochepa chisanachitike nkhondo, Ufumu wa Britain unayamba kulekanitsa mayina pambali pa Germany.
Mlandu uwu unakakhala wothandiza, kudula zinthu zofunika za usilikali ndi za anthu, ngakhale kuti chigwirizano ichi chinapondereza malamulo apadziko lapansi omwe amagwirizana nawo, omwe adapangidwa ndi mapangano ambiri a mayiko m’zaka ziwiri zapitazo.
Ufumu wa Britain udakhala madzi oyambira m’nkhani yakuthira kuti asayendetse zombo zilizonse m’mbali zina zonse za nyanja, nakuwononga njira kwa zombo zosakhudzika ngakhale.
Chifukwa chakuti palibe mayankho ghofunika ku njira iyi, Germany inkayembekezera mayankho ofanana ku nkhondo ya ndege za pansi panzi zomwe sizinaperekedwe malire.
Mu chaka cha mmodzi ndi zana ya zana ziwiri, maganizo a ambiri a anthu ndi mayiko ankakhala kuti apatsidwe mtendere ndi kukhala patokha.
Ŵanthu a m'mayiko, pambuwu pa kuwona chiwemi na zinthu zoipa za nkhondo mu Nkhondo Yachiŵiri ya Padziko Lapansi, anafuna kupewa ntchito yotero m'm'tsogolo.
Mu 1884, Tesla anayenda ku United States of America kugwira ntchito ndi kampani ya Edison ku New York City.
Anafika ku Amerika ndi ndalama zinayi zokha, buku la mafuko, ndi lemba la chithandizo ochokera kwa Charles Batchelor (mmodzi wa mtsogoleri wake pantchito yakale) kupita kwa Thomas Edison.
Tsiku la kale ku China lilina njira yapadera yosonyezera nthawi zosiyanasiyana; gawo lililonse la China kapena banja lililonse linali ndi mphamvu linali chipembedzo chapadera.
Komanso pakati pa ulamuliro uliwonse panali nthawi yosakhazikika ya zigawo zosagwirizana. Nthawi yodziwika bwino kwambiri pa nthawi izi inali nthawi ya Ufumu Zitatu zochitika kwa zaka 60 pakati pa Han ndi Ufumu wa Jin.
M'ntha zino zidafunika nkhondo yakulu pakati pa anthu olamulira ambiri amene anamenya kuti apeze chipani cha ulamuliro.
M'nthumwi za Ufumu Zitatu zinali mmodzi mwa nthawi zovutika kwambiri m'mbiri ya China Yakale, anthu zikwi zitatu anafa nkhondo yokhala pa mpando waukulu m'nyumba yayikulu ku Xi’an.
Mulimo ghakupambanitsa comene pa umoyo wa anthu na ndale, monga kugwirira ntchito makilo, kusudzuluka kwa ulamuliro wa mmodzi kupita ku ulamuliro wa anthu onse, kukhazikika kwa dziko, na kukhulupirira kuti dziko ili la anthu onse osati la mmodzi yekha.
Komanso pambuyo pa Msonkho, ntchito zinali zotseguka kwa amuna onse omwe ankachita pemphero, kulola omwe anali ndi chilakono kwambiri komanso ochita bwino kupambana.
Mwakuyeneranso kwa asilikali, pakuti m’malo mophatikizana ndi udindo wa kalasi, tsopano adakhala motengera luso lawo.
Mfundukiro ya ku France nayo yachitititsa anthu ambiri a mu kalasi ya ogwira ntchito omwe anali oponderezedwa m'mayiko ena kuti ayambe mfundo zawo za kusintha.
Muhammadu wakhalira chisoni chachikulu pa zinthu za m'moyo uno wopanda pake. Iye ankagwiritsa nthawi yambiri m'chipangano chimene chinadziwika kuti “Hira’” pa phiri la “Noor” (kuwala) pakuwongolera maganizo.
Mphukira ya m'modzi imeneyo, yomwe inachititsa nthawi zakhala kale, imapereka chithunzithunzi chachikulu cha maganizo a Muhammad amatsenga.
Likakhala pa pansi pa nthalwe imodzi ya phiri kumpoto kwa Mecca, mkhuyu uyu waliyense wakusiyana ndi dziko lapansi lonse.
Kweneyo, nkhala yakupeza nkhala yovuta kwambiri ngakhale munthu adazindikira kuti ilipo. Nthawi yakudza m'chipangano, pali kusamalana kwathunthu.
Ŵachiŵiri wosazindikisa nkomano yakuti malo ghakupulumuka ghakupulumuka, kumwamba kwa ciŵiri ca m'mwamba, na milonga yikulu yakukuzungulira. Mwakunyanja wa ciŵiri ici, kusazindikisa na kumwela vinthu vikusangika.
Mpyamizi ya ku Giza niyo yekha mwa zinthu zisanu ndi ziwiri za chidziŵikitso zomwe zikali gonjetsa lero.
Ndayimira ya ku Egipto, yomwe inajimirika mu zaka za m'zaka za m'ma 300 BC, Ndayimira ya Kuukulu ndi imodzi mwa ndayimira zambiri zomwe zinajimirika kuti zilemekeze Afara omwe anafa.
Malo gh'ezi a, kapena "Malo gh'ezi gh'aphalazi" mu Mbuto wa Awo, ghali kuphatikiza viumbo ving'onongono (mu viyo viumbo vikulu kwambiri n'vi G'iza), mabhumi gh'aching'ono gh'ambuzi, nyumba za chipembedzo zing'onongono, na m'lendo wose wa Sphinx.
Chi piramidi ichikulu chidakonzedwa kuti chiyaleke Faraohu Khufu, ndipo chiwerengero chachikulu cha piramidi zaching'ono, nkhani zoyimira, nkongole zidakonzedwa kuti ziyaleke akazi a Khufu ndi anzake a mabanja.
Chizindikiro cha "kulira kumwamba" chikuwoneka ngati V, ndipo chizindikiro cha "kulira kumunzi" ngati nkhono kapena mbali ya katatu yosowa gawo lake la pansi.
Kumutu kukutanthauza kuti muyamba pa mbali ya ufulu wa bow ndipo musunthise, ndipo kumodzi kukutanthauza kuti muyamba pa chipinda cha bow (pomwe manja anu amagwira bow) ndipo mutiyankhe bow.
Kuwukula kumwamba nthawi zambiri kumabweretsa mawu ofewa, pomwe kuwukula kumpoto kumakhala kwamphamvu ndi kolumphira.
Muzilezeka kulemba ma marki anu nokha, koma kumbukirani kuti ma marki olembera apa ali nchifukwa cha nyimbo, kotero ayenera kulemekezedwa nthawi zambiri.
Mfumu Louis XVI yomwe anali mantha kwambiri, Mfumukazi Marie Antoinette, ana awo awiri achichepere (Marie Therese wa zaka 11 ndi Louis-Charles wa zaka zinayi), komanso mlongo wa mfumu, Madam Elizabeth, pa tsiku la 6 Okutobala 1789 ankayendetsedwa mmbuyo ku Paris kuchokera ku Versailles ndi gulu la amayi ogulitsa zinthu.
M'mabwalo, anabwerera ku Paris ochitidwa ndi gulu la anthu akumvera phokoso ndi kuwopseza Mfumu ndi Mfumukazi.
Anthu onse amene adachitika adalangiza Mfumu ndi Mfumukazi kutsegula mawindo a galimoto yawo kwathunzi.
Pa nthawi ina, munthu wina wa gulu la anthu anagwetsa mutu wa mmodzi wa asungulira a mfumu omwe anafa ku Versailles pamaso pa Mfumukazi yomwe anali mantha kwambiri.
Minda ya nkhondo ya mfundo ya ku Amerika mu kugonjetsa Philippines inalipiridwa ndi anthu a ku Philippines okha.
Anafunika kulipira msonkho kwa boma la U.S. lo lamzake kuti alipire gawo lalikulu la ndalama zochitika ndi chiphaso pa maboma otchedwa dzina la boma la Philippines kudzera m'mabanki a Wall Street.
Mwachidziwa, phindu lokulimba loti linachokera ku chipangano chachitali cha anthu a ku Philippines lidzakhala pachiwiri poti U.S. imperialism idapeza.
Kuti umvetse ma Templa, muyenera kumvetsera m'mbali yomoyo yomwe inaletsa kudza kwa gulu ili.
Nthaŵi iyo zochitika izi zidakachitika nthawi zambiri imagwirizana ndi zina zotchulidwa kuti Nthaŵi Yakukulu ya Pakati, nthawi ya mbiri ya Ulaya mu zaka za khumi ndi chimodzi, khumi ndi ziwiri, ndi khumi ndi zitatu (AD 1000–1300).
Zaka za Pakati za Zaka za Pakati zidakhalira Zaka za Pakati za M'mayi, ndipo zidakhalidwa na Zaka za Pakati za M'mawa, zomwe mwachizolero zimatha pafupi 1500.
Mfundiro wa mbali wa lusozi likulongosola malinga yambili ya malingaliro mu chiyambi, kuyambira kulimbikitsa lusozi kapena kusintha kwa lusozi mpaka ku lingaliro lolimba lakuti chiwerengero cha munthu chikalowetsedwa ndi malinga achitukuko omwe amagwirizanitsidwa ndi malamulo a sayansi ndi kuonekera kwake mu lusozi.
Chiwerengero chachikulu cha malingaliro a kusintha kwa unyengo zimagawana malingaliro awiri akufunika: chakuti chitukuko cha unyengo pachikhale chimayenda njira yosiyana ndi zochitika za chikhalidwe kapena zandale, komanso chakuti unyengo imabweretsa "zotsatira" pa anthu zomwe zili m'malo molinganizidwa ndi anthu.
Mwachitsanzo, munthu angati nchakufika cha magalimoto kukayambitsa kukonzekera misedwe ya mayendedwe.
Mulibe chifukwa chachikulu chopangitsa njira zoyendera m'dziko lonse kukhala zothandiza pazachuma ngati palibe galimoto zambiri, kotero njira zatsopano zopangira zikupangidwa kuti zitsitse mtengo wogula galimoto.
Kuyambitsika kwa magalimoto ambiri kumachititsa kuwonjezeka kwa ngozi pa misewu, zomwe zimabweretsa kupanga njira zatsopano za zaumoyo pochizira miyendo yovulala.
Romanticism ili na ga mbali ga mulu wa miyoyoyo yakuti yomwe inachokera ku malemba a Goethe, Fichte, na Schlegel.
Mu nthawi ya Romanticism, malo okhala a anthu anawapangira, ndipo nthawi yomwe idadutsa, zizolowezi ndi chikhalidwe zokhudzana ndi malo otero zidachitika, ndipo izi, zikakhala mogwirizana ndi malo okhala a anthu, zinali zabwino kuposa malamulo omwe anayikidwa mosasamala.
Monga Paris idziŵika kuti likulu la mafashoni la nthawi ino, Constantinople idali kuona ngati likulu la mafashoni la nthawi ya feudal Europe.
M'lumpha mwake chifukwa cha ulemu wake wa kukhala m'pachikati pa chuma chachikulu anayamba pafupi 400 C.E., ndipo anachitika mpaka pafupi 1100 C.E.
Nthanu zake zinatsika mu zaka za khumi na ziwiri chifukwa cha kuti anthu ochokera ku nkhondo ya Malamulo anabwerera ndi mphatso zonga siliki ndi zochuluka zomwe anthu amavala mtengo wake unali wapamwamba kuposa zinthu zomwe misika ya ku Bizantium inali kupereka.
Iye nthaŵi iyi pomwe kusinthana kwa udindo wa Mzinda wa Nthawi za Mafashoni kuchokera ku Constantinople kupita ku Paris kunachitika.
Malo ghoti gha chisanu ghachitika mu nthawi za zizindikiro za m'ma 10-11 mpaka m'ma 14.
M'chiyambi, kuvalika kunali kosiyana kwambiri ndi chikhalidwe cha Byzantine kummawa.
Koma, chifukwa cha njira zolumikizana zomwe zinali zochepa, mawonekedwe kumadzulo angatha kukhala kumbuyo kwa zaka 25 mpaka 30.
Mu mathero ga Zaka la Pakati, yurope ya kumadzulo inayamba kukula njira yake yokha. Chimodzi mwa zochitika zazikulu za nthawi imeneyi, chifukwa cha nkhondo za Mapeto, anthu anayamba kugwiritsa ntchito batani kuti agwire zovala.
Ulendo wa kulima zokha zokha niyo ulendo womwe umachitika kuti apeze chakudya chokwanira kwa alimi ndi banja lawo.
Ulimi wa kukolola chaka chimodzi ndi chimodzi n’chophweka, nthawi zambiri ulima wopanda mankhwala opangidwa, pogwiritsa ntchito mbeyi yosungidwa yochokera ku m'dera la chilengedwe limodzi ndi kusinthana kwa zokolola kapena njira zina zophweka kwambiri kuti kuchuluka kwa zokolola kukwane.
M'mbali zaka zija, ochuluka a malimi a kalanga chakudya chao, ndipo izi zikali choncho m'mayiko ambiri yomwe sikudziŵika bwino.
Machi ghuru zinkasonkhana anthu omwe amagona kuwona kuti sanalandiridwe ndi miyoyoyo ya usilikali, ndipo ziwawombera kumanga chidziwitso chaumwini wawo.
Miyozi ya anthu yosiyanasiyana ingakhale yapadera chifukwa cha zaka zawo, mtundu wawo, kalasi yawo, malo awo, kapena kugonana kwawo.
Mbali zakafunika kuzindikiriza gulu linafunika kukhala laasiŵerere zingakhale za cilankhulo, zaulimi, za cipembedzo, za ndale, za ziwalo za mu miyoyo, kapena umodzi wa zinthu izi.
Afukwa a mulingo winji mazuŵa ambiri amawonetsa umembala wawo kudzera mu njira yapadera ya mawonekedwe, yomwe imaphatikiza zovala, machitidwe, ndi mawu apadera.
Mmodzi mwa njira zofala kwambiri zomwe zimagwiritsidwa ntchito kuwonetsa kufunika kwa umphunzitsi ndi kuchita malingaliro ku ziphuphu zochepa za ana omwe, chifukwa cha kulephera kusamalira, tsoka, kapena kuchitiridwa chiwawa mwaufulu, sanaphunzitsidwe ndi akuluakulu panthawi yomwe akukula.
Ana anawo amenewa kuti "a ku chisalula" kapena a ku chireni. Ena mwa ana ao amenewa a chisalula adagwidwa ndi anthu (nthawi zambiri makolo awo); m'nthaŵi zina, ichi chinali chifukwa cha kusalola kwa makolo a ana awo chifukwa cha kusowa kwambiri kwa maganizo kapena thupi la mwana.
Ana awo opanda mayi yomwe angakhale adadabwa kapena adavulazidwa kwambiri asanasiyidwe kapena kuthaŵa.
Ena anazikanizgika kuti anakhwaskidwa ndi nyama; ena ankanenedwa kuti anakhala m'moyo wawo pachabe.
Ndalama ya mwana wachiwerero wakulekedwa konse ndi nyama zisiri anthu, iye aliyeseza machitidwe (m'malingo a thupi lake) ofanana kwambiri ndi a nyama yomwe idamulekeza, monga mantha ake kapena kusasamala kwa anthu.
Ndege ya kuphunzira yomwe imachitika pa ntchito ziyenera kupangitsa kuphunzira kukhala kosavuta komanso kochititsa chidwi, koma chothandizira chimapita patsogolo pa izi.
Kufunika sikuti njira yophunzira, koma ndi chithandizo chomwe chimapatsa thanzi kwa anthu omwe akudutsa zochitika zatsopano za kuphunzira, monga kugwiritsa ntchito pulogalamu yatsopano ya kompyuta kapena kuyamba ntchito yatsopano.
Mphamvu zothandizira zingaŵe za digito komanso zenizeni; m'mawu ena, mphunzitsi ndi mtundu wa mphamvu yothandizira, komanso munthu walingaliro wa pepala watsopano mu Microsoft Office.
Malo ghakufufuza amatha kulunjika mu pulogalamu, n'pulogalamuyi, n'kulunjika kukafunsa, kukalimbikitsa, n'kufotokoza njira zingaŵa zovuta kwa mudziŵiri kuti azigwira nokha.
Ana amathandiza amayikidwa mu banja la wanthu ena chifukwa cha zifukwa zambiri kwambiri, kuyambira kusalura, mpaka kuvulaza, ndiponso ngakhale kuloza ndalama.
Hakuna mwana yemwe ayenera kukula m'malo osakhala othandiza, osasamala, ndi ophunzitsa, koma amachita zimenezo.
Tikumvitsa Dongosolo la Kusamalira Ana ngati chida cha chitetezo cha ana awa.
Mwachitidwe chathu cha kusamalira ana osowa banja, chiyenera kupereka nyumba zotetezeka, ofunitsitsa ana, maphunziro okhazikika, ndi zaumoyo zodalirika.
Kusamalira ana osayenera kukupatsa zinthu zonse zomwe sizinapatsidwe m’nyumba iwo anachokera.
Chiwerengero cha Intaneti chili m'malo a kulumba zinthu zambiri komanso zokambirana mwachindunji.
Mbali za intaneti zikuwonetsa zinthu zosiyana kwambiri, izi zikubweretsa mbali zatsopano pa njira yomwe anthu amagwiritsira ntchito intaneti ndi zimene amapatsa chiyembekezo.
Mwachitsanzo, “kuphunzira” ndi “kulandira mwayi wochita zinthu ndi anthu” zikuloŵerera ngati zifukwa zofunika za kugwiritsa ntchito Intaneti (James et al., 1995).
“Kugwirizana pachidwi ndi anthu” ndi “ubale wokhazikika” anazindikiranso ngati zinthu zatsopano zopangitsa anthu kuchita zinthu, ndi Eighmey ndi McCord (1998) pa kafukufuku wawo za momwe anthu amachitira ku masitopu a pa Intaneti.
Kugwiritsa ntchito kanema kwabweretsa zofukula zofunika ponena za kumvetsetsa zizindikiro zazing'ono za nkhope, mayendo a nkhope omwe amakhala msinkhu zochepa.
Mwachiwonekera, akunenedwa kuti munthu angayesere kuzindikila ngati wina waluwa potanthauzira malingaliro ang'onoang'ono molondola.
Oliver Sacks, mu pepala lake, “Mawu a Mfumu,” anasonyeza monga anthu amene sangathe kuzimvetsera mawu chifukwa cha vuto la ulimo wa ubongo, komabe angathe kuweruza zenizeni mwamakono.
Ŋwachi ŋatifikira kuti mulingo uliŵiri wa kusonyeza nthaŵi za chiwerengero cha munthu mungaŵa wagawidwa na nyama zonga mbewa za m'nyumba.
Mfundiro ya zaka za m'ma 200 yaperekera ku kuona kuti muli magulu ghawiri gha kusiyanana kwa vinthu vya chipatso: ghakumanyiskanika na ghakuzirizgika.
Kusintha kwa mayitanidwe kumaphatikiza kusiyanana kwatsopano kwa mayitanidwe, ndipo kusankhidwa kumachotsa izo kuchokera ku gulu la kusiyanana komwe kumawonekera.
Kusiyana na kulungamiza kukayikira kusinthana m’mapulumi awiri pa ulendo uliwonse wa mbadvu.
Mu mbuto, n'zovuta kwa mnyani wakukhala na m'matumbo ngati a munthu kukhuta zofunika za ma asidi a amino ochokera ku zinthu zosiyana za zomera zomwe zili poyera.
Komanso, kulephera kutero kuli zotsatira zoopsa: kusakhala ndi thanzi labwino, kulekana zakudya, ndi kufa kumapeto.
Malo aghafi ghakupatsidwa mwachangu chomene angaŵa mapuloteni omwe angapezeke mu masamba ndi mbeyu, koma awa nkhaviyo kuzungulusitsa kwa ife ngati nyama zakutchire kuti tiŵathe kuwaza ngati siŵakonzedwa.
M'mbali mwa izi, chakudya cha nyama (mwana, nkhokwe, mazira) si kungowola mosavuta kokha, komanso chimapereka mapulotini ambiri omwe ali ndi ma asidi amino onse ofunikira.
Zikayowoyera zonse, sitiyenera kudabwa ngati abale athu a m’mbuyomu anathana na vuto la “mphuphu” monga momwe chimphika ku m’mbali amachitira lero.
Kusokoneza utulo nthaŵi zochepa ndi njira yochititsa munthu kudzuka pa nthawi yomwe amayamba kugona, kenako kugona kachiŵiri m'nthaŵi yochepa (mphindi 10–60).
Izi nthaŵi zikhoza kuchitika mosavuta pogwiritsa ntchito ola lodetsa malingaliro modziŵika kuti lisalankhule kwambiri kuti likukuzimitsa popanda kukuzunza mwachibanza.
Ndaakuziona ngwa kukonza nthawi mu nkhani yanu, mungaiyike mbali yakutali ya chipinda, kukutsimikizira kuti muchoka pa bedi kuti muimeze.
Mina yiwemi yakukonzekera mtima imodzi muno ikuwononga kumwa madzi ambiri (makamaka madzi kapena tiyi, zomwe zikumadziwika kuti zimalola kupita uzu) kale kulikonse kugona, kutumika munthu kuti adutse kukachitira uzu.
Mlingo wa mtendelezo wa mtima wa munthu ulikulongosoka motsutsana ndi mlingo wa nkhawa m’thupi lake ndi mzimu wake.
Mtsikano uliwoka, mphamvu ya moyo iripo kwambiri. Munthu aliyense ali ndi mwayi wopeza mtendere wathunthu ndi kukhutira.
Munthu yose wangayamba kulingana. Chakuti chomaliza kufika pa nthawe iyi nkhani ya misonkho yathu ndi malingaliro oyipa.
ChiBuddha cha ku Tibet, chachiyimilira pa malangizo a chiBuddha, koma chinalemekezeka na njira ya Mahayana ya chikondi ndi njira zambili zochokera ku Yoga ya ku India.
M'malamulo, Buddhism ya ku Tibet nili yosavuta chomene. Nili ndi yoga ya Kundalini, kudziwa mtima, nse njira ya chikondi chachikulu.
Ndi na Yoga ya Kundalini, mphamvu ya Kundalini (mphamvu ya kuuza) imachititsidwa kudzera mu zochitika za yoga, kuchita mpweya, nyimbo zoyera ndi malingaliro.
Mzimu wa machitidwe a ku Tibetu ndi Yoga ya Mulungu. Kupyolera mu kuwona mitheso yosiyanasiyana, njira za mphamvu zimatsukidwa, chakula zimayamba kugwira ntchito, ndipo kuzindikira kwachipembedzo kumapangidwa.
Ujeremani yakaŵa mwana mfumu wa kuumitsa mu Nkhondo Yakumwamba Yachiŵiri, ichi chachititika mgwirizano pakati pa USSR na USA. Ndaŵi za nkhondo zikatsegulwa, kusiyanana kwa malinga, njira zochitira zinthu, na miyala zidayambitsa kuti mayikoŵa asaphane.
Nda zaka ziwiri kutha nkhondo, anzake a kale anali adani tsopano, nkhondo yozizira inafika.
Ikayenera kukhalapo kwa zaka 40 zotsatira, ndipo idzakhala nkhondo yeniyeni, pogwiritsa ntchito magulu a nkhondo ochitika m'malo osiyanasiyana kuyambira ku Africa mpaka ku Asia, ku Afghanistan, Cuba ndi malo ambiri ena.
Pana pa September 17, 1939, chiphaso cha Poland chinali chaphwanyika kale, ndipo chiyembekezo chokha chinali kuchoka ndi kukhazikitsa mitsogolo pafupi ndi mbali ya Romania.
Koma, malangizo amenewa opanda ntchito mwachangu kwambiri, pamene asirikali opitilira 800,000 ochokera ku Red Army ya Soviet Union adaloŵa ndipo adapanga mafronti a Belarussian ndi Ukrainian pambuyo pa kulowa m'mbali zikummawa kwa Poland motsutsa Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, ndi mapangano ena ampachikha, onse a chigwirizano cha chaka chimodzi ndi chigwirizano cha ambiri.
Kugwiritsa ntchito maboti poyendetsa katundu ndi njira yabwino kwambiri yoyendetsa anthu ambiri ndi katundu kudzera m'madzi akulu.
Ntchito ya anthu omwe amagwira ntchito pa zombo m’nkhani zachitetezo, m’malingaliro achikale, inali kuonetsetsa kuti dziko lanu lili ndi mphamvu yoyenda ndi anthu anu komanso zinthu zanu, pomwe nthawi yomweyo, kukulepheretsa mdani wanu kuyenda ndi anthu ake komanso zinthu zake.
Chimodzi mwa zitsanzo zaposachedwa zodziwika bwino za izi chinali kampeni ya North Atlantic ya Nkhondo Yachiŵiri ya Padziko Lapansi. Aamerika anali kuyesa kuyenda ndi anthu ndi zinthu kudzera ku Nyanja ya Atlantic kuti athandize Britain.
Panthaweyo, asilikari ya fuko ya Germany, pogwiritsa ntchito zambiri ma U-boat, ankayesera kutseka malondaŵa.
Nda ngakhale a Mlungu angafe, Germany yakanakhala yingatenge Britain monga yakanatenga Europe yose.
Nkhosa zikuŵa ngati zidaŵalika koyamba pafupi 10,000 zaka zatha m'mapiri a Zagros ku Iran.
Miyozi yakale ndi mafuko anayamba kuzisunga kuti zitheke kupeza chipasu, tsitsi, nyama, ndi khala mosavuta.
Nkhosa za m’nyumba zinkakonda kusungidwa mu magulu aghazunguka pa phiri kapena malo ghakupulumuka, nthawi zambiri zikuleredwa na alendo a nkhosa, omwe nthawi zambiri amakhala ana kapena achinyamata, monga mwendawulo wa m’buda. Njira iyi ya kusunga nkhosa ikudakali kugwiritsidwa ntchito lero.
Malo a mizinda yakhaika ku England m'zaka za m'zaka za khumi ndi chisanu.
Ngakhale misewu ya magalimoto yinkhosi idakhala ndi mitengo ya mitanda yozungulira, idapatsa mahatchi okoka kuti apite mofulumira ndipo akoke zinthu zolembedwa kuposa pamsewu wosiyana pang'ono wa m'masiku ano.
Malu a chitsiko anayikulu mwachiyambi kuti agwire njira zitayende. Koma nthawi zotsatira, anazindikira kuti njira zingakhale zopambana ngati zingakhale ndi chitsulo chapamwamba.
Izi zinali njira zofala, koma chitsulocho chinayambitsa kuwonongeka kwambiri pa mawilo a mitengo a magalimoto.
Malinga ndi nthawi, mawilo a mitengo anatsinthanitsidwa ndi mawilo a chitsulo. Mu 1767, njanji zoyamba zochokera ku chitsulo konse zidayambitsidwa.
Moyenda yoyamba yodziwika pa mayendedwe anali kuyenda pansi, anthu anayamba kuyenda molunjika pafupifupi zaka limiliyoni ziwiri zapitazo pamene Homo Erectus (kutanthauza munthu wolunjika) anachitika.
Awo omwe adapatsa, Australopithecus, hawana kulenda moyo monga ife lero.
Malinga ghakukolerana mu mafupa gha Australopithecus ghakupatikira pafupi 4.2-3.9 milioni yayi, nga ni Sahelanthropus wangakhalapo wakulenda pa miyendo yiwiri pafupi 7 milioni yayi.
Tingayamba kuuma moyo wovutika ndi chilengedwe, tingayambeso kugwirizana ndi mayiwo oteteza chilengedwe, komanso tingakhale ochitika kuti tichepetse mavutowa m’tsogolomu pang’ono pang’ono.
Iri nchakufanana ndi machiritso a zizindikiro m'nkhani zambiri. Ngakhale bazo, ngati sitikufuna chithandizo chakanthawi basi, tiyeni tione chifukwa cha mavutoŵa, ndipo tiwafanule.
Ndimwene kwambiri kuti charu chakasinthika zambiri chifukwa cha chiphunzitso na umayeso wa munthu, ndipo mavuto akuchulukirachirika chifukwa cha chiwerengero cha anthu chochuluka komanso moyo wopusa wa munthu.
Ŵakamara kukambilana na Ayilande pa July 4, pepala lakulembedwa na manja, lakalembwa msonkho na Mlembi wa Ayilande John Hancock na Charles Thomson, kenako linatumizidwa pang’ono patsogolo kwa nyumba ya kuchapa ya John Dunlap.
Usiku wa pakati pa ma 150 na 200, makanema a chipangano a Dunlap anachitika.
Ukuŵerengera kwakuya kwa chikalata ichi kwa chifundo cha John Nixon mu munda wa Independence Hall pa July 8.
Mmodzi anatumbikira George Washington pa July 6, uja anachitiliza kuwerengera asilikali ake ku New York pa July 9. Kopu yawo inafika London pa August 10.
Mafilimu 25 a a Dunlap omwe akudziwika mpaka lero ndi kopu zakale kwambiri za chikalata ichi. Kopu yoyambirira yolembedwa ndi manja sinapulumuke.
A paleoantologi ambiri lero akukhulupirira kuti gulu limodzi la dinosauri linadabwitsa ndipo lili ndi moyo lero. Ife tiwaona mbalame.
Anthu ambiri saganizira za iwo ngati dinosauri chifukwa ali ndi nkhawa ndipo amatha kuwulukira.
Koma muli zinthu zambiri za nkhondo zomwe zikadali zikuoneka ngati dinosauri.
Ali na maŵi ghosi ndi nkhoyo, amaiza mazira, ndipo amaendera pa maŵi ghawiro ghakummvera monga T-Rex.
Pafupifupi ma kompyuta onse omwe akugwiritsidwa ntchito lero amamangidwa pa kufinya zambiri zomwe zimalemba mu mawonekedwe a nambala za binari.
Numera ya binary singakhale ndi mulingo umodzi mwa awiri okha, monga 0 kapena 1, ndipo numera ili ayiweruzidwa kuti ma digito ya binary—kapena ma bits, kugwiritsa ntchito mawu a kompyuta.
Kuwotcha m'kati sikhoza kuonekera nthawi yomweyo. Zizindikiro, monga kuweruza, nzosachititsa kuona chifukwa cha mthunzi wosachita bwino nthawi yomweyo.
Chisonyezo cha mwayi kwambiri cha poizonu yakukhala m'thupi limatha kukhala kuwona chotengera cha mankhwala kapena zinthu za nyumba zomwe zingachititse poizonu zitsegulidwa.
Yeruzga cholemba pa buluku pa malangizo oyenera kuchita ngati wakumana ndi mankhwala onyenga amenewa.
Mbali ya chiphunzitso, a entomologisto gŵira mawu "bug" kujuluzga gulu ili la nyambo mu njira yachisalula.
M'bali iyi ibwerera ku chidziwitso chakale cha ziweto za m'chipinda, izo nkhondo zokhala zoyendetsa mtima kufunika pa anthu.
Minsalula ya kuwombola na mchungu zose zili ndi chilengedwe cha kukhala m'nyumba kapena m'chipangano cha aliyense amene amakhala nawo.
Mu United States of America yonse, muli nkhani za anthu pafupifupi 400,000 omwe amadziwa za Multiple Sclerosis (MS), zomwe zimapangitsa kukhala matenda ofunikira kwambiri a uminofu mwa anthu achanga ndi azachikulire.
MS kachilengedwe yomwe imakhudza mitsempha ya pakati, yomwe imapangidwa ndi ulimo, msana wamiyeso, nsembe ya maso.
Mfundiro walemonera kuti mayi ali pa mlingo waŵiri kuposa amuna kuŵa na matenda a MS.
Munthu wawiri angasankhe kuti hakuli bwino kwa iwo, kapena kwa mwana wawo, kulera mwana.
Awo magole awa angafunika kusankha kupanga njira ya kulera mwana wawo.
Mu kulandira mwana, mayi ndi abambo amene anabweretsa mwanayo pa dziko lapansi amasiya ulemu wawo ngati makolo kuti banja lina likhale ndi udindo wochita zinthu monga makolo kwa mwanayo.
Mfundo ya sayansi ntchito yake ikulu nikuona mmene dziko likugwirira ntchito kudzera mu njira ya sayansi. Njira iyi m'chitelo muliwonsezi ya kafukufuku wa sayansi.
Ndiye silili yeka, komatu, kuyezga zinthu, ndi kuyezga n’kuyesera kwakuona zinthu zikadachitika motere ngati pali malingaliro osiyanasiyana, kufunsa mafunso, ndipo kuwona zinthu zikachitika kungathandizanso kafukufuku wosayankhika.
Afukafuka ndi afilosofa ankakhazikika pa bukhu la kale ndi, makamaka, pa Baibulo m'chilatini.
Zinandikiridwa zinali malingaliro a Aristotle pa nkhani zonse za sayansi, kuphatikizapo psychology.
Monga chidziwitso cha ChiGreek chinalefekera, Kumadzulo idaziona yokha idatsegulidwa kuchokera ku mizizi yake ya ChiGreek ya nzeru ndi sayansi.
Mzimu zambiri zomwe zikuwononedwa mu thanzi la thupi ndi machitidwe a anthu nthawi zambiri zimagwirizana kwambiri ndi kulipo kwa mizere yochokera mkati ndi kupangidwa kwake kudzera mu mawotchi a zochitika za mthupi.
Mbali ya mizerezi yomwe sichingalezeka kuliyankha ku zizindikiro zakunja zomwe zimabwera nthawi zoyamba, zidakumana ndi zinyama zambiri, kuphatikiza bakiteriya, fungo, zomera, ndi zinyama.
Mawotchi a m'thupi ndi ma oscillators ozizipindula omwe angapitirize kusenda nthawi ngakhale pakusowa chizindikiro chakunja.
Mfundi ya Hershey na Chase yakaŵa nkhani yikulu yakusonyeza kuti DNA yakaŵa chinthu cha mitundu.
Hershey na Chase anagwiritsa ntchito ma phage, kapena ma virusi, kuti azimika DNA zawo mu bakitiriya.
Iwo anachita mayeso aŵiri, kuzizindikiriza kapena DNA m'm'virusi ndi phosphorus wa m'ma radio, kapena protini ya m'virusi ndi sulfur ya m'ma radio.
M'baduko zinga khale zithandiza mitundu yosiyanasiyana malinga ndi mtundu wa m'baduko, kufunika kwa chidutswa cha zowonera zomwe zakhudzidwa, komanso ngati maselo omwe akhudzidwa ndi a m'munda wa chiyembekezo.
Zolemba zokha zomwe zikuchitika m'maselo a chiyembekezo zingapezeka kwa ana, pomwe zolemba zomwe zikuchitika m'malo ena zingayambitsa kufa kwa maselo kapena kansala.
Ulendo waku zinthu zachilengedwe umabweretsa anthu omwe ali ndi chidwi chofunafuna malo achilengedwe kuti asangalale ndi zowoneka, kuphatikiza zomera ndi nyama zakutchire.
Zitsanzo za ntchito zomwe zimachitika m'malo omwe zochitika zimachitika kuphatikiza kuwomba, kuthyola nsomba, kujambula zithunzi, kuwona mbalame, komanso kupita ku mapaki ndi kuphunzira zambiri za chilengedwe.
Chitsanzo ikaŵira nkuwunika, kulemba zithunzi, na kuzizidwa za mbuta za ku Borneo.
Chile chigaŵa chirichonso, anthu amaloka mizi ya m'mudzi m'magalimoto kupita kumalo awo a ntchito, ndipo amagonawo anthu amene ntchito yawo ili kumalo amene iwo anachoka.
Mu mbali iyi ya magalimoto ghakupambanitsa, munthu aliyense muli mmenemo muli kuwukirizga na kuwongolera njira ya ulendo yomwe yakhazikika pa magalimoto a pachaka.
Sayansi tsopano ikusonyeza kuti chuma ichi chachikulu cha kaboni chachotsa chilengedwe kuchoka ku mmodzi mwa nkhani zokhazikika zomwe zachititsa kukula kwa munthu kwa zaka limodzi ndi ziwiri miliyoni.
Munthu yose agwira ntchito mu chiphunzitso cha umoyo ndi kugwiritsa ntchito njira zoyendera. Kafukufuku wa anthu onse amafunsa za njira zoyendera.
M'mayiko yomwe yakhula, sizingamve mchenga wofanana wa kulumbana za madzi kapena mlatho kugwa.
Nzeru nifundo zoyendera zimaletsa kulumbana kwambiri, nzeru zikulephera tsiku lililonse? Awo akapangira njira zoyendera nde ali opusa basi? Kapena pali china chachikulu chikuchitika?
Mayendede a magalimoto ntchito yakuona mmene aliyense woyendetsa galimoto kapena galimoto imayenda kuchokera pamalo otchuka mpaka pamalo otchuka, ndiponso mmene amagwirizanira wina ndi mnzake.
Mwamwayi wake, kuzizindikira muyezero wa magalimoto n'zovuta chifukwa cha nkhani za madalaizi si mungathe kuzindikirapo bwino-bwino.
Mwamwayi, madala a magalimoto amakonda kuchitira m'mbali za chiyengo chomwe chiri chachikulu; chifukwa cha ichi, magalimoto omwe akuyenda limodzi amakhala okhazikika komanso angayezedwa mu matematisiki mosavuta.
Kuti tiyende bwino ku kuwerengera mayendedwe a anthu kapena zinthu, ubale wapadzakhala pakati pa zinthu zitatu zofunika: (1) mayendedwe, (2) kuchuluka, ndi (3) liwiro.
Mabung’a ghosi ghom’patsa mwa kulunjika, kulengesa, na ntchito za mbali za mayendedwe.
Minsana ya nyama yoyamba yomwe idafika kumwamba inali nyongoloyongo. Mphamvu yawo yoyenda m'mlengalenga idawathandiza kudetsa adani mosavuta komanso kupeza chakudya ndi anzako mosonyezera.
Chiutu chomene cha tizilombo ting’onoting’ono nchakuti ali ndi mwayi wa kukweza mapiko awo kumpoto pa thupi lawo.
Iziŵa zikuwapatsa m’malo ghachokera ghakupambana kuti akhale kuukira kwa ŵankhondo.
Lero, m'nyongolosi zokha zisakhazikira mapiko awo kumbuyo ni nyongolosi za mtengo na nyongolosi za mtedza.
M’zaka zambiri kudala, munthu wotchedwa Aristarchus anati danga la zithunzi lidayenda kuzungulira dzuwa.
Anthu anzache ankaganiza kuti anali wolungama, koma ambiri ankakhulupirira motsutsana ndi zimenezi; kuti danga la dzuwa linazungulira Dziko Lapansi, kuphatikiza dzuwa (ndi nyenyezi zina zonse).
Izi zikuwoneka zongoyera, cifukwa ciya Nyanja sikuti timva kuti ikuyenda, e?
Mtsinje wa Amazon nili yachiŵiri pa kukhula kwambiri, naye nili yayikulu pa mitsinje yonse pa Dziko Lapansi. Ulema kuŵala madzi ghakukhala ghachocherero kuposa mitsinje yakachiŵiri pa kukhula kwambiri pafupi 8.
Mtsinje wa Amazon niliwonso nsomonezo pa dziko lapansi, pakati pa makilomita khumi ndi anayi mpaka khumi ndi atatu kukhala m'lifupi.
Maga a 20 wa mazuwa yose yomwe imachoka m’mthunziro za dziko lapansi kupita ku nyanja zikuchokera ku Amazoni.
Mtsinje wamkulu wa Amazon uli ndi masentimita 6,387 (mayilo 3,980). Usonkhanitsa madzi ochokera kumitsinje yambiri yaying'ono.
Ngakhale kumanga ma piramidi mwa miyala kunapitiriza mpaka kumapeto ga Ufumu wakale, ma piramidi a Giza sanachitidwa mlingo wake mu kukula kwake komanso luso lapamwamba pa kumanga kwake.
Ayi a ku Farao yatsopano ya mu Egipto akachitika nacho chidwiicho cha zithunzi za awo adali kale, zimene zina kalekeledwa kwa zaka zopitilira chiyembekezo chimodzi.
Chiwerengero cha anthu ku Vatican City chili pafupi ndi 800. Ndi dziko laling'ono kwambiri lodziyimira payokha padziko lapansi, komanso dziko lokhala ndi anthu ochepa kwambiri.
Mzinda wa Vatican hugwiritsa ntchito Chiitaliya mu malamulo yake ndi mauthenga ake ofanana.
Chiitaliya nayo nili mǔziro yomwe ambiri awo omwe amalima mu boma, nawa Chiromani nthawi zambiri zigwiritsidwa ntchito mu mipandulo ya chipembedzo.
Ŵanthu onse a Vatican City ŵa Khristu Katolika.
Anthu akhala akudziwa zinthu zofunika za chimankhulo monga golide, siliva, ndi kupera kuyambira kale, chifukwa zinthuzi zingapezeka mwachibadula m'chilengedwe ndipo sizingakhale zovuta kuzidula ndi zida zoyambirira.
Aristotole, mlembi wa nzeru, anafotokoza kuti chilichonse chimapangidwa ndi chisakanizo cha zinthu zinayi kapena kuposa zinayi. Izi zinali nthaka, madzi, mpweya, ndi moto.
Iri cinkaanga kuti nkhani iyi inafanana ndi maubwino anayi a zinthu (mu nthawi yoyamba): cindiro, madzi, mpweya, na plasma, koma iye anaganizanso kuti zinthu izi zimasintha kukhala zinthu zatsopano kuti zitheke zomwe tikuwona.
Malo a kuphatikiza zitsulo ziwiri kapena kuposa ziwiri. Usayiwale kuti muli zinthu zambiri pa tebulo la zitsulo.
Zinthu monga kalisiya na potasiya zikuweruzika kuti ndi zitsulo. Ndithu, palinso zitsulo monga siliva na golide.
Mungakhoza kukhala na zinthu zopangira zokhala ndi zinthu zosapanga zitsulo pang'ono ngati kaboni.
Chinthu chilichonse mu chilengedwe chapanga ndi nkhani. Nkhani yonse yapangidwa ndi zidutswa zazing'ono zotchedwa atomu.
Matoŵa nʼochuluka kwambiri mpaka ku ŵa miliyoni ambiri angakhalire mu chidoti chomaliza pa sentensi iyi.
Chifukwa chake, pensulo inali bwenzi labwino kwa anthu ambiri pamene inatulutsidwa.
Mwamawa, ife ife njira zatsopano zolemba zidalowa, pensulo yakhala yosayenera komanso kugwiritsidwa ntchito pang'ono.
Anthu mumasiku ano alemba mauthenga pa zithunzi za kompyuta, osayamba kufika pafupi ndi chothira.
Munthu sangazindikira kuti kiyibodi idzakhala motani pamene chinthu chatsopano chidzafika.
Mlembi wa chiphatso cha kugawika ntchito yake ili pafundo yakuti kumanga mutu wa atomu wokhala ndi mapurotoni ndi nyutroni zambiri kumafuna mphamvu.
Nga ni kufanana na kukweza galimoto yakulemera pansi pa phiri. Kugawa chigawo cha pakati kachiŵiri n'kumalisa kukatula, kumachotsa mphamvu zina za m'menemo.
Maga atomu ghakukhala na milengamelenga yosakhazikika, izo zikutanthauza kuti amalekerera kusudulika mosavuta, ngakhale osalekereredwa.
Malo gh’a Mwezi ghaŵiri wa miyala na fumbi. Kufuka k’a Mwezi k’kutchedwa chitoliro.
Chikhomo cha kuŵala chili pafupi 70 km kumbukira gaŵe la pafupi, ndipo chili 100 km kumbukira gaŵe la kutali.
Ndi yochepa pansi pa maria, naye ndi yochuluka pansi pa mapiri.
Mungakhale kuti m'mbali ya pafupi pali ma maria ghawani chifukwa chitsulo cha pansi chili chipale. Zinali zophweka kwa lava kufika pa nkhalwe.
Malingano ghakupfunikira kuzindikira chakusangalitsa anthu kapena chimawavuta.
Mfundiro izi zikusonyeza kuti anthu ali ndi zosowa zina kapena zofuna zomwe zawumika m’maganizo mwao kukula ndi kukhala achikulire.
Mfundiro izi zikuwona kuti nkhani zili mʼmunhu zimatipangitsa kufuna zinthu zimene timafuna, komanso zinthu zili mʼchilengedwe chathu zimene zingatitukulitsa kuti tiwire zinthu zina kapena tisaiwire.
Mfundiro ziwiri zotchuka za malingaliro ndi Mfundiro ya Maslow ya Zofunika ndi Mfundiro ya Hertzberg ya Zinthu Ziwiri.
Mwambuka zambiri, machitidwe ghawilo ghaweza kutumbuka pamene abali awo amatha kuongolera anzako awo a kale. Mbali yakunthazi ya chakuti ntchito ichi ni kuyesera kukhalira umodzi mwa anzako (kapena anzako akazi).
Mtsogoleri wa mtundu uyu ali ndi zovuta kuzipanga zisankho zoipa, kuchita chiwawa, kuwerengera ntchito ya anthu, kupereka ntchito kwa anthu, ndi kuwona anthu kuti adzachitapo kanthu.
Kumbali ga mbali pa mbali ya mndandanda, munthu wang'ono wamasuka kuŵa munthu wakusazgika omwe amamva kuti ayenera kusintha chilichonse gulu lachitapo kale ndi kuchipangitsa chake.
Malinga ndi zonse, mtsogoleri ndiye amakhala ndi udindo wochepa kwambiri pa chiphunzitso ndi kulephera kwa gulu.
Mchitukuko ŵa mu umo uwu nthawi zambiri ŵachitika kusakaniza pakati pa amathongolele na gulu lisoni.
Magulu a pa intaneti amayang’aniridwa pa muyeso wofanana ndi magulu a m’minda, koma muli kusiyanana kofooka.
Ofesi ya gulu la pa kompyuta nthawi zambiri imakhala ngati munthu wofunika pa gulu lawo la pafupi.
Iwo nthawi zambiri amakhala ndi ulamuliro wochuluka kuposa membala wamba wa timu, chifukwa timu zawo zingasonkhane malinga ndi nthawi zosiyanasiyana zomwe amatha kusamalidwa bwino ndi oyang’anira awo omwe ali pafupi nawo.
Chiŵelengero cha gulu "loso lisingoneke" (Larson na LaFasto, 1989, tsamba 109) ndi gawo la chiyani chomwe chimachititsa gulu la pa intaneti kukhala la chiyani.
Timu ya “anthu osawoneka” ndi timu ya utsogoleri omwe aliyense mwa membala akulipirira malipiro. Timu ya anthu osawoneka iyika muyeso wa aliyense membala.
Ndalama yakutinya chifukwa chiyani bungwe lingafune kupita mu nthaŵi yochititsa zinthu kuti lidakhazikike ngati bungwe lolimba la kuphunzira? Cholinga chimodzi cha kuyika malingaliro a kuphunzira bungwe pachitika ndi kusintha.
Ndapeza kuti mbali zose zida zili zili kugwiritsidwa ntchito bwino m’magawo osiyanasiyana a bungwe, luso ndi nzeru zingachitike.
Chifukwa cha ichi, njira ya bungwe kugwira ntchito limodzi kukonza chopinga chingabweretse njira yatsopano yochitira zinthu kuti zithandize zosowa za kasitomala.
Chisanafika kuti bungwe lithane ndi kulandira zinthu zatsopano, utsogoleri uyenera kupanga chikhalidwe cha kulandira zinthu zatsopano komanso kudziwa zinthu zophunzitsidwa limodzi ndi kuphunzira kwa bungwe lonse.
Angel (2006) anafotokoza njira ya Continuum monga njira yomwe imagwiritsidwa ntchito pothandiza mabungwe kufika pa mlingo wapamwamba kwambiri pa ntchito zawo.
Zidendende za unyamata za muwando zikupereka umboni wa thupi kwa njira yolembedwa yofufuza kuzindikira. Chifukwa cha ichi, zikutsegula malo olembedwa ndipo zikupangitsa kufufuza kukhala kolondola kwambiri.
Mkolero pakati pa matenda a ulimo wa maganizo na chiwerengero chimalizira asayansi pa kafukufuku wawo.
Zidakudziwika kwakanthawi yachitali kuti mitundu yosiyanasiyana ya kuwonongeka kwa ubongo, kuvulala, zilonda, ndi ma tumor zimakhudza khalidwe ndipo zimayambitsa kusintha mu ntchito zina za maganizo.
Kufika kwa matekinoloŵi yatsopano kukutipa mwayi wowona ndi kufufuza zida za ulimo wa m’mutu ndi ntchito za m’mutu zomwe kale sitinaziona.
Iyi yikutipa zambiri za maluso na zida zakupanga ma modeli a kutsatsa, izo zikutithandiza kumverera njira zochitika m'malingaliro athu.
Ngakhale AI ili ndi maona ambiri okhudzana ndi sayansi yachabechabe, AI imakhala gawo lofunika kwambiri la sayansi ya makompyuta, yogwirizana ndi machitidwe, kuphunzira, ndi kusintha moona mtima m'machinga.
Ufunso mu AI zikuphatikiza kupangitsa makina kuti azigwira ntchito zomwe zikufunika nkhanza ndi malingaliro.
Zitsanzo zikuphatikiza ulamuliro, kupanga ndi kupanga kalendala, luso loyang'ana zochitika za makasitomala ndi mafunso awo, komanso kuzindikira zolemba manja, mawu ndi nkhope.
Miyeso ngakhale yafika kuti zikhale maphunziro osiyana, omwe amayang’ana pa kupereka mayankho ku mavuto enieni.
Tsogolo la makina la luso likugwiritsidwa ntchito kwambiri m'magawo a zachuma, zaumoyo, zinjiniya ndi asilikali, monga momwe zidakhazikika mu mapulogalamu ambiri a kompyuta yapa nyumba ndi masewera a pa video.
Malo ghakusambira ni ga importantara comene mu classro iliyonse. Nthaŵi zambiri, mlembi wangafuna kumtenga ana ake ku malo agho basi singathe kufika.
Tekinolozi ili ndi yankho ndi maulendo a m'munda omwe si oona. Ophunzira amatha kuona zinthu zakale za mu muziyamu, kupita ku aquarium, kapena kuyamikira zojambula zokongola pomwe akukhala ndi gulu lawo.
Kugawana ulendo wa munda kudzera pa intaneti n’koso njira yabwino yofunira ulendowu komanso kugawana zochitika ndi maklasisi amtsogolo.
Mwachitsanzo, chaka chilichose ophunzira a ku Sukulu ya Bennet ku North Carolina amapanga tsamba la intaneti lakuti ndi ulendo wawo ku Mzinda Waukulu wa Boma, chaka chilichose tsamba ili limakonzedwa patsopano, koma mitundu yakale imasungidwa pa intaneti kuti igwire ntchito ngati buku lolemba zithunzi.
Mabungwa awo nawonso angathombola kulungamiza kulemba kwa ophunzira. Nthawi zambiri ophunzira amayamba ntchito yawo ya mabungwa ndi kalembera koipa komanso kulakwitsa malemba, koma kulipo kwa omwe amawerenga nthawi zambiri kumachuluka kusintha izi.
Mwapatsa chifukwa chakuti ophunzira nthawi zambiri amaona zinthu mosamalitsa, mlembi wa blog amayamba kuyesetsa kukonza kulemba kwake kuti asakhale ndi malangizo oyipa.
Komanso kulemba pa intaneti "kulimbikitsa ophunzira kukhala odziwa zambiri za dziko lozungulira iwo." Chofunika chofunika chokondweretsa zosangalitsa za omwe amamvera zimalimbikitsa ophunzira kukhala anzeru komanso osangalatsa (Toto, 2004).
KubLoga niyo njira yakuti anthu azigwirizana, ndipo ikulimbikitsa ophunzira kuphunzira kunja kwa nthawi yachikola mwachikale.
Kugwiritsitsa ntchito bwino ma blogo "kungapatsa ophunzira mphamvu zochita malingaliro ndi kuwerengera zinthu mosamala; kudzera mu kuyankha zochitika pa intaneti, ophunzira amatha kudziyika pa malo awo potengera zolemba za ena komanso kufotokoza malingaliro awo pazochitika zina (Oravec, 2002)."
Ottawa ni msumwali yakufunika ya Canada, yakukhala ndi mawu awiri, ndipo ili ndi zipinda zojambulira zambiri ndi mabuku omwe akuwonetsa mbiri yakale ndi yapano ya Canada.
Kumadzulo m'chigawo cha nyanja ya Niagara, ndipo kumpoto muli chuma cha nkhalango ya Muskoka ndi kupitilira apo.
Zinthu zosezi ndi zambiri zikuwonetsa Ontario ngati chimene anthu ochokera kunja amaona ngati cha ku Canada kwambiri.
Malo ghakuru kumwela kwa kumwera kuli na anthu ochepa kwambiri, ndipo zina muli chipululu chosakhala ndi munthu.
Kufikizira kuwerengera anthu kumene kumadabwitsa ambiri: muli Amelika-Afrika ambiri akukhala ku United States kupena anthu omwe ali ndi ud citizenship wa Canada.
Malu ŵa Ŵafrica ya Kummawa muli mu Nyanja ya Hindi pafupi na mbali ya kumwera kwa Ŵafrica.
Madagasikara nili khumpi khumpi, ni chalo cha khumi chonga cha nyama yakutsemba.
Chiwi chaching'ono chizili zambiri ndi mayiko ooliyala, kapena zolumphirana ndi Faranse, ndipo zikuwuzidwa kuti ndi malo opumira pafupipafupi.
A-Arabu nawo anabweretsa Islam m'maiko, ndipo anagwirizana bwino kwambiri ku Comoros na Mayotte.
Mzimu wa Ulendo wa ku Ulaya na ulamuliro wa chiwerengero chidakhazikika mu zaka za khumi ndi zisanu, pamene mtolankhani wa ku Portugal, Vasco da Gama, anapeza njira ya ku Ulaya mpaka ku India kudzera ku Cape Route.
Mu mbali cha kumpoto, chigaŵa ichi chikumalizga na Sahel, na mu mbali cha kumwera na kumachigaŵa na Nyanja ya Atlantic.
Amakazi: Zilongozoka kuti aliyense wa amakazi omwe akufika pa ulendo adziuze kuti ali mwana wa mmodzi, ngakhale sanachite umwenemu.
Ndimakuthandaza kumavala chikhutiro cha m’manja, (ngati sichidakhala chokongola kwambiri).
Amayi akayenera kuzindikira kuti kusiyana kwa miyezo ya anthu kungachititse zinthu zomwe amaona ngati kuchititsa mantha, ndipo sizingachitike kuti azitsatiridwa, kugwidwa m'manja, ndi zina zotero.
Mukhale kolimba mu kulanga amuna, osati kukhala ndi mantha kuyima pa malinga anu (kusiyana kwa zithunzithunzi kapena osati, sizingakhulupirike!).
Mzinda wa Casablanca wa m’masiku ano unakhazgika ndi anthu a Berber omwe ali ndi nsomba m’zaka zana la khumi (10) kale pa Kristu, ndipo unagwiritsidwa ntchito ndi Afeniya, Aroma, ndi Merenidi ngati doko lozama lotchedwa Anfa.
Awo Portugeezi aiphaikitsa ndipo anamanganso m'malo mwake dzina la Casa Branca, koma anasiya icho pambuyo pa chipangano cha chithokomera mu 1755.
Mfumu wa Moroko anamangiriranso mzinda uja kuli Daru l-Badya, ndipo anthu a ku Spain omwe anakhazikitsa malo ogulitsa malonda kumeneko anadziyera dzina la Casablanca.
Casablanca niyo mmodzi wa malo ghachitukulu ghakupatulika ku Morocco yose.
Mu mbali mwa Medina yakale, nkhondo yosavuta kupeza malo ogulitsa zinthu za ku Morocco zakale, monga tagines, mphika, zinthu za ku leather, hookahs, ndi zinthu zambiri zosangalatsa, koma zonsezi zili kwa alendo.
Goma ni boma la alendo la mu Repubilika ya Dimokalasi ya Kongo kummawa cha kumapeto kwa kumwera, pafupi na Rwanda.
Mu chaka cha 2002, Goma inalephwa na mlavi wa chigwa cha Nyiragongo, uwo ulibisa mitundu yambiri ya misewu ya msumba, makamaka pakati pa msumba.
Ndimu Goma ili yachitika mtima, komatu ulendo uliwonse kunja kwa Goma uyenera kufufuzidwa kuti uzindikire nkhondo yomwe ikupitilirabe m’chigawo cha North Kivu.
Mzinda uliwonso ni mfundi yochokera kucheza Nyiragongo pamodzi ndi kuwona mbewa za mlima m'Africa mtengo wochepa.
Ŵangaŵa kuti ŵagwire boda-boda kuti ŵafike mu Goma. Mtengo wa m’malo ng’ombe ni pafupi 500 Franc wa Kongo za ulendo wochepa.
Chifukwa cha kuuma kwake komwe chili pa mbali, “Timbuktu” yakhala ngati chithuzithuzi cha mizinda yachilendo, yotchedwa kutali.
Lero, Timbuktu ni mzinda uwozgezeka, ngakhale kuti mbiri yake ikuchititsa kuti anthu azizindikira ngati malo otumphukira, ndipo ili ndi bwalo la ndege.
Mu chaka cha 1990, chinawonjezedwa mu mndandanda wa malo a chilengedwe pa chiwopsezo, chifukwa cha chiopsezo cha nthaka yakucha.
Iye yakaŵa imodzi mwa malo aakulu pa ulendo wa Henry Louis Gates pa pulogalamu ya PBS yokhala ndi mutu Wonders of the African World.
Mzinda uli ndi kusiyana kwakukulu ndi mizi ina ya dziko lonselo, chifukwa uli ndi zida za chi Arabic kuposa za ku Africa.
Paki ya Nkhani ya Kruger (KNP) ili kumpoto kwa kum'mawa kwa South Africa, ndipo imayenda pafupi ndi malire a Mozambique kum'mawa, Zimbabwe kumpoto, ndipo Mtsinje wa Ng'ombe uli kumwera kwa malire ake.
Munda wa chiwerengero unakupata ma kilomita lero masana ngono zikwi zikwi 9,500, ndipo wagawidwa mu mbali zosiyanasiyana zikwi zikwi 14, iliyonse ikulimikiza nyama zakusiyana.
Ndi imodzi mwa zokopa alendo zazikulu za South Africa ndipo imaganiziridwa ngati chizindikiro cha South African National Parks (SANParks).
Monga monga ma paki ya boma la South Africa onse, muli ndalama zotsogolera zachitetezo ndi zolowa m'paki tsiku lililonse.
N’zothezeka kwambiri munthu kugula Kadi ya Wild, iyo im’patsa mwayi yolowa m’minda yosankhidwa ku South Africa kapena m’minda yonse ya South African National Parks.
Kihango Kyira chomwe chimapereka dzina ku charu cha Hong Kong, niyo malo yomwe ambuyile ambuyile aliyense amalingana ngati nkhani yaikulu.
Mnyengo wa nyumba izo zimapanga chithunzi cha Hong Kong waoneka ngati chithunzi cha mbali cha kuwala chomwe chikuwoneka bwino chifukwa cha madzi a Victoria Harbour.
Kuti uone malo abwino kwambiri a Hong Kong, gwala chigaŵa ichi nenda ku mbali yakunyanja ya Kowloon yakuyandamana nayo.
Chiŵelengero chachikulu cha chitukuko cha mizi ya Hong Kong Island chili chisonkhanitsidwa kwambiri pa maluwa odzala omwe ali pafupi ndi mtsinje wa kumpoto.
Ndi paŵiri awo omwe aMlungu a koloniyo anagwira monga awo, kotero ngati mukufuna umboni wa mbiri ya koloniyo ya gawo ili, iyi ndi malo abwino oyambira.
M’madzi a Sundarbans ndi nthaka yayikulu kwambiri ya mitengo ya mangrovi pafupi ndi nyanja padziko lonse, yomwe imalowa 80 km (50 mi) m’munda wa Bangladesh ndi India kuchokera ku nyanja.
M’Sundarbans yalumbidwa kuti nkhala malo a chisoni cha Padziko Lonse la UNESCO. Gawo la nkhalango ili m’malo a India limatchedwa Sundarbans National Park.
Ŵandaŵi ŵa miti nkhusapata masika ghakughanaghana tuŵi—ŵazgura na miti yicharu yakusanga yakutemwa yomwe yikachitirapo chigaŵa chachikulu cha m’munda wa Gange.
M’madzi a Sundarbans amaphimba malo a 3,850 km², m’kati mwake gawo limodzi mwa atatu limaphimbidwa ndi madzi/malo achipulusa.
Kuchokera pa 1966, Sundarbans yakhala maliko a nyama yakusangalala, ndipo zikuyembekezeka kuti panu pali ngwazi 400 za Bengal ndi ngwazi 30,000 za mbuzi zochitidwa zibango m'dera lino.
Mabasi amatuluka ku nyumba ya mabasi yapachiga m’madera (kwa mfulu) tsiku lonse, koma ambiri, makamaka omwe akupita kummawa ndi ku Jakar/Bumthang, amatuluka pakati pa 06:30 ndi 07:30.
Ndaamuna mautolosi a m’madistrikiti mumaonekera kukhala ya mzake, n’chikhulupirika kugula tiketi masiku ochepa patsogolo.
Chiwerengero chachikulu cha zigaŵa zili limba zochitidwa ndi basi ya Coaster yachiyapani yopingana, yomwe imakhala yochititsa chitonzo komanso yolimba.
Mataxi ogawirana ndi njira yachangu komanso yachitonthozo yopita kumalo oyandikira, monga Paro (Nu 150) ndi Punakha (Nu 200).
Mphambvu ya Oyapock ndi mphambvu yomwe imatumizidwa ndi zingwe. Imagwetsa Mtsinje wa Oyapock kulumphula mizinda ya Oiapoque ku Brazil ndi Saint-Georges de l'Oyapock ku French Guiana.
Miyala yiwiri ikukweza pamtengo wa mita 83, nkhani yake ili ndi mita 378, ndipo ili ndi njira ziwiri zokhala mita 3.50 kutalika.
Mulingo waukulu pansi pa mthambo ndi mitere 15. Ulimi unamalizidwa mu Agasti 2011, koma sunatsegulidwe kwa magalimoto mpaka mu Marichi 2017.
Mphambvu yikayendetsedwa kukhala yogwira ntchito kwathunthu mu September 2017, pamene zida za mafakitole a ku Brazil zikuyembekezeka kumalizidwa.
Awo Gauraani oŵa ŵaachiŵi ŵa mitundu ya ŵanthu ya ku m’chigaŵa cha kum’mawa kwa Paragwayi, oŵa ŵakayendayenda nga ni ŵa ŵanthu wo pambafunika, kweni ŵaŵaso ŵakulima ŵa chibuda chao.
Chigawo cha Chaco chinkaŵa nyumba ya magulu ghawemi a mafuko a ku m'munda monga Guaycurú na Payaguá, awo ŵakachitiranga umoyo na kuwulula, kukola na kuwomba fwiwi.
Mu kalekale ka khumi na chisanu, Paraguay, yomwe kale inkaidwa kuti "Chigawo Chachikulu cha Indies", inabwerera pa chiwerengero chifukwa cha kukumana kwa anthu aku Spain omwe anagonjera ndi magulu a anthu oyenda malonda.
Awo ku Spain anayamba nthawi ya kulanda mayiko iyo inakhalapo kwa zizinda zitatu.
Kuyambana na kuzunzika kwa Asunción mu 1537, Paraguay yasinjiye kusunga zambiri za ciwerengero cawo ndi identity yawo.
Argentina nili zikumvekala bwino pa kukhala ndi gulu la polo limodzi labwino kwambiri padziko lapansi komanso osewera abwino.
Mphukira wa kukulu wa chaka chigwirizana mu Disemba pa malo opangira masewera a polo ku Las Cañitas.
Mipikisano yating’ono-ting’ono naye masewera aing’ono aing’ono angawonanso kuweruzika pano nthawi zina za chaka.
Kuti mudziwe zithandizo za mpira wa polo komanso malo ogulitsira matikiti a mpira wa polo, yang’anani Asociacion Argentina de Polo.
Ndege ya mu Falkland Islands ndi Falkland pound (FKP) yomwe mtengo wake umaikidwa ngati wa pound imodzi ya ku Britain (GBP).
Ndiramu ikaŵa mulingo ku benki yakha yili pa visi vya mbali, iyo ili ku Stanley, kumpoto kwa duka la FIC West.
Mabondwe a ku Britain mosakhazikika adzalandiridwa kulikonse pa nkhani zosiyanasiyana, ndipo m'malo a Stanley makadi a ngongole ndi madola a ku United States nawonso nthawi zambiri amalandiridwa.
Mu mizi izo zili kutali, kadi za ngongole mungakhale zisavomerezeka, ntheura ndalama za Uingereza na za United States mungatenge; funsani eni m'mbali m'bwezo kuti mudziwe njira yovomerezeka yolipira.
Ndimwe za chisoni kusinthana ndalama za Falklands kunja kwa n’ziŵa zawo, kotero sinthani ndalama musanatuluke ku n’ziŵa zawo.
Chifukwa Montevideo ili kumwera kwa mlilini, chaka chachisanu chili kumeneko pamene chaka chachinayi chili kumpoto, ndipo zinthu zili choncho m'mbali ziwiri.
Montevideo ili m'mbali ya nyengo yachilimoni; mwezi wa chilimoni, kutentha kwambiri kupitilira +30°C nthaŵi zambiri.
Nyengo ya chisanu imatha kukhala yozizira mopanda chidwi: kutentha kumachitika pang'ono kutsika pansi pa madigiri a zero, koma mphepo ndi chinyezi zimagwirizana kuti zizikweza kutentha kwambiri kuposa momwe thermometer inalili.
Hakuna nthawi zinazindikirika za "mvula yambiri" ndi "kuuma": kuchuluka kwa mvula kukhalabe kufanana kwambiri chaka chonse.
Ngakhale chipandu chomwe chili m'paki zambili chazokolera kuona anthu, m'chilengedwe mwachilungamo sichili chokhazikika ndipo osayendetsa chakudya kapena kusokoneza.
Malinga ndi aofesi ya paki, khalani pa mtunda wa mita 91 kapena kupitilira kuchokera kwa mbewa zikuluzumidwa ndi mkhuludwe, komanso mita 23 kuchokera kwa nyama zakunja zina zonse!
Ngakhale angawoneke ngati achilungamo, bison, elk, moose, mbalame, ndi nyama zazikulu zambiri zingatha kutha.
Chaka chaka, anthu ambiri zikwizikwi amavulala chifukwa chosakhala patali mokwanira. Nyama izi nzakululu, zaku m'chiwere, ndipo zingakhale ngozi, kotero wapatseni chipinda chao.
Komanso, dziŵa kuti zokondwa zimaluma misinkhu ndi nyama zakunja, kotero peŵa kubweretsa kapena kukonza chakudya chimene chili ndi zokondwa kwambiri, ndipo sunga msasa wako ukhale woyera.
Apia ndi msumba ukulu wa Samoa. Msumba uwu uli pa nyanja ya Upolu, ndipo anthu okhala mmenepo ali pafupi 40,000.
Apia idakhazgika mu ma 1850 ndipo yakhala mlimi wa boma wa Samoa kuyambira 1959.
Malo a nkhani ili anali m’malo mwa nkhondo yachinyengo ya mayeso a nyanja mu chaka cha 1889 pomwe maboti asanu ndi atatu ochokera ku Germany, US, na Britain anakaniza kulowa kunja kwa malo a nkhani ili.
Matope onse adagonedwa, koma chombo chimodzi cha ku Britain chidasala. Miyoyo ya anthu a ku America ndi a ku Germany pafupi 200 idatayika.
Mu nkhondo ya ufulu yomwe Mau anayambitsa, msonkhano wamtendere wa mu mizi ukafika ku kuphedwa kwa mfumu yayikulu Tupua Tamasese Lealofi III.
Muli nkhawa zambiri, chifukwa Auckland ili pakati pa nkhawa ziwiri. Zomwe zikufunika kwambiri zili m'malo atatu.
Manda ya ku Nyanja ya Pacific m’m’chiga cha North Harbour imalima kuyambuka kuchokha Long Bay kumpoto mpaka ku Devonport kummwela.
Ĩwo nkhani zili pafupi kukhala maŵalo a mchenga wonse omwe mungasangalale kuya, ndipo ambiri mwa iwo ali ndi mthunzi chifukwa cha mitengo ya pohutukawa.
Manda ya kupeleka ku Tamaki Drive ali ndi m’madzi a Waitemata Harbour, m’malo okhala anthu olemera a Mission Bay ndi St Heliers ku pakati pa Auckland.
Izi ndi mchenga wa banja zozizira nthawi zina, zokhala ndi magalasi ambiri omwe amapezeka pamtanda. Kusamalira madzi ndikoyera.
Mowa ya kuomba icho yikulu mu mizi iyi ni 'Nambala Umodzi', sikuti mowa ya zovuta, koma yabwino ndi yozizira. Mowa ina ya kuomba mu mizi iyi niyo dzina lake "Manta".
Mavinji gha vinyu vya ku France mungalipo, koma mavinji gha vinyu gha New Zealand na Australia ghaweza kuyenda bwino.
Mvula ya pa chipili n’zachitetezeka kwambiri kumwa, koma madzi olembedwa mu botolo ndi osavuta kupeza ngati uli ndi mantha.
Kuti anthu a ku Australia, lingaliro la kapeti ya ‘flat white’ silidiwadziwa. Kapeti ya ‘short black’ ni ‘espresso’, kapeti ya ‘cappuccino’ imabwerera yachokera pamwamba ndi krimu (osati frotu), ndipo tiyi imatumikira popanda mkaka.
Chakolate chotchi chiri ng’ombe ya ku Belgium. Mapeya a miti nde ndi ya mtengo wapamwamba koma ndi abwino kwambiri.
Mafililo ghakupita ku mbali ya nyanja ghacitika kuti ghacitike pa chaka chose, na kuwonongeka kulikonse pa mbali ya nyanja kukhalapo ndiko kosowa.
Komabe, landirani malangizo ochokera kwa ofuna ulamuliro, mverani zisoni zonse, ndipo chenjerani bwino pofuna chenjezo la chitetezo.
Ŵanyama wa m’madzi a m’nyanja a ng’ombe za m’chiŵiŵi amapezeka pafupi na nkhosa za m’nyanja ndi pafupi na malo ga m’madzi a m’tsinje kuyambira mu Miliyoni wa Chisanu mpaka mu Epulo kumpoto kwa 1770. Nthaŵi zina angapezeke kunja kwa nthaŵiyi.
Nsomba zili ndi mtheko, koma nthawi zambiri hazimwankhule anthu. Nsomba zambiri zimaopa anthu ndipo zimaoneka zikuyenda kutali.
Nkhuku za m'madzi am'munyu hazikhalezi m'nyanja mosachedwa, malo awo oyambirira ndi m'mbali za mto kumpoto kwa Rockhampton.
Kulemba m'mmodzi mwachipembedzo kumapatsa munthu woyenda mtima wodezeka kuti adzapeza malo ogona akafika komwe akupita.
Ofesi za ulendo nthawi zambiri zimakhala ndi mapangano ndi mahotela enieni, ngakhale mungapeze kuti mungathe kubooka mitundu ina ya maloko, monga malo ogona m'malingaliro, kudzera pa ofesi ya ulendo.
Ofesi za ulendo nthawi zambiri zimapereka mapaketi omwe muli chakudya cham’mwang’i, ntchito zoyendera kuchokera ku bwalo la ndege kupita ku hotela kapena mapaketi ophatikiza ndege ndi hotela.
Ŵangaŵaŵa kuwusunkha malinga ng'wa muŵaŵi yiwu ng'wa mukuŵazga pa nkhani iyi, kapena kupeza zikalata ziwemi zofunika pa ulendo wanu, nga ni visa.
Nililonso iliyonse kapena pempho iliyonse, komabe, ziyenera kupitiridwa kwa wolonda malingawo choyamba, osati mwachindunji ku hotela.
Mu viŵiŵi vinyake vya mphunzito, ambiri comwe awo omwe amabwera ku mphunzito za nyimbo amaganiza kuti akakhale pa malo awo, ndipo ambiri comwe awo amalingalira kuti nkhani iyi ndi yofunika kwambiri pa mwayi uwu.
Ngati mukufuna kukhala pafupi ndi zochitika, muyenera kufika msanga kuti mulandire malo ochitira ma kamping pafupi ndi nyimbo.
Kumbukira kuti ngakhale nyimbo pa masteji akulu akatha, mungakhale madera ena a m'chikondwerero omwe adzapitiriza kuimba mpaka usiku uli late.
Mphukusanyiko zina zili ndi malo apadera ochitirako misasa kwa banja lili ndi ana aang’ono.
Ngitani mwakupita ku Nyanza ya Baltic kumpoto m'chipinda cha chisanu, funani malo a kabati yanu, pakuti kupitirira m'chipinda cha ayisi kumachititsa phokoso loipa kwambiri kwa iwo omwe amakhudzidwa kwambiri.
Malo a kuenda pa zombo ku Saint Petersburg akusankha nthawi yocheza m'tauni. Ofenda pa zombo sakufunika visa (onani zofunika).
Malo a kasino amayesera kwambiri kuti alimbikitse nthawi ndi ndalama zomwe alendo amagwiritsa ntchito. Mabatani ndi mawotchi nthawi zambiri sili popeza, ndipo kutuluka kungakhale kovuta kupeza.
Amawakala nthawi zambiri amakhala na zakudya, zakumwa, ndi zosangalatsa zapadera, kuti alusa alendo m'mtima wabwino, ndi kuwatsitsa pa malo awo.
Malo ghulu ghakupatsira mowa kwaulere. Ndege, kukhumudwa kwa mowa kumaletsa malingaliro, ndipo onse omwe amasewera masewera abwino amadziwa kufunika kwa kusala mowa.
Yense wose wakuganiza kwayendera m'malo omwe mulibe chiphatso chambiri kapena pa mapiri ayiŵi, ayenera kuganiza za mwayi wa chipale, chiwewe, kapena kutentha kozizira.
Pa mísewu yomwe ili ndi chipwele ndi chipale, kukokoloka kumakhala kochepa, ndipo sunganayende ngati muli pa chipinda chachikale chachipale.
M'nthaŵi ya chiputu, zingwe za chipale zokwanira kukukakamiza kumanga zingagwa m'nthaŵi yochepa kwambiri.
Mawonekerero angakhalanso kugwetsedwa ndi chipale chomwe chikugwa kapena chikuipitsidwa, kapena ndi madzi omwe amapangika pa magalasi a galimoto kapena chipale.
Kumbali, nyengo yozizira ndi chipale chachikulu sichinthu chachilendo m'mayiko yambiri, ndipo magalimoto amayenda mosasamala kwambiri chaka chonse.
Malo ghosi mumpingo ghaziri yayi kusazga umoza ku Africa, ndipo ni nkhani yakufunika kwa alendo yayi wengi.
Mbali ya mawu ghosi "safari" ghakugwiritsika ntchito mosamalitsa, likuwonetsa ulendo wapakati pa mayiko kuti uone nyama zakutalika za ku Africa, makamaka m'malo a savanna.
Mbewu zina, ngati njobvu na matumbo, zimalima kufika pafupi ndi magalimoto, ndipo zida zoyenera zidzakuthandizani kuona bwino.
Nkhalamba, mphaka ndi mphali nthawi zina amaopa ndipo mudzawona bwino ndi mapuloteni.
Ulendo wa kuenda pansi pa miyendo (nayenso lemba kuti “ulendo wa m'busa", "ulendo wa kuenda pa mapazi", kapena "kuyenda pansi") umaphatikiza kuenda pansi pa miyendo, kwa maola ochepa kapena masiku ambiri.
Maphara a Paralympics adzachitika kuchokera pa 24 Ogasiti mpaka pa 5 Seputembala 2021. Zochitika zina zidzachitika m'malo ena m'dziko lonse la Japan.
Tokyo lidzakhalira msumba wa ku Esia yekha yomwe idakhala mlandu wa Masewera a Olimpiki a chilimwe awiri, pambili idachitira masewerawo mu 1964.
Ngati mudabwitsidwa ndege zanu ndi malo owerera a chaka cha 2020 isanafike chidziŵitso cha kuyimitsa, mungakhale mu nkhawa yachitika.
Mitembo ya kubweza malipiro sili zinkhale zosiyana-siyana, koma mawa mwezi wa Marichi wotsiriza, mitembo yambiri yomwe idachitika chifukwa cha korona virusi sikuti idapitira mwezi wa Julayi 2020, pomwe Masewera a Olimpiki adakonzedwa.
Zikuyembekezeka kuti matiketi ghambiri gha mchitu ghazamuwerengwa pakati pa ¥2,500 na ¥130,000, na matiketi yiwemi ghazamuwerengwa pafupi ¥7,000.
Kuyika nsalu zinyowe zimatheka kuzipumira mwachangu. Ma hotela yambiri ali na chitsulo choyika nsalu ndi bolodi yake yoyikira, ngakhale sichili m'chipinda.
Ngati chipatasi sichilipo, kapena ngati simukonda kuvala makhosi omwe adachitidwa, mungayese kugwiritsa ntchito chokutentha tsitsi, ngati chilipo.
Ŵelani mǔsoni usakhale wofunda nsalu kwambili (iyi yingatenge, kapena ngati ikhale yakuthwa kwambili, ingayaka).
Muli njira zosiyanasiyana zoyera madzi, zina zimagwira ntchito bwino kwambiri kutsutsa ziwopsezo zina.
Mu mbali zithu kuzika madzi kwa kanthawi kacheche kuli kokwanira, mu mbali zina kanthawi zambiri nkhodzi.
Mafilita ghakupatulika mu chiphatso, ndipo ngakukhala muli na nkhawa, muyenera kuganiza za kugula madzi anu mu botolo lotsindika kuchokera ku kampani yodziwika bwino.
Anthu oyenda angaakumana ndi nyama zoyipa zomwe siwadziwa m'dera lawo.
Nkhawa zanga zitha kuwononga chakudya, kubweretsa chisoni, kapena, m'malo oyipa, kubweretsa allergy, kufalitsa poizoni, kapena kupatsirana matenda.
Matenda opatsirana nokha, kapena nyama zoopsa zomwe zingawopseza kapena kupha anthu mwanzeru, nthawi zambiri sizingayenerere kuitanidwa kuti ndi zinthu zoyipitsa.
Kugula zinthu zopanda malelezi ndi mwayi wogula zinthu zomwe zosalipirirwa malelezi kapena mitengo yapadera m'malo ena enieni.
Awo omwe akufuna kupita m'mayiko omwe muli milandu yochuluka ya nyengo, nthawi zambiri angapulumutse ndalama zambiri, makamaka pa zinthu monga mowa ndi fodya.
Mlera wakulongosoka kuyambira Point Marion mpaka Fairmont upereka mayendedwe ovuta kwambiri pa mseu wa Buffalo-Pittsburgh, kudutsa nthawi zambiri m'madera osiyana osungwa.
Ndaimwe mwasankha kusowa mayendedwe pa njira za m'mudzi, khalani pa chidwi chanu: mitsinjami yachokera, njira zochuluka zochepa, ndi mapindo akutha kwambiri ndizo zomwe zimakhala kwambiri.
Malingo a kuendelera malipiro omwe akuzindikirika ali otsika kwambiri kuposa m'magawo akuyenda patsogolo ndi kumbuyo – nthawi zambiri 56-64 km/h (35-40 mph) – ndipo kuwatsatira mosakhala ndi malinga nkhaniyo ndi yofunika kwambiri kuposa mwachikale.
Mwachidika, komano, utumiki wa mafoni a m'manja ndi wamphamvu kwambiri kuno kuposa m'magawo ena ambiri a njira, monga Pennsylvania Wilds.
Mapini ghosi gha Mulatani ghali ngati ghakukhulupika, ninso mu Bavaria, ghali ghakuthukana comene nku mang'alapo, kufanana na ghakulo wa m'bale zawo kummwela, Austria.
Zipatso za kuphika ndi zofala, ndi maapulo ophikidwa mu zipatso chaka chonse, ndipo cherries ndi nkhuyu zikuwonekera m'nyengo ya chilimwe.
Zinthu zambiri za ku Germany zomwe zikuchitidwa ndi kuphika zimakhala ndi alimondi, hazelnut, ndi mitengo ina ya mtedza. Kekeyi yotchuka nthawi zambiri imagwirizana bwino kwambiri ndi kapu ya khofi yamphamvu.
Ngati mukufuna zokometsera zaching'ono koma zolemera, yesani zomwe m'magawo osiyanasiyana amatchedwa Berliner, Pfannkuchen kapena Krapfen.
Malo wa kuwirikiza niyo chakudya chokomoka ku zitsamba ndi zinthu zokometsera, limodzi ndi nyama kapena masamba.
Mchizi ungaŵa zikwiya “wouma” kapena “wachinyala” malinga ndi kuchuluka kwa madzi.
Mu nthumiki za mu India yakumpoto ndi Pakistan, yogati ntchito yake nkhakhulu mu ma kari; mu India yakumwera ndi m'madera ena a pafupi ndi nyanja ya m'dziko lino, mkaka wa nkhokwe ntchito yake nkhakhulu.
Nkhani ya m'dziko la Indonesia, yomwe muli ndi visiwa zosaukira 17,000 zosankha, chakudya cha Indonesia n'ciwonetsero cha mitundu yambiri ya zakudya za m'madera osiyanasiyana omwe zikupezeka m'dziko lonse.
Koma, ika tugwiritsidwa popanda zowonjezera, mawu amenewa amakonda kutanthauza chakudya choyambirira kuchokera ku gawo lakati ndi kummawa la nyanja yikulu ya Java.
Mawa mu mbali-bali m’chigawo cha m’madzi, chakudya cha Java chili muli ndi mitundu yambiri ya chakudya chosavuta kuchuluka, kukoma kwambiri komwe anthu a Java amakonda ndi nthaka, chili, shuga (makamaka shuga wa mtedza wa Java) ndi zokutira zosiyanasiyana.
Malo a kuponya maŵira a wosefera, omwe amafika pansi pa mbali ziwiri za chigolo.
Amakupereka khola mtima kwa wolendayo, koma angakhale ndi nkhawa zachitetezo chifukwa cha mwininso kutsegulidwa m’magoli awo.
Ngati munthu wagwa pa nkhanja naye phazi lake ligwira mu chipangiro, angachitikira kudutswa ngati nkhanja ikuthawa. Kuti kupewa vutoli ili, mitengo yambiri ya chiphunzitso chingathera.
Choyamba, ambiri a omwe amafesa amavala zida za mafesa zokhala ndi phazi ndi kutsiya kwake kosalala komanso kochepa.
Chotsogona, zigaŵa zinazaka, makamaka zigaŵa za ku England, zili ndi milendo yakuteteza yomwe imalola mbali za kuluka (stirrup leather) kugwa pa chigaŵa ngati mawakagwidwa kumbuyo ndi munthu wakugwa.
M'chigwa cha Cochamó—malo otchuka kwambiri ku Chile kwa omwe amachita kukwera mphinga, odziwika ngati Yosemite ya Amerika Yakummawa, omwe ali ndi makoma akuluakulu a thukuta ndi mphinga zambiri.
Mlima gulu lili ndi maonekedwe abwino kwambiri kuchokera pamwamba. Anthu omwe amakwera mapiri ochokera m'mbali zonse za dziko lapansi nthawi zonse amakhazikitsa njira zatsopano pakati pa malo ake ambiri opindika.
Maseŵera a chipanda pa chipale, kuphatikiza kusaka ndi kusenda pa chipale, ndi maseŵera otchuka omwe amaphatikizapo kutsika pa chipale chopanda chipale ndi masaka kapena chipale cha kusenda chogwirizidwa pakhosi.
Kusenda ni ntchito yofunika kwambiri yomwe anthu ambiri amakonda, nthawi zina amatchedwa “awo omwe amakhala ochita kusenda pokha,” omwe amakonzekera ulendo wonse chifukwa cha kusenda m’malo ena.
Malingano ghakuchezera pa chipale chachikulu chili chakale kwambiri—zithunzi za m'malo ghakuwonyezera anthu akuchezera pa chipale zili kale kufika pa 5000 BC!
Kusaka kwa masewera a ski kumayambira m'zaka za m'ma 17, ndipo mu 1861, gulu latsopano la anthu omwe amakonda kusaka linatsegulidwa ndi a ku Norway ku Australia.
Kuyenda ndi chibale pa ski: Chimenechi nthaŵi zina chimatchedwa ski ya m'munda, ulendo wa ski, kapena kukwera ski.
Nkhani yake ili ndi mtundu uwu, koma nthawi zambiri sichimakhudza ulendo wa masewera a ski kumapiri kapena kukwera mapiri, omwe amachitika m’malo othazikika kwambiri ndipo amafunikira ski ndi zitsulo za miyendo zolimba kwambiri.
Lingalirani njira yochitira skiing ngati njira yoyenda m'mapiri yofanana.
M'mbali zilabwino mudzapeza mwayi yoti muthekerere maulendo yachokera kunyenda pansi – koma ngakhale zingachitike pang'ono, simudzapeza liwiro la masewera a ski osakhala ndi katundu wolemera pamalo omwe akonzedwa bwino.
Yurope ni chilowa chakukulu kwenikulu, nkomena namba za mayiko yoonse yoonseyo omwe aliyoona. Muma nthaŵi zamanyerero, ulendo wochitika mu mayiko yambiri ungatengere kutchuluka kwa maapilo a visa na kulunjika kwa ma pasipoti yambiri.
Malo a Schengen, m’chida chofunika ngati dziko limodzi pa nkhani iyi.
Monga ukakhala m'malo aŵiriŵiriŵi, nthawi zambiri umatha kupita malire osakudza ku malo oyang'anira pasipoti kwambiri.
Monga nthaŵi zina, ngati muli na Schengen visa, mulibe nkhawa yofunsa ma visa ku mayiko onse a Schengen payekha, motero mukusunga nthawi, ndalama, ndi zolemba zambiri.
Hakuna malingaliro yomwe muli wambaakudziŵika pa zinthu zopangidwa mankhwala zimene zimaonedwa kuti zikale. Ofesi zina za msonkho zimasonyeza kuti zinthu zomwe zidakhalapo kwa zaka zopitilira 100 zimatha kukhala zikale.
Malingano a izo lili ndi kusiyanana kwa malo, pomwe malire a zaka angakhale ofupika kumalo ngati North America kupena ku Europe.
Zinthu za manja zinga fanizidwa ngati zinthu zakale, ngakhale zili zatsopano kuposa zinthu zofanana zomwe zimalimidwa ndi makina ambiri.
Kuyimira kwa mbuzi za reindeer nthaŵi yofunika pa umoyu wa anthu a Sámi, ndipo chikhalidwe chozunzika pa malonda amenewa nthaŵi yofunika kwa ambiri omwe ali ndi ntchito zina.
Ngakhale m'kale lero, si onse a Sámi amachitika na kulima nthaka za mpeni zambiri, koma amakhala ochita nkhalango, kuwomba nyama, zofanana, pogwiritsa ntchito mpeni nthaka kwa zochitika zochepa.
Lero anthu ambiri a ku Sámi amagwira ntchito m'malonda amakono. Ulendo ndi chuma chofunika ku Sápmi, dera la a Sámi.
Ngakhale kuti mukuwidwidwa kwambiri, makamaka pa anthu osati a Romani, liwu la "Gypsy" nthawi zambiri limawonedwa ngati loipa chifukwa cha kulumikizana kwake ndi zithunzi zoyipa komanso malingaliro olakwika a anthu a Romani.
Ndi ngati dziko limwe mudzalipita liyamba kukhala ndi chenjezo la ulendo, inshuransi yanu ya thanzi pa ulendo kapena inshuransi yanu ya kusiya ulendo ikhoza kusokonezeka.
Mungayikezerepo kumangirira malangizo a mayuso yosayenda yanu, koma malangizo awo agwirizidwa kwa anthu awo.
Monga chitsanzo chimodzi, anthu a ku America oyenda m'mawa gawo a Pakati amatha kukumana ndi zochitika zosiyana ndi a ku Ulaya kapena a ku Arabia.
Malo ghaziro ni mmodzi yokha yachidule cha milimo ya ndale mu dziko lilinso.
Malingo ghakusanganizgika nthawi zambiri ghali ghofooka, ghachibadwa, ndipo ghakusoweka malinga ndi malinga ghakupatulika ghakumanyisidwa m'malo ghina.
Nyengo yofiira kwambiri niyo liwonjezo la zilengedwe za nyengo zilizonse zoopsa zomwe zingayambitse kuwonongeka, kusokonezeka kwakukulu kwa anthu, kapena kufa kwa anthu.
Nyengo yofiira ikaŵa mu nthaka yonse, ndipo muli mitundu yosiyanasiyana ya iyo, iyo ingakhale yogwirizana ndi malo, malinga ndi nthaka, ndi nyengo.
Miyeyeye yapamwamba, chipale, mvula yakuthwa kwambiri, nkulakula ndi mitundu ya nyengo yoipa, komanso mphepo zamaloto, maluwawa, mitambo ya madzi, nkulakula zokolera.
Masoŵa ghakuru gha m'malo na m'nthawi zinenera ghakupatulika ku chiphamphaphampha cha chipululu, chiphamphaphampha cha sne, chiphamphaphampha cha fumbi, na chiphamphaphampha cha utsi.
Amathenda alumbwa kulangiza chomene kuuzidwa za chiopsezo cha nyengo yakali yomwe ingakhudzemo m'dera lawo, pakuti zingakhudze mapulani awo a ulendo.
Munthu yosayezga kupita ku m'dziko lina lomwe angaganizidwe kukhala m'biri ya nkhondo, ayenera kulandira maphunziro abwino.
Kufufuta intaneti pofunafuna 'Hostile environment course' mwina-mwina kudzapereka adilesi ya kampani yakomweko.
Njira yophunzira nthawi zambiri imaphimba nkhani zonse takambawulana apa motsimikiza kwambiri, nthawi zambiri ndi zochitika zenizeni.
Njira yophunzitsira nthawi zambiri imakhala masiku awiri mpaka khumiwiri, ndipo idzachititsa masewera ochita zinthu monga anthu, chithandizo choyamba chambiri, ndipo nthawi zina kuphunzitsidwa za zida.
Mabuku na magazini okhudza kukhala ndi moyo m'chilengedwe nthaŵi zambiri hupeza, koma zolemba zokhudza nkhondo zochepa kwambiri.
Afika omwe akufunika kuchititsa kuchitidwa kwa kusintha kwa kugonana kunja lina, ayenera kuona kuti akubalako zikalata zovomerezeka za ulendo wobwerera.
Malingo a maboma kuti apatsire mapasipoti omwe mtedza sunena (X) kapena zikalata zosintha kuti zigwirizane ndi dzina ndi mtedza zofunika sizingakhale zofanana.
Chilungamowo cha mayiko akunja kuti lemekeze nkhani izi n'chosiyanasiyana kwambiri.
Kufufutuka pa malo a chenjezo kwachititsidwa kwambiri komanso kwakhala kovutitsa kwambiri nthawi yakubwerera pa Seputembara 11, 2001.
Anthu a mtundu wa umwenye amene anachitika zochitika zoyambira opalesheni sayenera kuyembekezera kudutsa m'machipululu ngakhale chinsinsi chawo ndi ulemu wawo zikhale zotetezeka.
Malamulo amathunzi ntchito yobwerera kwa madzi ochokera ku nthunzi zikuwononga mphanda, nthawi zambiri pafupi ndi mkhwama kapena chofanacho.
Chifukwa cha mawonekedwe a pansi pa madzi, madzi obwerera amisonkhaneza m’magawo ofewera ochepa, ndipo zingakhale kuti pali nthunzi yachangu yopita ku madzi ofewa kumeneko.
Chiŵilo chachokera ku nkhawa za kuyenda motsutsa mtsogolo wa madzi, chimene chingakhale choipa kwambiri, ndichomwe chimachititsa kufa kwambiri.
Ukatuluka mu mtedza, kubwerera kumbuyo sikuvuta kuposa mwananyama.
Yéékera kuponda pa malo gháŵi ghá kulúkwa ghá chinene, kapena, kusúnga luso lako na kulíkwira kwamba uŵonekera, wangáŵa bwanji kukayúza chipulumutso.
Kusokera kwa munthu poyenda kubwerera kuli mwachangu kuposa kusokera kwa chikhalidwe (palibe nthawi yochuluka yochitira chitonthozo), kumachitika kwa nthawi yayitali, ndipo kungakhale koopsa kwambiri.
Ŵalendo awo ŵakakhala na chaka chosowa kukombola mu miyala yakusiyanana nthawi zambili ŵalema kupita ku miyala yawo yakale.
Ŵakambiskika ku nyumba yawo pambula ku ŵala m'mayiko yakunja, mwasintha malinga na chiwerengero cha umoyo watsopano na kuwononga zina mwa makhalidwe yanu a ku nyumba.
Mungatendera ulendo wakuchitika kunja kwa nthawi yoyamba, anthu mwinamwino anali okhululukira ndi kumvetsetsa, kudziwa kuti alendo m'dziko latsopanoli amafunika kusintha.
Anthu sizingayembekezere kuti chipililo na kulumbika nazo zofunika kwa alendo akubwerera kunyumba.
Chiwerengero cha kuwonetsa kuwala ndi nyimbo pa piramidi ikaŵa mmodzi mwa zinthu zosangalitsa kwambiri kwa ana m'chigaŵa ichi.
Mungawona zithuzi mumdima, ndipo mungawona zithuzi mwa chimwemwe chisanafike nthawi yachiwonetsero.
Kawiri-wiri, mukumva phwiritsi la alendo na amalonda. Nkhani ya phwiritsi ndi kuwala n'ngati buku la nkhani.
Mfukama ya Sphinx ili kuumitsika ngati chithunzithunzi cha mbiri yakale, ndipo nthaŵi zambiri imayankhula mbiri yakale imeneyo.
Mawonekedwe awo akuwonetsedwa pa zithuzi za Amisiri, ndipo zithuzi zosiyanasiyana za Amisiri zikuwalitsidwa.
Malo a ku South Shetland, anazindikirika mu chaka cha 1819, akulamuliridwa ndi mayiko yambiri, ndipo ali ndi malo ambiri ogwirira ntchito, a khumi ndi asanu ndi atatu omwe anali ogwira ntchito mu chaka cha 2020.
Maluwa gha m'madzi ghali kummvera kwa 120 km kumpoto kwa Chipeninsula. Yiyo yikulu ndi Chigaŵa cha King George, icho chili na mizi ya Villa Las Estrellas.
Ena zakuthera zina phwa ndi Nkhosa ya Livingston, nakumana kwa Deception pomwe chipilipili cha mlanga woyenda chikupereka diko la zachilengedwe lodabwitsa.
Chigaŵa cha Ellsworth ndi mchigaŵa uli kumwera kwa Peninsula, chokhala pakati pa Nyanja ya Bellingshausen.
Mphinga za mu Peninsula iyi zimagwirizana ndi chapinga, kenako zikachoka zikachititsa mphinga za Ellsworth Mountains zokwana 360 km, zigaŵika ndi Minnesota Glacier.
Gawo yakumpoto yai, kapena Mlera wa Sentinel, ili ndi mapiri yaikulu kwambiri ku Antarctica, Vinson Massif, omwe amapita mpaka 4892 mita pa Phiri la Vinson.
M'malo o kutali-tali, pomwe palibe chiphaso cha foni, foni ya satelaiti ingakhale njira yako yokha.
Foni ya satelaiti sikuti nthawi zambiri imatha kulowa m'malo mwa foni ya pa m'manja, cifukwa muyenera kukhala panja panthefu pomwe muli ndi njira yosavuta yoyang'ana satelaiti kuti mutha kuteca.
Utumiki uwu kugwiritsidwa ntchito nthawi zambiri ndi mayeso a zombo, kuphatikiza zombo za usangalalo, komanso maulendo omwe ali ndi zofunika za data ndi mawu kutali.
Mlembi wanu wa mafoni ayenera kukuuzani zambiri za kuluma ntchito iyi.
Mwakuyenda kukaphunzira likukhala njira yotchuka kwambiri kwa iwo akonzekera chaka cha maphunziro opumira.
Iri nkhani ndi yotchuka kwambiri kwa ophunzira omwe amaliza maphunziro awo, kuwapatsa mwayi wokhalira chaka chimodzi asanapite ku yunivesite, osataya maphunziro awo.
Mu nthawi zambiri, kulembetsa mu kalasi ya chaka cha mapulumutso kunja kwa dziko lanu kungathandize kwambiri mwayi wanu wopita ku sukulu yapamwamba m'dziko lanu.
Kawiri-wiri, mudzaŵerera nsomonezi kuti mulowe mu maphunziro awa.
Finilandi ndi m’dendefu yabwino yochitira zoyenda ndi bwato. “Dziko la zithuzi zikwihi zikwihi” lili ndi zithuzi zikwihi zikwihi m’madzi ndi m’madera a m’mphepete mwa nyanja.
Mu nyanza ziwiri ndi maziŵa, ndege ya chombo sichilowa m'malo mosachuluka.
Ngakhale zigawo za mbali za nyanja ndi nyanja zazikulu kwambiri zingakhale zokwanira chombo chilichonse chamadzi, chombo chaching'ono kapena ngakhale kayak imapereka zochitika zosiyana.
Kuyenda pa boti ndi nkhani yofala ku Finland, ndi boti limodzi pa anthu asanu ndi asanu kapena asanu ndi atatu.
Izi ndi zofanana ndi Norway, Sweden, na New Zealand, koma apoza apo zili zosiyana kwambiri (mwachitsanzo, m'Netherlands chiwerengero chake ndi chimodzi pa makumi anayi).
Chiŵelengero chachikulu cha mafulumo a ku Baltic chimasonyeza kusala kwakukulu ku St. Petersburg, Russia.
Izi zikutanthauza kuti uŵaenda ku mzinda wakale kwa masiku awiri onse, ndipo uŵabwerera kuluma pa boti usiku.
Ndaimwe ngati mungenyeka pansi pa nyumba yomwe muli mu maliro a chipata chokha, sikungakhale kwiyani visa yapachiyambi (kufika 2009).
Zoyenda zina zikuwonetsa Berlin, Germany m'mabuku awo. Mungawone ku mapu yakwera, Berlin sichili pafupi ndi nyanja, ndipo ulendo ku tauni imeneyi sukuphatikizidwa mu mtengo wa zoyendera.
Kuyenda ndege kungakhale mwayi wowopsa kwa anthu a m'zaka zosiyanasiyana ndi a m'mabanja osiyanasiyana, makamaka ngati sanayende ndege kale kapena adakumanapo ndi chiwerengero choopsa.
Mulibe chisoni pa izi: sichosiyana ndi mantha ndi zinthu zomwe anthu ambiri amaopa kapena samakonda.
Kwa anyinji, kumvetsesa kanthu za mmene ndege zimagwirira ntchito ndi zomwe zichitika pa ulendo kungathandize kupambana mantha omwe amachokera ku chidziwitso chosadziwa kapena kusakhala ndi ulamuliro.
Makhampani azapeleka zinthu amalandira ndalama zambiri chifukwa cha kupeleka zinthu mwachangu. Nthawi zambiri, nthawi imakhala yofunika kwambiri pa zolemba za bizinesi, katundu kapena zida zoyambitsa kukonza mwamsanga.
Pa njira zina, makampani aakulu ali ndi ndege zawo, koma pa njira zina ndi makampani ang'ono-ang'ono panali vuto.
Ndaamuna adalumbira zinthu na ndege, pa njira zina zingatenge masiku kuti zipitirize kuchotsera ndi malangizo a boma.
Njira yokha yochititsa izi kuchitika mwachangu inali kutuma ngati katundu wofufuzidwa. Malamulo a kampani yandege savola kuti atumize katundu popanda woyenda, ndipo ndipo ndi pamene iwe ulira patsogolo.
Njira yodziwika bwino yofika ndi ndege mu gawo loyamba kapena la bizinesi n’kuyamba kulipira ndalama zambiri chifukwa cha mwayi uwu (kapena, zingachititse bwino, kampani yanu idzalipire inu).
Ndipotu, iyi sikugula mtengo wochepa: monga malamulo achifunika, muyembekezera kulipira mpaka kanayi mtengo waulendo wachuma, ndi kankhono pachifukwa cha udindo woyamba!
Mwambuka zonse, palibe phindu la kufunafuna ma discount pa ma seat a business kapena first class pa ndege zoyenda mwachindunji kuchokera ku A mpaka ku B.
Maendelero a ndege amadziwa bwino kuti muli gulu loona la anthu omwe amafuna kulipira ndalama zambiri chifukwa cha mwayi wofika pamalo ena msanga komanso mwachitonthozo, ndipo amapeza malipiro motero.
Mzinda wa Moldova nikhali Chişinău. Chilankhulo cha m'mudzi nchikhonga cha Romania, koma Chirasha nchigwiritsidwa kwambiri.
Moldova ni boma zakudutcha zovomerezeka zili ndi mitundu yambiri ya anthu yomwe yavutika ndi nkhondo zachifumu.
Mu chaka cha 1994, nkhondoyi iyi idachititsa kudakhazikika kwa boma la Transnistria lodziphatikiza kummawa kwa Moldova, lomwe lili ndi boma lake komanso ndalama zake koma silikuuzidwa ndi dziko lililonse lodziphatikiza m’munga wa United Nations.
Mabungwa a chipangano cha chuma achitumbukizidwa pakati pa gawo ili liri awiri la Moldova pomwe msonkho wa mayeso a ndale walephera.
Chipembedzo ichikhulu ku Moldova ni Chipembedzo cha Orthodox Christian.
Izmir ndi mzinda wa chitatu kukulu ku Turkey, uli ndi anthu pafupafu 3.7 miliyoni, doko lachiwachi pambuyo pa Istanbul, komanso malo abwino kwambiri a mayendedwe.
Kale ichi likulu la kanyerere la Smyrna, lero nili msumba wamakono, wotheka, uli ndi malonda ambiri, woimika pafupi ndi dambo lalikulu ndi kuzunguliridwa ndi mapiri.
Mafilimu ghuru, nyumba zokutira mazuwa, ndi malo ogulitsa zinthu a m'masiku ano zili zikuyendera ndi denga la chipala chofiira chakale, msika wa zaka za m'ma 18, ndi misikiti yakale ndi ma tchalitchi, ngakhale kuti mzinda uli ndi mpweya wofanana ndi wa Ulaya wa ku Mediterranean osati ku Turkey yakale.
Mbuto ya Haldarsvík ili na maonekedwe a nyanja ya Eysturoy yomwe ili pafupi, ndipo ili ndi tchalitchi chachisanu chachinayi chozizira.
Mu munda wa tchalitchi, muli mafele a chidodo cha maribule opatsa mitanda ina.
Ndikufika mtengo wa mphindi theka kuendera m'mudzi wosangalatsa.
Kumwera kwa chigaŵa chachikulu, nthaŵi yachiyumu, mulimo wa kuŵika mphunzitsi wa ku ŵanthu awo ŵa m’bale, kuŵika chigamulo chachikulu pa mwaŵi wa kuŵika mphunzitsi.
Autobasi ya Scotturb nambala 403 iendera nthawi zambiri ku Sintra, igimitsa ku Cabo da Roca.
Komanso kumpoto pitani ku Nyumba Yoyera ya Fatima (Nyumba ya Chipembedzo), malo odziwika padziko lonse chifukwa cha kuonekera kwa Maria.
Ngakhalezi kumbukira kuti muli kubwerera kudzera pa manda a anthu ambiri, komanso pa malo omwe ali ndi tanthauzo lokulirapo kwa anthu ambiri padziko lapansi.
Mulibe anthu ambiri amuna ndi akazi omwe adapulumuka nthawi yawo pano, ndi ambiri omwe anakhala ndi okondedwa omwe adaphedwa kapena anagwira ntchito kufa pamenepo, Ayuda ndi osayuda zosiyanasiyana.
Ngati mwasangalitsa, funani malo awo ndi ulemu wonse, kulemekeza ndi kuyamikira komwe akuyenera. Musaseke za Chipilala cha Ayuda kapena Nazi.
Nkhani ya malo igho muli nayo, musalize mbali na kulemba zolemba kapena kuwung’uka zolemba pa nyumba zake.
ziŵelengero za mu Barcelona ni ChiCatalan na ChiSpanish. Pafupi ga hafi ya anthu amakonda kulankhula ChiCatalan, ambiri kwambiri amazimvetsa, ndipo anthu onse pafupi amadziwa ChiSpanish.
Koma, zizindikiro zambiri zimalembedwa mu ChiCatalan pokha, chifukwa chake chili monga lamulo la choyamba la chinenero cha boma.
Koma, Chi-Spanish ntha zili zikugwiritsidwa bwino pa magalimoto a anthu ndi malo ena.
Zithuthiziro zina zomwe zimachitika nthawi zokhazokha mu Metro zimayankhidwa m’Chin Catalan chokha, koma zinthu zosonyezedwa zomwe sizinakonzedwe zimayankhidwa ndi makina ogwiritsa ntchito zilankhulo zambiri kuphatikiza Chisipanishi, Chingereza, Chifalansa, Chiarabu ndi Chijapani.
Anthu a ku Paris ali ndi dzina lofooka chifukwa cha kudziwa okha, kukhala ngozi komanso kudzikuza.
Ndipotu izi nthawi zambiri zimangokhala chithunzithunzi chosalungama, njira yabwino yochitira zinthu ku Paris idakali kukhala ndi khalidwe labwino, kuchita ngati munthu "wophunzitsidwa bwino". Izi zidzakuthandizani kuyenda mosavuta.
Aanthu a ku Paris, nkhope zawo zowopsa zingatenge msanga ngati usonyezera ulemu wofala.
Paki ya mizi ya Plitvice ili ndi yachikulu cha mitengo yambiri, makamaka nkhuyu, mthunzi, ndi mitengo ya fir, ndipo ili ndi mchere wa ziume za Alpine ndi Mediterranean.
Ili nili ndi mitundu yambiri yosiyanasiyana ya zomera, chifukwa cha malingaliro osiyanasiyana a nyengo, nthaka zosiyana komanso kusiyana kwa kuthwa kwa malo.
M'chigaŵa ichi nkhowachi nyama zosiyanasiyana pambuyo pa mbalame zambiri kwambiri.
Ziwengo zosowa ngati mbewa yauni ya Ulaya, mbidzi, nkhwazi, mchibwe, mpaka wachimwemwe, paka wakutchire ndi nkhumbe zimatchedwa kumeneko, limodzi ndi mitundu yambiri yofala.
Muviya vakumanyilira ma monasteri, amasodzi akufunika kuvala zilowa zozimitsa magongono nawo maumbo awo akufunika kuphatikizidwa.
Kuyamba kuti mayi ambiri a m’malo oyera amapereka zivuta kwa amayi omwe amabwera osakonzeka, koma ngati ubweretsa zako, makamaka yomwe ili ndi mitundu yowala, m’munku kapena m’longo adzakukhutitsa pa chitoliro.
Monga momwe zinalili, amuna akufunika kuvala mabalumu ophimba magongono.
Nayi na iyi yingakhalidwa ku nyumba ya m’mbali, koma nsalu iyi silitsukidwa pambuyo pa aliyese amayigwiritsa ntchito, kotero mungasazindikire kukhala komforti kuvala ziwala izi. Kukula kwake kumakwanira anthu onse amuna!
Chakudya cha ku Majorca, ngati monga cha m'madera ofanana mu nyanja ya Mediterranean, chimakhala pa mkate, nsuzi ndi nyama (makamaka nkhumba), ndipo chimagwiritsa ntchito mafuta a olivi konsekonse.
Chakudya chophweka chomwe chimadziwika bwino, makamaka usiku pakati pa chilimwe, ndi Pa amb Oli: Mkate wokhala ndi mafuta a olivu, tomato, ndi zinthu zilizonse zomwe zilipo monga chizi, nsomba ya tunafish, ndi zina.
Mawu onse, pamoza na liwu la “Sie” kwa inu, nthawi zionse amayamba ndi kaleta yachikulu, ngakhale pakati pa sentensi.
Iri njira yofunika yosiyanitsa zinthu zina za mafalitso ndi zinthu zogwirizana.
Ndiye zikulongosola kuti kuwerengera kumakhala kosavuta, ngakhale kulemba kumavutika pang'ono chifukwa cha kufunika kudziwa ngati chiwerengero kapena chiwonetsero chakhala chigwiritsidwa ntchito ngati dzina.
Kufunika mu Chiitaliya nkoswe chachilichose, pakuti mawu yambose amasonyezga monga mmalemba.
Zikalata zazikulu zofunika kusamala nazo ndi c ndi g, chifukwa kulankhula kwa zizili kumasiyana malinga ndi buka lolitsa.
Komanso, onetsani kuti munalankhule 'r' ndi 'rr' mosiyana: *caro* limatanthauza wokondedwa, pomwe *carro* limatanthauza galimoto yoyendetsedwa ndi mahatchi.
ChiPersia chili nkhani ya mbali yakusanga, nthaŵi zambiri malangizo ghake ngakhulo ghaweme.
Chifukwa chake, kuwerengera buku iyi ya malangizo a grammar kudzakuthandizani kumverera zambiri za grammar ya chiPersia ndi kumverera mawu bwino.
Mulibe nkhani yakufotokoza, nga m’malingana ngati umadziwa chilankhulo cha Romance, kudzaphunzira Chisilizi chidzakhala chophweka kwa iwe.
Komano, anthu oziwa Chipanyanishi pang'ono angakhulupirire mosakazga kuti Chiportugeezi chili pafupi kwambiri moti sichifunika kuphunzira payekha.
Malo a'm'nyumba za kuwonera nyenyezi a'm'zaka zakale sakhala ofunika lero, ndipo amakhala ngati malo a'm'museumu, kapena malo a'maphunziro.
Monga kuwonongeka kwa kuwala kunalili sichinali monga lemba lili lero, nthawi zambiri zimapezeka m'mizinda kapena pa masukulu, kukhala kosavuta kufika kwawo kuposa omwe anayimiridwa m'nthawi yatsopano.
Chida cha m'chaka chachikulu cha kafukufuku lero n'chida chachikulu kwambiri m'malo ochititsidwa m'mbali, pomwe mlengode niwabwino.
Kuwonera mitengo ya cheri, kumadziwika kuti hanami, kakhala ga m'chizamu cha Ujapani kuyambira m'zaka za m'ma 8.
M'lingo ili yachokera ku China, kumene maluwa a nkhuyu anali maluwa omwe amakonda.
Mu Japan, msonkhano woyamba wa kuwonongeka mitengo ya cherry unali chifukwa cha mfumu yokha ndi anzake a mabanja a chipongwe pafupi ndi Khoti la Fumu.
Mitu yikuwoneka yabwino nthawi zoyambitsidwa m'chilengedwe chachilengedwe, kotero musayendeke kulanda ngakhale chimodzi chokha.
Ndaimwe ngati mukulowa m'limu lomalizgika bwino, kukola "zitsanzo" kumakupatsanso chiphaso chotuluka, osati nkhani yoti muzilankhula.
Singapura ńthawi zambiri n’chigaŵa chachitetezeka kwambiri kuŵa na kulasinthula mosavuta, ndipo mungagula chilichonse pambuyo pofika.
Koma kulengedwa mu "malo otentha a pafupi ndi nthaka yachiwiri", pang'ono kuchuluka kwa digiri kumpoto kwa nthaka yachiwiri, udzafunika kulimbana ndi kutentha (nthawi zonse) ndi dzuwa lamphamvu (zikakhala malengade, nthawi zochepa).
Kuno muli nso ma basi angapo akuyenda kumpoto ku Hebron, malo aghafi omwe amabalidwa a Abrahamu, Isaki, Yakobo, na akazi awo a m’Baibulo.
Yeruzga muchite mulamula basi mukufuna kulanda, onani ngati ikupita ku Hebron, osati ku malo a Yahudi a Kiryat Arba okha-okha.
Malo ghosi gha m'madzi a m'kati mungaŵa nkhani yabwino yokuzingira ulendo.
Monga nzeru, kulandira malinga ku Loire Valley, Rhine Valley, kapena kuchita ulendo panyanja kupita ku mizinda yosangalatsa pa Danube, kapena kuyenda ndi bwato pa Erie Canal.
Iwo nawonso amadziwa njira za mapeto yotchuka a kuenda pa ntchito ndi kukweza ma bicycle.
Khrisimasi niyo mmodzi mwa muhanya wa vihango vya Ukhristu, na imumaweruzga ngati tsiku la kuzalira kwa Yesu.
Chiŵelengero chachikulu cha miyambo yomwe imazungulira chiwerengero ichi chalandiridwa ndi anthu osakhulupirira m’mayiko a ku Ulaya komanso osakhulupirira Yesu padziko lonse lapansi.
Muli mbali ya chiwerengero cha kuzizira usiku wa Pasika kuti one dende.
Mulimo muno mwachitsanzo, pali mafotokozo a chipangano cha Khristu ponena nkhani iyi, koma zingakhale chinthu chakale chomwe chinkachitika usanafika Khristu pa nthawi ya masika ndi chiyembekezo cha zochitika zabwino.
M’mahala ghakukulu ghacinangwa ghazili ghacita muvi wa Isitala wa usiku wa Sabata pa nthawi ya m’mawa ghaphalira, ndege zose zikacitika muvi wakucita mbuto pa nthawi ya usiku kuti zikulambira ufumu wa Kristu.
Nyama zonse zoyambirira zafika ku nyanja zinali zibwera kuno mwa kuyanama, kuwuka, kapena kuyenda pamtunda.
Chifukwa cha ulendo wautali kuchoka ku malo a pansi, nyama za m'mawa zinalephera kupita, ndipo izi zinachititsa kuti mphaka wamkulu akhale nyama yodziwika kwambiri yodya mchaka ku Galapagos.
Ku chiyambi cha kupeza munthu ku Galapagos, nyama zambiri zidakonzedwa, kuphatikiza mbzi, mahachi, ng'ombe, mbewa, mphaka, ndi agalu.
Ndaimwa ukaendera m'chigaŵa cha Arctic kapena Antarctic mu mwezi wa chisanu, udzakumana na usiku wa m'mphepete, izo zikutanthauza kuti dzuwa silichimwaza pamwamba pa chigaŵa cha m'mawa.
Iri kupereka mwayi wabwino kuona chiunika cha m'mlanga, chifukwa thalala lidzakhala mdima pafupifupi usiku wonse.
M'mbali zaka zili ndi anthu ochepa, ndipo kuwala koipa sikuvutika nthawi zambiri, mudzaona nyenyezi bwino.
Mwayi wa ntchito ku Japan nkhachititsa umphawi ndi ulemu kuposa momwe anthu a kumadzulo angakhalire.
Mawalo ŵa chovala cha ntchito yachikale, ndipo anzache ntchito ŵaŵaziganizira pa mayina ŵa mabanja kapena pa ntchito zawo.
Mlimo wa ntchito mmodzi ndi wofunika kwambiri, kusonyezera mgwirizano m'gulu osati kuyamika zochitika za munthu payekha.
Afaka amathandiza nthawi zambiri kupempha chilolezo kwa awo ali pamwamba pa iwo pa zisankho zilizonse zomwe amapanga, ndipo akuyembekezeka kutsatira malamulo a awo ali pamwamba pa iwo popanda kudzifunsa.
