"Şimdi, daha önce diyabetli olan ama artık olmayan, 4 aylık farelerimiz var," diye ekledi.
Dalhousie Üniversitesi'nde (Halifax, Nova Scotia) tıp profesörü ve Kanada Diyabet Derneği klinik ve bilimsel bölümü başkanı Dr. Ehud Ur, araştırmanın henüz başlangıç aşamasında olduğunu belirtti.
Diğer bazı uzmanlar gibi, diyabetin tedavi edilebilir olup olmadığı konusunda şüpheci ve bu bulguların hali hazırda Tip 1 diyabeti olan kişiler için hiçbir anlam ifade etmediğini belirtiyor.
Pazartesi günü, İsveç Akademisi'nin Nobel Edebiyat Komitesi'nin daimi sekreteri Sara Danius, İsveç'teki Sveriges Radio'da bir radyo programında, komitenin 2016 Nobel Edebiyat Ödülü'nü kazandığı Bob Dylan'a doğrudan ulaşamadığı için onu ulaşmaya çalışma çabalarını bıraktığını kamuoyuna duyurdu.
Danius, "Şu anda hiçbir şey yapmıyoruz," dedi. En yakın işbirlikçisine telefon ettim ve e-postalar gönderdim, çok sıcak yanıtlar aldım. Şimdilik bu kesinlikle yeterli."
Daha önce Ring'in CEO'su Jamie Siminoff, şirketin garajındaki dükkanından duyulmayan kapı zili yüzünden başladığını belirtmişti.
Şöyle dedi, bir WiFi kapı zili yapmış.
Siminoff, 2013'te bir Shark Tank bölümünde start-up'ına finansman sağlanmaması üzerine satışların arttığını söyledi.
2017'nin sonlarında Siminoff, alışveriş televizyonu kanalı QVC'de yer aldı.
Ring ayrıca, rakip güvenlik şirketi ADT Corporation ile açılan bir davayı da sonuçlandırdı.
Tek bir deneysel aşının Ebola ölüm oranını azaltabildiği görülse de, şu ana kadar mevcut enfeksiyonu tedavi etmek için uygun olduğu açıkça gösterilmiş bir ilaç bulunmamaktadır.
Bir antikor kokteyli olan ZMapp, başlangıçta sahada umut vadetmişti, ancak resmi çalışmalar ölümün önlenmesinde beklenen faydayı sağlamadığını göstermiştir.
PALM çalışmasında ZMapp kontrol olarak kullanıldı, yani bilim insanları onu temel alarak diğer üç tedaviyi onunla karşılaştırdılar.
ABD Jimnastik Federasyonu, Amerika Birleşik Devletleri Olimpiyat Komitesi'nin mektubunu destekliyor ve tüm sporcularımız için güvenli bir ortamı teşvik etme konusunda Olimpiyat ailesinin mutlak ihtiyacını kabul ediyor.
Kurumumuz içinde anlamlı değişiklikler yaparak ilerlemenin, onayımızın iptali yerine sporcularımızın, kulüplerimizin ve sporlarının çıkarlarını daha iyi koruyabileceği yönündeki ABD Olimpiyat ve Paralimpik Komitesi'nin (USOC) açıklamasıyla aynı fikirdeyiz.
ABD Jimnastik Federasyonu, Larry Nassar tarafından cesaretle dile getirilen istismarın bu boyutta nasıl bu kadar uzun süre fark edilmeden kalabildiğini aydınlatabilecek bağımsız bir soruşturmayı destekliyor ve gerekli ve uygun tüm değişiklikleri kucaklıyor.
ABD Jimnastik Federasyonu ve USOC'nin aynı hedefi var — sporcuların güvenli, olumlu ve güçlendirilmiş bir ortamda hayallerini takip edebilmeleri için jimnastik ve diğer sporları mümkün olduğunca güvenli hale getirmek.
1960'lar boyunca Brzezinski, John F. Kennedy'nin danışmanı olarak çalıştı ve ardından Lyndon B. Johnson yönetimi için de görev yaptı.
1976 seçimleri sırasında Carter'a dış politika konusunda danışmanlık yaptı, ardından 1977'den 1981'e kadar Ulusal Güvenlik Danışmanı (UGD) olarak görev yaptı, Henry Kissinger'ın yerine geçti.
NSA olarak Carter'ın dünya işlerini diplomatik olarak yönetmesine yardımcı oldu; örneğin 1978 Camp David Anlaşmaları, 1970'lerin sonlarında ABD-Çin ilişkilerinin normalleşmesi, 1979 İran Devrimi ve İran rehine krizi ile 1979'daki Sovyetler Birliği'nin Afganistan'ı işgali gibi olaylarda.
Ryan Gosling ve Emma Stone'un rol aldığı film, tüm önemli kategorilerde adaylık aldı.
Gosling ve Stone sırasıyla En İyi Erkek Oyuncu ve En İyi Kadın Oyuncu ödülleri için aday gösterildi.
Diğer adaylıklar arasında En İyi Film, Yönetmen, Görüntü Yönetimi, Kostüm Tasarımı, Film Kurgusu, Özgün Müzik, Yapım Tasarımı, Ses Kurgusu, Ses Miksajı ve Özgün Senaryo yer alıyor.
Filmin, Audition (The Fools Who Dream) ve City of Stars adlı iki şarkısı en iyi özgün şarkı dalında aday gösterildi. Lionsgate stüdyosu 26 adaylık aldı — diğer tüm stüdyolardan daha fazla.
Pazar gününün geç saatlerinde, Amerika Birleşik Devletleri Başkanı Donald Trump, basın sözcüsü aracılığıyla yaptığı açıklamada, ABD birliklerinin Suriye'den çekileceğini duyurdu.
Duyuru, Trump'ın Türkiye Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ile telefon görüşmesi gerçekleştirdikten sonra yapıldı.
Türkiye, Avrupa ülkelerinin geri almaya yanaşmadığı belirtilen, ele geçirilen IŞİD militanlarının güvenliğini de üstlenecek.
Bu, sadece en azından bazı dinozorların tüyleri olduğu, zaten yaygın olan bir teoriyi doğrulamakla kalmıyor, aynı zamanda fosillerin genellikle sağlayamadığı, renk ve üç boyutlu düzenleme gibi ayrıntılar da sunuyor.
Bilim insanları bu hayvanın tüylerinin üst kısmı kestane rengi, alt kısmının ise açık veya karotenoid renginde olduğunu söylüyorlar.
Bu bulgu, kuşlarda tüylerin evrimine dair de bir bakış açısı sunuyor.
Dinozor tüylerinin iyi gelişmiş bir şaftları, yani rahisleri bulunmadığı ancak tüyün diğer özelliklerine – dallar ve kancıklar – sahip olduğu için, araştırmacılar rahisin muhtemelen bu diğer özelliklerden sonraki bir evrimsel gelişim olduğunu çıkardılar.
Tüy yapısı, uçmak için değil, daha çok sıcaklık düzenlemesi veya sergilenme amacıyla kullanıldıklarını gösteriyor. Araştırmacılar, bunun genç bir dinozorun kuyruğu olmasına rağmen, örneğin yetişkin tüyleri gösterdiğini ve yavruların tüyünden olmadığını öne sürdüler.
Araştırmacılar, bunun genç bir dinozorun kuyruğu olmasına rağmen, numunenin yavruların tüylü örtüsü yerine yetişkin tüylerini gösterdiğini öne sürdüler.
Dün sabah Gaziantep'teki polis karargahında meydana gelen araç bombası saldırısında iki polis memuru hayatını kaybetti ve yirmiyi aşkın kişi yaralandı.
Valilik, yaralananlardan on dokuzunun polis memuru olduğunu söyledi.
Polis, saldırıdan sorumlu olarak sözde DAEŞ (IŞİD) militanı olduğu düşünülen bir şüpheliyi işaret etti.
Güneş'in diğer yıldızlarla aynı temel prensiplerle çalıştığı tespit edildi: Sistemdeki tüm yıldızların aktivitesinin, parlaklıkları ve dönüşleri ile, başka hiçbir şeyle değil, yönlendirildiği anlaşıldı.
Parlaklık ve dönüş, bir yıldızın Rossby sayısını belirlemek için birlikte kullanılır; bu sayı plazma akışı ile ilişkilidir.
Rossby sayısı ne kadar küçükse, yıldızın manyetik tersine dönüşleri o kadar az aktiftir.
Seyahati sırasında Iwasaki birçok kez başını belaya soktu.
Deniz korsanları tarafından soyuldu, Tibet'te kuduz bir köpek tarafından saldırıya uğradı, Nepal'de evlenmekten kurtuldu ve Hindistan'da tutuklandı.
802.11n standardı hem 2.4Ghz hem de 5.0Ghz frekanslarında çalışır.
Bu, temel istasyonun çift radyo özelliğine sahip olması koşuluyla, 802.11a, 802.11b ve 802.11g ile geriye dönük uyumluluğu sağlayacaktır.
802.11n'in hızları, seleflerine kıyasla önemli ölçüde daha hızlıdır ve maksimum teorik veri aktarım hızı 600 Mbit/s'dir.
Duvall, evli ve iki yetişkin çocuğu olan, hikayenin anlatıldığı Miller üzerinde büyük bir etki bırakmadı.
Yorum istenildiğinde Miller, "Mike duruşma sırasında çok konuşuyor...Ben hazırlanıyordum, bu yüzden söylediklerini tam olarak duymuyordum." dedi.
Hu, "2005 seviyesinden 2020'ye kadar GSYİH başına düşen karbondioksit emisyonlarını önemli ölçüde azaltmaya çalışacağız" dedi.
Kesintiler için bir rakam belirlemedi, bunların Çin'in ekonomik üretimine göre yapılacağını söyleyerek.
Hu, gelişmekte olan ülkeleri "önce kirlenip sonra temizleme" yolunu izlememeleri konusunda teşvik etti.
Ancak, gelişim aşamalarını, sorumluluklarını ve yeteneklerini aşan yükümlülükler üstlenmelerinin istenmemesi gerektiğini de ekledi.
Irak Çalışma Grubu raporunu bugün GMT 12.00'de sundu.
Bu noktada Irak'ta atılacak hiçbir adımın mezhepsel savaşı, artan şiddeti veya kaosa sürüklenmeyi duruşturacağını kimse garanti edemez.
Rapor, Orta Doğu politikası konusunda Amerika Birleşik Devletleri'nde açık tartışma çağrısı ve bir fikir birliğinin oluşturulmasıyla başlıyor.
Rapor, İcra'nın Irak'a yönelik mevcut politikasının hemen hemen her yönüne son derece eleştirel olup, derhal yön değişikliği yapılmasını tavsiye etmektedir.
78 tavsiyesinin ilki, Irak'ın sınırlarının düşmanca müdahalelere karşı güvence altına alınması ve komşularıyla diplomatik ilişkilerin yeniden kurulması amacıyla bu yıl sonuna kadar yeni bir diplomatik girişimin başlatılması gerektiğidir.
Mevcut senatör ve Arjantin First Lady'si Cristina Fernández de Kirchner, dün akşam Buenos Aires'ten 50 kilometre (31 mil) uzaklıktaki La Plata şehrinde başkanlık adaylığını duyurdu.
Kirchner Hanım, 2005'te Buenos Aires eyaleti delegasyonu üyesi olarak Senato kampanyasını başlatmak için kullandığı aynı yer olan Arjantin Tiyatrosu'nda başkanlığa aday olma niyetini duyurdu.
Katrina Kasırgası'nın ardından yardım ve yeniden inşa harcamaları konusundaki tartışma, bazı mali muhafazakarların esprili bir şekilde "Bush'un New Orleans Anlaşması" olarak adlandırdığı bir polemiğe yol açtı.
Yeniden yapılanma çabalarına yönelik liberal eleştiriler, yeniden yapılanma sözleşmelerinin Washington'da nüfuz sahibi olduğu düşünülen kişilere verilmesine odaklanmıştır.
Dört milyondan fazla kişi cenazeye katılmak için Roma'ya gitti.
St. Peter Meydanı'ndaki cenazeye herkesin katılması, orada bulunan insan sayısının çok fazla olması nedeniyle mümkün değildi.
Roma'nın çeşitli yerlerine, insanların töreni izleyebilmesi için birkaç büyük televizyon ekranı kuruldu.
İtalya'nın diğer birçok şehrinde ve dünyanın geri kalanında, özellikle de Polonya'da, benzer düzenlemeler yapıldı ve bunlar çok sayıda kişi tarafından izlendi.
Tarihçiler, FBI'ın geçmiş politikalarını, özellikle de otomobil hırsızlığı gibi çözümü kolay davalara kaynak ayırması ve bu sayede kurumun başarı oranını artırma çabası nedeniyle eleştirmiştir.
Kongre, mali yıl 2005'te müstehcenlik girişimini finanse etmeye başladı ve FBI'ın yetişkin pornografisine 10 ajan ayırması gerektiğini belirtti.
Robin Uthappa, 11 dörtlük ve 2 altılık yaparak sadece 41 topta 70 sayı ile innings'in en yüksek skorunu yaptı.
Orta sıra vuruşçuları Sachin Tendulkar ve Rahul Dravid iyi performans gösterdi ve yüz koşuluk bir ortaklık kurdu.
Ancak, kaptanın wicket'ını kaybettikten sonra Hindistan sadece 36 koşu yaptı ve 7 wicket kaybederek inning'i tamamladı.
ABD Başkanı George W. Bush, Asya turuna başlarken 16 Kasım sabahı Singapur'a geldi.
Singapur Başbakan Yardımcısı Wong Kan Seng tarafından karşılandı ve Singapur Başbakanı Lee Hsien Loong ile ticaret ve terörizm konularını görüştü.
Ara seçimlerde bir haftalık kayıpların ardından Bush, bir kitleye Asya'daki ticaretin genişlemesinden bahsetti.
Başbakan Stephen Harper, Salı günkü Başbakanlık'taki (PMO) 25 dakikalık NDP lideri Jack Layton görüşmesinin ardından, yasanın ikinci okuması öncesinde hükümetin 'Temiz Hava Yasası'nı incelemek üzere tüm parti komitesine göndermeyi kabul etti.
Layton, başbakanla yaptığı görüşmede muhafazakârların çevre yasası için değişiklik talebinde bulunmuş ve muhafazakâr partinin çevre yasasının "kapsamlı ve tam bir yeniden yazılması"nı istemişti.
Federal Hükümetinin Devonport, Tasmania'daki Mersey Hastanesi'nin finansmanını devralmasıyla birlikte, eyalet hükümeti ve bazı federal milletvekilleri bu hamleyi Kasım ayında yapılması beklenen federal seçim öncesinde bir şov olarak eleştirdi.
Ancak Başbakan John Howard, bu eylemin yalnızca Tazmanya hükümeti tarafından düşürülmekten korumak için hastanenin tesisatını güvence altına aldığını, ek olarak 45 milyon Avustralya Doları vererek açıkladı.
Son bültene göre deniz seviyesi ölçümleri bir tsunami oluştuğunu gösterdi. Pago Pago ve Niue yakınlarında kesinlikle tsunami aktivitesi kaydedildi.
Tonga'da önemli bir hasar veya yaralanma bildirilmedi, ancak elektriklerin geçici olarak kesildiği ve bunun Tonga yetkililerinin PTWC tarafından yayınlanan tsunami uyarısını almasını engellediği bildiriliyor.
Hawaii'deki kıyı şeridinde veya kıyıya yakın konumlanan on dört okul, uyarıların kaldırılmasına rağmen tüm Çarşamba günü kapalı kaldı.
ABD Başkanı George W. Bush bu duyuruyu memnuniyetle karşıladı.
Bush sözcüsü Gordon Johndroe, Kuzey Kore'nin taahhüdünü "Kore Yarımadası'nın doğrulanabilir silahsızlandırılması hedefine doğru atılmış önemli bir adım" olarak nitelendirdi.
Atlantik kasırga sezonunun onuncu adlandırılmış fırtınası olan Subtropikal Fırtına Jerry, bugün Atlantik Okyanusu'nda oluştu.
Ulusal Kasırga Merkezi (NHC), şu an için Jerry'nin karaya herhangi bir tehdit oluşturmadığını söylüyor.
ABD Ordusu Mühendislik Birimleri, 15 santimetre yağışın daha önce hasar görmüş setleri aşabileceğini tahmin etti.
Kasırga Katrina sırasında 20 feet'e kadar su baskınları gören Dokuzuncu Bölge, yakınlardaki setin aşılmasıyla şu anda bel hizasında suyla kaplı durumda.
Set boyunca 100 feet genişliğindeki bir alanda su, setin üzerinden taşmaktadır.
Ortaklaşa Yönetici Adam Cuerden, geçen ay Wikinews ile yaptığı konuşmada silinmelerden duyduğu hayal kırıklığını dile getirdi.
O [Wales] zaten başından beri bize yalan söyledi. İlk olarak, bunun yasal nedenlerden kaynaklandığını göstererek. İkinci olarak, eserlerinin silinmesine kadar bizi dinliyormuş gibi yaparak.
Topluluğun yaşadığı rahatsızlık, milyonlarca açık lisanslı medyayı barındıran site için cinsel içerikle ilgili bir politika taslağı hazırlama çabalarına yol açtı.
Yapılan işin çoğu teorikti, ancak program Sagittarius galaksisinden yapılan gözlemleri simüle etmek için yazıldı.
Takımın aradığı etki, galaksinin karanlık madde ile Samanyolu'nun karanlık maddesi arasındaki gelgit kuvvetleri tarafından oluşturulacaktı.
Tıpkı ayın Dünya'yı çekerek gelgitlere neden etmesi gibi, Samanyolu da Yay Galaksisi üzerinde bir güç uyguluyor.
Bilim insanları, karanlık maddenin, normal maddenin yaptığı gibi, diğer karanlık maddeyi de etkilediği sonucuna varabildiler.
Bu teoriye göre, bir galaksinin etrafındaki karanlık maddenin çoğu, galaksinin etrafında bir tür hale şeklinde bulunur ve çok sayıda küçük parçacıktan oluşur.
Televizyon haberleri, fabrikadan beyaz duman yükseldiğini gösteriyor.
Yerel yetkililer, tesise yakın bölgede yaşayanları kapalı kalmaları, klimalarını kapatmaları ve musluk suyu içmemeleri konusunda uyarıyor.
Japonya'nın nükleer enerji kurumuna göre, tesiste radyoaktif sezyum ve iyot tespit edildi.
Yetkililer, bunun, sahadaki uranyum yakıtı içeren kapların hasar gördüğünü ve sızdırdığını gösterdiğini tahmin ediyorlar.
Dr. Tony Moll, Güney Afrika bölgesi KwaZulu-Natal'da Ekstrem İlaç Dirençli Tüberkülozu (XDR-TB) keşfetti.
Röportajda, yeni varyantın "çok endişe verici ve alarm verici olduğu, çünkü ölüm oranının çok yüksek olduğu"nu söyledi.
Dr. Moll'un düşündüğüne göre bazı hastalar hastanede bu virüsü kapmış olabilir ve en az ikisi hastane sağlık çalışanıydı.
Bir yıl içinde, enfekte olmuş bir kişi 10 ila 15 yakın teması enfekte edebilir.
Ancak, tüm tüberkülozlu kişi grubunda XDR-TB oranı hala düşük görünüyor; Güney Afrika'da herhangi bir anda enfekte olan toplam 330.000 kişinin 6.000'i.
Her ikisi de 1.000 poundun üzerinde ağırlığa sahip olan ve saatte yaklaşık 28.000 kilometre hızla hareket eden uydu çarpıştı, Dünya'nın 790 kilometre üzerinde.
Bilim insanları, çarpışmanın neden olduğu patlamanın çok büyük olduğunu söylüyor.
Hala kazanın ne kadar büyük olduğunu ve bunun Dünya'yı nasıl etkileyeceğini anlamaya çalışıyorlar.
ABD Savunma Bakanlığı'na bağlı Stratejik Komutanlık, enkazı takip ediyor.
Analiz sonuçları kamuya açık bir web sitesinde yayınlanacaktır.
Pensilvanya, Pittsburgh Çocuk Hastanesi'nde çalışan bir doktor, annesi Çarşamba günü aracının bagajında ölü bulunduktan sonra Ohio'daki yetkililer tarafından ağırlaştırılmış cinayetle suçlanacak.
29 yaşındaki Dr. Malar Balasubramanian, Cincinnati'nin yaklaşık 15 mil kuzeyindeki Blue Ash, Ohio banliyösünde, yol kenarında tişört ve iç çamaşırıyla, görünüşe göre yoğun ilaç etkisi altındayken bulundu.
Memurları, 150 metre uzağındaki siyah Oldsmobile Intrigue'sine yönlendirdi.
Orada, 53 yaşındaki Saroja Balasubramanian'ın kanla kaplı battaniyelerle örtülü cesedi bulundu.
Polis, cesedin yaklaşık bir gündür orada olduğunu belirtti.
Bu sezonun ilk hastalık vakaları, Temmuz ayı sonlarında bildirildi.
Hastalık domuzlar tarafından taşınır ve ardından sivrisinekler aracılığıyla insanlara bulaşır.
Salgın, Hindistan hükümetini, ciddi şekilde etkilenen bölgelerde domuz avcıları konuşlandırmak, binlerce sivrisinek cibinliği dağıtmak ve pestisit püskürtmek gibi önlemler almaya sevk etti.
Hükümet ayrıca milyonlarca ensefalit aşısı dozu da sözü verdi ve bu, sağlık kuruluşlarının gelecek yıla hazırlanmasına yardımcı olacak.
Tarihsel olarak en çok etkilenen bölgelere bu yıl aşıların ulaştırılması planları, yetersiz fon ve diğer hastalıklara kıyasla düşük önceliklendirme nedeniyle ertelendi.
1956'da Słania İsveç'e taşındı ve üç yıl sonra İsveç Postanesi'nde çalışmaya başladı, ardından baş gravürcüsü oldu.
İsveç ve diğer 28 ülke için 1.000'den fazla pul üretti.
Eserlerinin kabul görmüş kalitesi ve detaycılığı o denli yüksektir ki, filatelistler arasında çok az sayıdaki "herkesçe bilinen isimden" biridir. Bazıları sadece onun eserlerini toplamaya yönelmiştir.
2000 yılında David Klöcker Ehrenstrahl'ın "İsveç Krallarının Büyük İşleri" adlı muhteşem pulu, onun 1000. pulu oldu ve Guinness Dünya Rekorları Kitabı'na kaydedildi.
Ayrıca birçok ülke için banknot kazıma işiyle de uğraşmış, yakın tarihli örnekleri arasında yeni Kanada 5 ve 100 dolarlık banknotların ön yüzündeki başbakan portreleri bulunmaktadır.
Kaza olduktan sonra Gibson hastaneye kaldırıldı ancak kısa süre sonra hayatını kaybetti.
64 yaşında olan kamyon şoförü kazada yaralanmadı.
Kaza yerinden aynı gün, yaklaşık olarak 1200 GMT'de araç kendisi kaldırıldı.
Kazanın meydana geldiği yere yakın bir garajda çalışan bir kişi, "Karşıdan geçmeyi bekleyen çocuklar vardı ve hepsi çığlık atıyor ve ağlıyordu," dedi.
Hepsi, kazanın olduğu yerden geri koştular.
Bali gündemindeki diğer konular arasında, dünyanın kalan ormanlarını kurtarmak ve gelişmekte olan ülkelerin daha az kirletici yollarla büyümelerine yardımcı olacak teknolojileri paylaşmak yer alıyor.
BM, küresel ısınmadan etkilenen ülkelerin etkilerle başa çıkabilmesine yardımcı olacak bir fonu da kesinleştirmeyi umuyor.
Para, su baskınlarına dayanıklı evlere, daha iyi su yönetimine ve ürün çeşitlendirmesine harcanabilir.
Fluke, bazı çevrelerin kadınların kadın sağlığı konusunda konuşmasını engelleme çabalarının başarısız olduğunu yazdı.
Hem kadın hem de erkek bireylerin, doğum kontrol ilacının tıbbi bir gereklilik olarak değerlendirilmesini teşvik eden çok sayıda olumlu yorum ve destek göndermesi üzerine bu sonuca vardı.
Yaralılar hastaneye taşındıktan ve çatışmalar durduktan sonra, kalan yaklaşık 40 mahkum avluda kaldı ve hücrelerine dönmeyi reddetti.
Müzakereciler durumu düzeltmeye çalıştılar, ancak mahkûmların talepleri net değil.
Akşam 22:00 ile 23:00 arasında (MDT), mahkumlar avluda yangın çıkardı.
Yakında, çevik kuvvet kıyafeti giymiş görevliler bahçeye girdi ve göz yaşartıcı gazla mahkumları köşeye sıkıştırdı.
İtfaiye ekipleri yangını sonunda saat 23:35'te söndürmeyi başardı.
1963'te baraj inşa edildikten sonra, nehrin her yerindeki çökelti yayılımına neden olan mevsimsel seller durduruldu.
Bu tortu, yaban hayatı habitatı görevi gören kum bankaları ve plajların oluşumu için gerekliliydi.
Sonuç olarak, iki balık türü tükenmiş, diğer iki tür ise nesli tehlike altında kalmış, bunlardan biri de kambur alabalık olmuş.
Taşkından sonra su seviyesi sadece birkaç fit yükselecek olsa da, yetkililer bunun aşağı akıştaki aşınmış kum tepeciklerini geri kazanmaya yeteceğini umuyor.
Tsunami uyarısı yapılmadı ve Jakarta jeofizik ajansına göre, deprem 6.5 büyüklük eşiğini karşılamadığı için tsunami uyarısı yayınlanmayacak.
Tsunami tehdidi olmamasına rağmen, sakinler paniklemeye başladı ve iş yerlerini ve evlerini terk etmeye koyuldular.
Elveda konuşmasında gözyaşlarına hakim olamasa da, Winfrey hayranlarına geri döneceğini açıkça belirtti.
Bu bir veda değil. Bu bir dönemin kapanışı ve yeni bir dönemin başlangıcı.
Namibya cumhurbaşkanlığı ve parlamento seçimlerinin nihai sonuçları, görevdeki cumhurbaşkanı Hifikepunye Pohamba'nın büyük bir farkla yeniden seçildiğini gösteriyor.
Yöneten parti olan Güneybatı Afrika Halk Örgütü (SWAPO) parlamento seçimlerinde de çoğunluğunu korudu.
Koalisyon ve Afgan birlikleri bölgeye girerek alanı güvence altına aldı ve diğer koalisyon uçakları da destek için gönderildi.
Kaza, dağlık arazide yüksek bir noktada meydana geldi ve düşman ateşi sonucu oluştuğu düşünülüyor.
Kaza yerini arama çabaları kötü hava koşulları ve zorlu arazi ile karşılaşıyor.
Tıbbi yardım kuruluşu Mangola, Sınırlar Tanımayan Doktorlar ve Dünya Sağlık Örgütü, ülkedeki en kötü salgın olduğuna inanıyorlar.
Sınır Tanımayan Doktorlar sözcüsü Richard Veerman, "Angola şimdiye kadarki en kötü salgınıyla karşı karşıya ve durum Angola'da hala çok kötü" dedi.
Oyunlar güzel havayla saat 10:00'da başladı ve öğleden önce kısa bir sağanak yağış olsa da hızla geçti, 7'li ragbi için mükemmel bir gündü.
Turnuva'nın en güçlü ekibi Güney Afrika, 5. seribaşı Zambiya'yı 26-00 gibi rahat bir skorla mağlup ederek iyi bir başlangıç yaptı.
Güney Afrika, güneydeki rakiplerine karşı oynadıkları maçta belirgin şekilde paslı görünseler de, turnuva ilerledikçe istikrarlı bir şekilde gelişme gösterdiler.
Disiplinli savunmaları, top sürme becerileri ve mükemmel takım çalışmaları onları öne çıkardı ve bu takımın geçilmesi gereken takım olduğu açıktı.
Amsterdam şehiri ve Anne Frank Müzesi yetkilileri, ağacın mantar enfeksiyonuyla bulaştığını ve devrilme tehlikesiyle halk sağlığına risk oluşturduğunu belirtiyorlar.
Salı günü kesilmesi planlanmıştı, ancak acil bir mahkeme kararıyla kurtarıldı.
"Yedi Kız Kardeş" adı verilen tüm mağara girişleri en az 100 ila 250 metre (328 ila 820 fit) çapındadır.
Kızılötesi görüntüler, gece ve gündüz arasındaki sıcaklık değişimlerinin muhtemelen mağara olduğunu gösteriyor.
Gündüzleri çevre yüzeyden daha serinler, geceleri ise daha sıcaktırlar.
"Termal davranışları, genellikle oldukça sabit bir sıcaklığı koruyan Dünya'daki büyük mağaralar kadar istikrarlı değil, ancak yerin derinliklerindeki delikler olmasıyla tutarlı," dedi Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırma Kurumu (USGS) Astrojeoloji Ekibi ve Arizona, Flagstaff'ta bulunan Kuzey Arizona Üniversitesi'nden Glen Cushing.
Fransa'da oy verme işlemi geleneksel olarak düşük teknolojili bir deneyim olmuştur: seçmenler bir kabinde kendilerini izole eder, tercih ettikleri adayı belirten önceden basılmış bir kağıdı zarfa koyarlar.
Oy verme işleminde görevliler seçmenin kimliğini doğruladıktan sonra, seçmen zarfı sandığa atar ve oy verme defterini imzalar.
Fransız seçim yasası, usulleri oldukça katı bir şekilde düzenler.
1988'den beri, oy sandıklarının şeffaf olması gerekmektedir ki seçmenler ve gözlemciler, oy verme başlangıcında hiçbir zarf bulunmadığına ve yalnızca usulüne uygun sayılmış ve yetkilendirilmiş seçmenlerin zarfları eklendiğine tanık olabilsinler.
Adaylar sürecin her aşamasına tanık olmak üzere temsilciler gönderebilirler. Akşam saatlerinde ise oylar, belirli prosedürler doğrultusunda yoğun gözetim altında gönüllüler tarafından sayılır.
ASUS Eee PC, daha önce dünya çapında maliyet tasarrufu ve işlevsellik faktörleri için piyasaya sürülmüş olan, 2007 Taipei Bilgisayar Ayı'nda büyük ilgi gördü.
Ancak, ASUS'un Çin Cumhuriyeti Yöneticisi Yuan tarafından 2007 Tayvan Sürdürülebilirlik Ödülü'ne layık görülmesinin ardından dizüstü bilgisayar tüketici pazarı kökten farklılaşacak ve değişecektir.
İstasyonun web sitesi programı "eski usul radyo tiyatrosu, yepyeni ve abartılı bir geek (teknoloji meraklısı) yorumuyla!" olarak tanımlıyor.
Başlangıç dönemlerinde, program yalnızca uzun süredir yayın yapan internet radyo sitesi TogiNet Radio'da, konuşma radyosuna odaklanan bir site olan TogiNet Radio'da yer alıyordu.
2015 yılının sonlarında, TogiNet, AstroNet Radyo'yu bir bağlı kuruluş olarak kurdu.
Şov, başlangıçta Doğu Teksas'a özgü amatör seslendirme sanatçılarını içeriyordu.
Yaygın yağmalama olaylarının gece boyunca devam ettiği, güvenlik güçlerinin Bişkek sokaklarında bulunmadığı bildiriliyor.
Bir gözlemci, çetelerin sokaklarda dolaşıp tüketim malları satan dükkanları yağmalaması nedeniyle Bişkek'in "anarşi" durumuna sürüklendiğini belirtti.
Bişkek'teki bazı sakinler, güneyden gelen göstericileri yağmacılıkla suçladı.
Güney Afrika, Tri Nations serisi kapsamında Royal Bafokeng Stadyumu'nda (Rustenburg, Güney Afrika) All Blacks'i (Yeni Zelanda) ragbi birliği maçında mağlup etti.
Son skor, 21-20'lik bir puanla bir puanlık galibiyet oldu ve All Blacks'in 15 maçlık galibiyet serisine son verdi.
Springbok'lar için beş maçlık mağlubiyet serisi sona erdi.
All Blacks için final maçıydı, zira kupayı iki hafta önce zaten kazanmışlardı.
Serinin son maçı, gelecek hafta Johannesburg'daki Ellis Park'ta, Springboks'un Avustralya ile oynayacağı zaman yapılacak.
Pazartesi günü saat 22:08'de orta şiddette bir deprem Batı Montana'yı sarstı.
Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırma Kurumu (USGS) ve Ulusal Deprem Bilgi Merkezi'ne henüz herhangi bir hasar raporu ulaşmadı.
Deprem, Dillon'ın yaklaşık 20 km (15 mil) kuzey-kuzeydoğusunda ve Butte'ün yaklaşık 65 km (40 mil) güneyinde merkezlendi.
İnsanlar için ölümcül olan kuş gribi türü H5N1'in, Fransa'nın doğusundaki Lyon yakınlarındaki bataklıkta Pazartesi günü ölü bulunan bir yabani ördeği enfekte ettiği doğrulandı.
Fransa, bu virüsten etkilenen Avrupa Birliği'ndeki yedinci ülke oldu; Avusturya, Almanya, Slovenya, Bulgaristan, Yunanistan ve İtalya'yı takip ederek.
Hırvatistan ve Danimarka'daki H5N1 şüpheli vakaları henüz doğrulanmadı.
Chambers, "Dünya üzerindeki milyonlarca insanın yaygın ölümü, yıkımı ve terörize edilmesi" gerekçesiyle Tanrı'yı dava etmişti.
Chambers, bir agnostik olarak, davasının "asılsız" olduğunu ve "herkes herkesi dava edebilir" diye savunuyor.
Camille Saint-Saëns'ın Fransız operasında sunulan hikaye, "hayatı uyuşturucuya ve Japonya'ya olan bir aşkla şekillenen" bir sanatçıdan bahsediyor.
Sonuç olarak, göstericiler sahnedeki eklem sigaraları içiyor ve tiyatro da seyircinin katılmasına teşvik ediyor.
Eski Temsilciler Meclisi Başkanı Newt Gingrich, Teksas Valisi Rick Perry ve Kongre Üyesi Michele Bachmann sırasıyla dördüncü, beşinci ve altıncı sırada yer aldı.
Sonuçlar açıklanır açıklanmaz Gingrich, Santorum'u övdü, ancak Romney'e karşı sert sözler sarf etti; zira Iowa'da Gingrich'e karşı onun adına olumsuz kampanya reklamları yayınlanmıştı.
Perry, bu akşamki toplantının sonuçlarını değerlendirmek ve bu yarışta kendisi için bir yolun olup olmadığını belirlemek amacıyla Teksas'a döneceğini açıkladı, ancak daha sonra yarışta kalacağını ve 21 Ocak Güney Karolina ön seçimlerinde yarışacağını söyledi.
Ağustos ayında Ames Halk Oylamasını kazanan Bachmann, kampanyasını sonlandırmaya karar verdi.
Fotoğrafçı Ronald Reagan UCLA Tıp Merkezi'ne kaldırıldı ve orada hayatını kaybetti.
Yaşının 20'li yaşlarda olduğu bildirildi. Bieber yaptığı açıklamada, "[Ben] bu trajik kazanın yerinde bulunmadım ve doğrudan dahil olmadım, ancak düşüncelerim ve dualarım mağdurun ailesiyle" dedi.
Eğlence haberleri sitesi TMZ, fotoğrafçının Sepulveda Bulvarı'nın karşı tarafında aracını durdurduğunu ve polis kontrolünü fotoğraflamaya çalıştığını, ardından yolu karşıdan geçip devam ettiğini, bu durumun trafik durdurması yapan California Otoyol Devriyesi polis memurunun onu iki kez geri dönmesini emretmesine neden olduğunu öğreniyor.
Polise göre, fotoğrafçıyı çarpan aracın sürücüsünün ceza alması pek olası görünmüyor.
Günde sadece on sekiz madalya verildiği için, birçok ülke madalya kürsüsüne çıkmayı başaramadı.
Bunlar arasında, Anna Jochemsen'in dün kadınlar ayakta yarışında Super-G'de dokuzuncu, Finlandiya'dan Katja Saarinen'in ise aynı yarışta onuncu sırada bitirdiği Hollanda da bulunuyor.
Avustralyalı Mitchell Gourley, erkekler ayakta Super-G'de on birinci oldu. Çek yarışmacı Oldrich Jelinek ise erkekler oturarak Super-G'de on altıncı sırada yer aldı.
Meksika'dan Arly Velasquez, erkekler oturarak Super-G'de on beşinci sırada yer aldı. Yeni Zelanda'dan Adam Hall ise erkekler ayakta Super-G'de dokuzuncu oldu.
Polonya'nın görme engelli kayakçısı Maciej Krezel ve rehberi Anna Ogarzynska, Super-G'de on üçüncü sırada tamamladı. Güney Kore'den Jong Seork Park ise erkekler oturarak Super-G'de yirmi dördüncü oldu.
2010 depreminden sonra Haiti'ye gelen BM barış güçleri, birliklerinin kamp alanının yakınında başlayan hastalığın yayılmasından sorumlu tutuluyor.
Dava dosyasına göre, BM kampından gelen atıklar uygun şekilde dezenfekte edilmediği için bakterilerin Haiti'nin en büyük nehirlerinden Artibonite Nehri'nin koluna karıştığı tespit edildi.
Askerlerin gelişi öncesinde Haiti, 1800'lerden beri hastalıkla ilgili sorunlarla karşılaşmamıştı.
Haiti Adalet ve Demokrasi Enstitüsü, Nepal Birleşmiş Milletler barış gücü taburunun hastalığı farkında olmadan Haiti'ye getirdiğini gösteren bağımsız çalışmalarına atıfta bulundu.
Birleşmiş Milletler'in hastalık uzmanı Danielle Lantagne, salgının büyük olasılıkla barış güçleri tarafından kaynaklandığını belirtti.
Hamilton, Howard Üniversitesi Hastanesi'nin hastayı stabil durumda kabul ettiğini doğruladı.
Hasta, Ebola virüsünün bazı vakalarının görüldüğü Nijerya'ya gitmişti.
Hastanenin enfeksiyon kontrolü için protokolü takip ettiği, başkalarına olası enfeksiyonu önlemek amacıyla hastayı diğerlerinden ayırdığı görülmektedir.
Simpsons'tan önce Simon çeşitli pozisyonlarda birkaç şovda çalışmıştı.
1980'lerde Taxi, Cheers ve The Tracy Ullman Show gibi programlarda çalıştı.
1989'da Brooks ve Groening ile birlikte The Simpsons'ı yaratmasına yardımcı oldu ve dizinin ilk senaryo ekibini işe almaktan sorumluydu.
1993'te programdan ayrılmasına rağmen yönetici yapımcı unvanını korudu ve her sezon telif haklarından on milyonlarca dolar almaya devam etti.
Daha önce Çin haber ajansı Xinhua bir uçağın kaçırıldığını bildirdi.
Daha sonraki raporlarda uçağa bomba tehdidi geldiği ve Afganistan'a geri yönlendirildiği, Kandahar'a indiği belirtildi.
İlk raporlara göre uçak, Ürümqi'de acil iniş izni reddedildikten sonra Afganistan'a geri yönlendirildi.
İran'da hava kazaları yaygın olup, hem sivil hem de askeri operasyonlarda yetersiz bakımı yapılan ve yaşlanan bir uçak filosu bulunmaktadır.
Uluslararası yaptırımlar, yeni uçakların satın alınamasına neden olmuştur.
Bu hafta başlarında bir polis helikopteri kazasında üç kişi öldü ve üç kişi yaralandı.
Geçtiğimiz ay İran, Ermenistan'a giden bir yolcu uçağının düşmesiyle yıllardır yaşanan en kötü hava kazasını gördü ve uçaktaki 168 kişi hayatını kaybetti.
Aynı ayda, Meşhed'de bir başka yolcu uçağı da pisti aştı ve bir duvara çarparak on yedi kişinin ölümüne neden oldu.
Aerosmith, turnelerindeki kalan konserleri iptal etti.
Kaya grubu, 16 Eylül'e kadar Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada turnesine çıkacaktı.
Önde gelen şarkıcı Steven Tyler'ın 5 Ağustos'ta sahneden düşüp yaralanmasının ardından turneyi iptal ettiler.
Murray, setin tüm servis oyunlarında iki oyuncu da başarılı olduktan sonra tie-break'te ilk seti kaybetti.
Del Potro ikinci sette erken bir avantaj elde etti, ancak bu sette de 6-6'ya ulaşıldıktan sonra tie-break'e başvurmak gerekti.
Bu noktada Potro omzuna tedavi gördü ancak oyuna geri dönebildi.
Program yerel saatle 20:30'da (15:00 UTC) başladı.
Ülkenin dört bir yanından ünlü şarkıcılar, Shri Shyam'ın ayaklarına adanmış ilahiler, yani dini şarkılar sundular.
Şarkıcı Sanju Sharma akşamı başlattı, ardından Jai Shankar Choudhary sahneye çıktı. Aynı zamanda chhappan bhog ilahisini de seslendirdi. Şarkıcı Raju Khandelwal ona eşlik ediyordu.
Sonra, Lakkha Singh ilahileri söylemeye başladı.
Baba Shyam'a 108 tabak Chhappan Bhog (Hinduizm'de tanrılara sunulan 56 farklı yiyecek çeşidi; tatlılar, meyveler, kuruyemişler, yemekler vb.) ikram edildi.
Lakkha Singh ayrıca chhappan bhog ilahisini de sundu. Şarkıcı Raju Khandelwal ona eşlik ediyordu.
Tokyo Oyun Şovu'nun Perşembe günkü açılış konuşmasında, Nintendo başkanı Satoru Iwata, şirketin yeni Nintendo Revolution konsolunun denetleyici tasarımını duyurdu.
Televizyon kumandasına benzeyen kontrol cihazı, kullanıcının televizyonunun yakınına yerleştirilen iki sensör kullanarak konumunu üç boyutlu uzayda üçgenleme yapar.
Bu, oyuncuların cihazı havada hareket ettirerek video oyunlarındaki eylemleri ve hareketleri kontrol etmelerini sağlayacak.
Giancarlo Fisichella yarışın başından kısa bir süre sonra aracının kontrolünü kaybetti ve yarışı bitirdi.
Takım arkadaşı Fernando Alonso, yarışın büyük bölümünde liderdi, ancak pit stop'ının hemen ardından yarıştı, muhtemelen kötü takılmış sağ ön tekerlek yüzünden.
Michael Schumacher, yarışta yaşanan birçok mücadelenin ardından süspansiyondaki hasar nedeniyle Alonso'dan kısa süre sonra yarışını sonlandırmak zorunda kaldı.
"Çok sevimli ve aynı zamanda oldukça iyi de şarkı söylüyor," diye haber konferansı tutanağında belirtildi.
Her prova yaptığımızda içimden geldiği gibi çok etkileniyordum.
Fırlatmanın yaklaşık 3 dakikası içinde, yerleşik bir kamera yakıt deposundan kopan çok sayıda yalıtım köpüğü parçasını gösterdi.
Ancak, mekiğe herhangi bir zarar verdikleri düşünülmüyor.
NASA'nın mekik programı başkanı N. Wayne Hale Jr., köpüğün "endişelendiğimiz zaman diliminden sonra" düştüğünü söyledi.
Gösterinin başlamasından beş dakika sonra rüzgar esmeye başlıyor, yaklaşık bir dakika sonra rüzgar 70km/sa'e ulaşıyor... sonra yağmur başlıyor, ama o kadar şiddetli ve taneleri o kadar büyük ki, derinizi iğne gibi çarpıyor, ardından gökten dolu yağmaya başlıyor, insanlar panikliyor, çığlık atıyor ve birbirlerinin üzerine düşüyor.
"Kız kardeşimi ve arkadaşını kaybettim ve oraya giderken tekerlekli sandalyede iki engelli insan vardı, insanlar sadece üzerlerinden atlıyor ve onları itiyorlardı," diye Armand Versace sözlerini ekledi.
NHK ayrıca, Niigata prefektörlüğündeki Kashiwazaki Kariwa nükleer santralinin normal şekilde çalıştığını bildirdi.
Hokuriku Elektrik Güç Şirketi, depremden etkilenmediğini ve Şika nükleer santralindeki 1 ve 2 numaralı reaktörlerin durdurulduğunu bildirdi.
Bölgedeki yaklaşık 9400 evin susuz olduğu ve yaklaşık 100 evin de elektriksiz olduğu bildiriliyor.
Etkilenen bölgelerde bazı yollar hasar gördü, demiryolu hizmetleri kesintiye uğradı ve Ishikawa eyaletindeki Noto Havaalanı kapalı kalmaya devam ediyor.
Valinin makamının dışında bir bomba patladı.
Hükümet binalarının yakınında iki saatlik bir süre içinde üç bomba daha patladı.
Bazı raporlar resmi ölü sayısını sekiz olarak belirtiyor ve resmi açıklamalar 30'a kadar yaralının olduğunu doğruluyor; ancak kesin rakamlar henüz bilinmiyor.
Hem siyanürik asit hem de melamin, kontamine olmuş evcil hayvan maması tüketiminden sonra ölen evcil hayvanların idrar örneklerinde tespit edildi.
Üniversitedeki araştırmacılar, bu iki bileşenin birbirleriyle reaksiyona girerek böbrek fonksiyonunu engelleyebilecek kristaller oluşturduğunu söylediler.
Araştırmacılar, melamin ve siyanoürik asit eklenmesiyle kedi idrarında oluşan kristalleri gözlemlediler.
Bu kristalların bileşimi, kızılötesi spektroskopisi (FTIR) ile karşılaştırıldığında, etkilenen evcil hayvanların idrarında bulunanlarla örtüşmektedir.
Farkında olup olmadığınızı bilmiyorum ama Orta Amerika'dan gelen malların çoğu bu ülkeye gümrüksüz olarak girdi.
Ancak mallarımızın yüzde seksenine Orta Amerika ülkelerinde gümrük vergisi uygulandı. Size iyi davranıyoruz.
Bana pek mantıklı gelmedi; kesinlikle adil değildi.
İnsanlara söylediğim tek şey, bize nasıl davranırsanız biz de size öyle davranırız.
Kaliforniya Valisi Arnold Schwarzenegger, reşit olmayanlara yönelik şiddet içerikli video oyunların satışını veya kiralanmasını yasaklayan bir yasayı imzaya açtı.
Bu yasa, Kaliforniya eyaletinde satılan şiddet içerikli video oyunlarının "18" yazan bir etiketle işaretlenmesini zorunlu kılmakta ve bu oyunların bir reşit olmayan kişiye satışını her bir ihlal için 1000 dolar para cezasıyla cezalandırmaktadır.
Kamu Davaları Müdürü, Kier Starmer QC, bu sabah Huhne ve Pryce'ın yargılanacağını duyuran bir açıklama yaptı.
Huhne istifa etti ve Kabine'deki yerini Ed Davey Milletvekili alacak. Norman Lamb Milletvekilinin ise Davey'nin boşalttığı İşletme Bakanlığı görevini üstlenmesi bekleniyor.
Huhne ve Pryce'ın 16 Şubat'ta Westminster Sulh Ceza Mahkemesi'nde hazır bulunması bekleniyor.
Ölenler Nicholas Alden (25) ve Zachary Cuddeback (21) idi. Cuddeback sürücüydü.
Edgar Veguilla kol ve çene yaraları alırken, Kristoffer Schneider yüzü için rekonstrüktif cerrahi gerektiren şekilde yaralandı.
Uka'nın silahı, beşinci bir adamın kafasına doğrultulmuşken ateş almadı. Schneider'ın devam eden ağrıları, bir gözünde körlük, kafatasının eksik bir bölümü ve titanyumdan yeniden inşa edilmiş bir yüzü var.
Schneider, memleketi olan bir ABD Hava Kuvvetleri üssünden görüntülü bağlantı yoluyla ifade verdi.
Çarşamba günkü etkinlik dışında, Carpanedo Şampiyona'da iki bireysel yarışmada da mücadele etti.
İlk yarışması Slalom oldu ve ilk sürüşünde Yarışı Tamamlayamadı (DNF) sonucu aldı. O yarışta 116 yarışçıdan 36'sı aynı sonucu elde etti.
Diğer yarışında, Büyük Slalom'da kadınlar oturarak kategorisinde 4:41.30'luk toplam süreyle onuncu sırada yer aldı, bu süre Avusturyalı Claudia Loesch'ün birincilik süresinden 2:11.60 dakika, Macaristan'dan Gyöngyi Dani'nin dokuzuncu sıradaki süresinden ise 1:09.02 dakika daha yavaştı.
Kadınlar oturma kategorisindeki dört kayakçı yarışlarını tamamlayamadı ve Dev Slalom'da yarışan toplam 117 kayakçıdan 45'i yarışta dereceye giremedi.
Orta Pradesh Polisi, çalınan dizüstü bilgisayarı ve cep telefonunu kurtardı.
Yardımcı Müfettiş Genel Müdürü D K Arya, "İsviçreli kadına tecavüz eden beş kişiyi tutukladık ve cep telefonunu ile dizüstü bilgisayarını ele geçirdik" dedi.
Sanıkların isimleri Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ve Vishnu Kanjar olarak belirlendi.
Polis başkomiseri Chandra Shekhar Solanki, sanıkların yüzlerini örterek mahkemeye çıktığını söyledi.
Arabaya çarptığında evde üç kişi olmasına rağmen, hiçbiri yaralanmadı.
Ancak sürücü kafasından ağır yaralandı.
Kazanın olduğu yol, acil durum ekipleri kırmızı Audi TT'den sürücüyü kurtarırken geçici olarak kapatıldı.
Başlangıçta Great Yarmouth'daki James Paget Hastanesi'ne kaldırılmıştı.
Daha sonra Cambridge'deki Addenbrooke's Hastanesi'ne nakledildi.
Adekoya, oğlunu öldürmekle suçlanarak Edinburgh Şerif Mahkemesi'ne çıkarılmıştı.
Hakkında iddianame hazırlanması ve yargılanması bekleyen gözaltında bulunuyor, ancak görüntüsü geniş çapta yayınlandığı için herhangi bir tanık ifadesi şüpheli olabilir.
Bu, İngiltere'nin diğer bölgelerinde yaygın bir uygulamadır ancak İskoçya'daki adalet sistemi farklı işler ve mahkemeler fotoğrafların yayınlanmasını potansiyel olarak zararlı görebilir.
Dundee Üniversitesi'nden Profesör Pamela Ferguson, "gazetecilerin şüphelilerin fotoğraflarını vb. yayınlaması tehlikeli bir çizgide yürüyor gibi görünüyor" diye belirtiyor.
Savcılık işlemlerinin genel sorumluluğunu üstlenen Başsavcılık, gazetecilere en azından iddianame hazırlanana kadar başka bir açıklama yapılmayacağını belirtti.
Sızıntıya göre, belgede Filistin'in 1967 Orta Doğu Savaşı öncesindeki sınırlara dayalı olarak istediği sınır anlaşmazlığına atıfta bulunulacak.
Görüşülen diğer konular arasında, her iki ulus için de kutsal olan Kudüs'ün geleceği ve Ürdün Vadisi meselesi olduğu belirtiliyor.
İsrail, bir anlaşma imzalandığında vadide on yıl süreyle devam eden bir askeri varlık talep ederken, Filistin Yönetimi bu varlığın yalnızca beş yıl süreyle kalmasına razı oluyor.
Tamamlayıcı haşere kontrol denemesinde bulunan atıcılar, deneme izlenirken ve etkinliği değerlendirilirken korucular tarafından yakından denetlenmesi gerekiyordu.
NPWS ve Avustralya Spor Atıcıları Derneği (NSW) Inc. ortaklığıyla, Spor Atıcıları Derneği'nin avcılık programı kapsamında yetkin gönüllüler işe alındı.
NPWS Geçici Direktörü Park Koruma ve Miras Sorumlusu Mick O'Flynn'e göre, ilk atış operasyonu için seçilen dört atıcı, kapsamlı güvenlik ve eğitim talimatı aldı.
Martelly dün dokuz üyeli yeni Geçici Seçim Konseyi'ni (CEP) göreve getirdi.
Bu, Martelly'nin dört yılda beşinci CEP'si.
Geçtiğimiz ay bir başkanlık komisyonu, ülkeyi yeni seçimlere götürmek amacıyla hazırlanan bir dizi tedbirin parçası olarak önceki CEP'in istifasını tavsiye etti.
Komisyon, Ekim ayında başlayan yaygın rejim karşıtı protestolara Martelly'nin cevabıydı.
Bazen şiddetli olaylara dönüşen protestolar, 2011'den beri yapılması gereken seçimlerin yapılmamasıyla tetiklendi.
Yaklaşık 60 adet arızalı iPod'un aşırı ısınması vakası rapor edildi ve bu durum toplamda altı yangına neden oldu, dört kişide ise hafif yanıklar oluştu.
Japonya Ekonomi, Ticaret ve Sanayi Bakanlığı (METI), cihazlarla ilgili 27 kazayı bildiğini açıkladı.
Geçtiğimiz hafta METI, Apple'ın kendilerine 34 ek aşırı ısınma vakası bildirdiğini ve şirketin bu vakaları "ciddi olmayan" olarak nitelendirdiğini duyurdu.
Bakanlık, Apple'ın raporu ertelemesini "derin üzüntü verici" olarak nitelendirerek yanıt verdi.
Deprem, yerel saate göre sabah 07:19'da (Cuma günü 21:19 GMT) Mariana'yı vurdu.
Kuzey Mariana Adaları acil durum yönetimi ofisi, ülkede herhangi bir hasar raporu alınmadığını açıkladı.
Ayrıca Pasifik Tsunami Uyarı Merkezi, tsunami belirtisi olmadığını açıkladı.
Eski bir Filipinli polis memuru, Filipinler'in başkenti Manila'da bir otobüsü ele geçirerek Hong Konglu turistleri rehin aldı.
Rolando Mendoza turistlere karşı M16 tüfeğiyle ateş açtı.
Birkaç rehine kurtarıldı ve şu ana kadar en az altı kişinin öldüğü doğrulandı.
Çocuklar ve yaşlılar da dahil olmak üzere altı rehine, Filipinli fotoğrafçılar gibi erken saatlerde serbest bırakıldı.
Fotoğrafçılar daha sonra yaşlı bir kadının yerine geçti çünkü tuvalete ihtiyacı vardı. Mendoza silahla vurularak öldürüldü.
Liggins, babasının izinden giderek tıp alanında kariyer yaptı.
1959'da Auckland Ulusal Kadın Hastanesi'nde çalışmaya başladı ve kadın doğum uzmanı olarak eğitim almıştı.
Hastanede çalışırken Liggins, boş zamanlarında erken doğumu araştırmaya başladı.
Hormon verilirse, bebeğin akciğerlerinin fetal gelişimini hızlandıracağını araştırması gösterdi.
Xinhua, hükümet araştırmacılarının Çarşamba günü iki 'uçak kara kutusu' kayıt cihazını kurtardığını bildirdi.
Diğer güreşçiler de Luna'ya saygılarını sundular.
Tommy Dreamer, "Luna, aşırıların ilk Kraliçesiydi. İlk menajerim. Luna, iki ayın olduğu gece vefat etti. Tıpkı kendisi gibi oldukça eşsiz. Güçlü bir kadındı." dedi.
Dustin "Goldust" Runnels, "Luna benden bile daha tuhaftı... hatta belki daha da fazla... onu seviyorum ve özleyeceğim... umarım daha iyi bir yerdedir." diye yorum yaptı.
2010 federal seçimlerinden önce yapılan anketlerde, 1.400 kişiden, Avustralya'nın cumhuriyet olması fikrine karşı çıkanların sayısı 2008'e göre %8 arttı.
Geçici Başbakan Julia Gillard, 2010 federal seçim kampanyası sırasında, Kraliçe II. Elizabeth'in hükümdarlığı sona erdiğinde Avustralya'nın bir cumhuriyet olması gerektiğine inandığını belirtti.
Anket katılımcılarının %34'ü bu görüşü paylaşıyor ve Kraliçe II. Elizabeth'in Avustralya'nın son monarşi olmasını istiyor.
Anket yapılanların %29'u Avustralya'nın mümkün olan en kısa sürede bir cumhuriyet olması gerektiğine inanırken, %31'i Avustralya'nın asla bir cumhuriyet olmaması gerektiğine inanıyor.
Olimpiyat altın madalyası kazanan sporcu, İngiliz Milletler Topluluğu Oyunları'nda 100m ve 200m serbest yüzme ile üç bayrak yarışında yüzmeyecekti ancak şikayetleri nedeniyle kondisyonu sorgulanıyor.
Oyunlara yasaklı oldukları için acısını gidermesi gereken ilaçları alamadı.
Curtis Cooper, Central Missouri Üniversitesi'nde matematik ve bilgisayar bilimi profesörü, 25 Ocak tarihinde şimdiye kadar bulunan en büyük asal sayıyı keşfetti.
Şubat ayının başlarına kadar çeşitli kişiler farklı donanım ve yazılımlar kullanarak keşfi doğruladılar ve duyuru Salı günü yapıldı.
Kuyruklu yıldızlar, protein oluşturabilecek ve yaşamı destekleyebilecek organik maddeyle birlikte Dünya'ya su taşınmasında olası bir kaynak olmuş olabilir.
Bilim insanları gezegenlerin nasıl oluştuğunu, özellikle de Dünya'nın nasıl oluştuğunu anlamayı umuyorlar, çünkü kuyruklu yıldızlar uzun zaman önce Dünya ile çarpışmıştı.
Cuomo, 53 yaşında, valiliğine bu yılın başlarında başladı ve geçen ay eşcinsel evliliğini yasallaştıran bir yasa imzaladı.
Bu söylentileri "siyasi dedikodu ve saçmalık" olarak nitelendirdi.
2016'da başkanlık için aday olacağı düşünülüyor.
FAA'nin iddia ettiğine göre NextGen, uçakların daha kısa rotalarda uçmasını, her yıl milyonlarca galon yakıt tasarrufu yapmasını ve karbon emisyonlarını azaltmasını sağlayacak bir sistemdir.
Uçak trafik kontrolörlerinin uçakları daha yüksek bir hassasiyetle tespit etmelerini ve pilotlara daha doğru bilgiler vermelerini sağlamak amacıyla, eski yer tabanlı radar teknolojilerinin aksine uydu tabanlı teknolojiyi kullanır.
Ekstra ulaşım sağlanmayacak, yer altı trenleri Wembley'de durmayacak ve stadyumda otopark ve otopark-aktarmalı tesisler kullanılamayacak.
Ulaşım eksikliği korkuları, maçın takım taraftarlarının olmadan kapalı kapılar ardında oynamak zorunda kalma olasılığını gündeme getirdi.
Bilim dergisinde Perşembe günü yayınlanan bir çalışma, Ekvador'un Galapagos Adaları'nda yeni bir kuş türünün oluşumunu bildirdi.
Amerika Birleşik Devletleri'ndeki Princeton Üniversitesi ve İsveç'teki Uppsala Üniversitesi'nden araştırmacılar, bu yeni türün yalnızca iki nesilde evrimleştiğini bildirdiler; ancak bu sürecin çok daha uzun sürdüğü düşünülüyordu, çünkü endemik Darwin ispinozu Geospiza fortes ile göçmen kaktüs ispinozu Geospiza conirostris arasındaki melezleme sonucu ortaya çıkmıştı.
Altın her türlü şekle işlenebilir. Çok ince şekillere de yuvarlanabilir.
İnce tel haline getirilebilir, bu tel bükülebilir ve örülebilir. Çekiçle dövülebilir veya levhalar halinde açılabilir.
Çok ince hale getirilebilir ve diğer metallere yapıştırılabilir. Öyle ince hale getirilebilirdi ki, bazen "aydınlatılmış elyazmaları" denilen kitaplardaki el boyaması resimleri süslemek için kullanılırdı.
Buna bir kimyasalın pH'ı denir. Kırmızı lahana suyu kullanarak indikatör yapabilirsiniz.
Lahana suyu, kimyasalın ne kadar asidik veya bazik (alkali) olduğuna bağlı olarak renk değiştirir.
Test edilen kimyasalın içindeki hidrojen (pH'daki H) iyonlarının miktarı pH seviyesini gösterir.
Hidrojen iyonları, elektronları ayrılmış protonlardır (zira hidrojen atomları bir proton ve bir elektrondan oluşur).
İki kuru tozu birbirine karıştırın ve sonra temiz, ıslak ellerinizle top haline getirin.
Ellerinizdeki nem, dış katmanlarla tepkimeye girecek, bu da garip bir his yaratacak ve bir tür kabuk oluşmasına neden olacak.
Harappa ve Mohenjo-daro şehirlerinde, neredeyse her evde, gelişmiş bir kanalizasyon sistemine bağlı bir sifonlu tuvalet bulunuyordu.
Yunanistan'daki Girit ve Santorini'nin Minos şehirlerindeki evlerde kanalizasyon sistemlerine ait kalıntılar bulunmuştur.
Antik Mısır, Pers ve Çin'de de tuvaletler bulunuyordu. Roma uygarlığında tuvaletler bazen, kadınların ve erkeklerin birlikte olduğu karma topluluklarda yer alan hamamlarda bulunurdu.
Binlerce mil uzaktaki birini aradığınızda, bir uydu kullanıyorsunuz.
Uzaydaki uydu çağrıyı alır ve sonra onu neredeyse anında yeryüzüne yansıtır.
Uydu bir roket tarafından uzaya gönderildi. Bilim insanları, Dünya atmosferi ışığımızın ve görüşümüzün bir kısmını bozduğu için uzayda teleskoplar kullanır.
Bir uydu veya teleskobu uzaya yerleştirmek için 100 feetin (yaklaşık 30 metrenin) üzerinde devasa bir rokete ihtiyaç vardır.
Tekerlek dünyayı inanılmaz şekillerde değiştirmiştir. Tekerleğin bize sağladığı en büyük şey, çok daha kolay ve hızlı ulaşım imkanıdır.
Bize treni, arabayı ve birçok diğer ulaşım aracını getirdi.
Onların altında, tavşanlardan antiloplara ve geyiklere kadar orta büyüklükte avlarla beslenen, daha çok orta boy kedi bulunmaktadır.
Son olarak, böcekler, kemirgenler, kertenkeleler ve kuşlar gibi çok daha fazla sayıdaki küçük avı yiyen (serbestçe dolaşan evcil kediler de dahil olmak üzere) birçok küçük kedi bulunmaktadır.
Onları başarılı kılan sır, her kedinin diğerleriyle rekabet etmesini engelleyen, kendine özgü bir görev üstlenmesi kavramıdır.
Aslanlar en sosyal kedilerdir, sürüler halinde yaşadıkları büyük gruplara ise sürüler denir.
Gurur sürüleri, genellikle birbirleriyle akraba bir ila üç yetişkin erkekten ve otuza kadar dişi ile yavru bireylerden oluşur.
Dişiler genellikle birbirleriyle yakın akraba olup, kız kardeş ve kızlardan oluşan büyük bir ailedirler.
Aslan sürüleri, kurt veya köpek sürüleri gibi davranır; davranışları aslanlara (diğer büyük kedilere değil) şaşırtıcı derecede benzeyen ve avlarına karşı da oldukça ölümcül olan hayvanlardır.
Çok yönlü bir sporcu olan kaplan, tırmanabilir (ama pek iyi değil), yüzebilir, büyük mesafeler sıçrayabilir ve güçlü bir insanın beş katı kuvvetle çekebilir.
Kaplan, aslan, pars ve jaguar ile aynı grupta (Panthera cinsi) yer alır. Bu dört kedi, kükreyebilen tek kedilerdir.
Kaplanın kükremesi, aslanın tok ve gür kükremesine benzemez, daha çok tıslayan, bağıran kelimelerden oluşan bir cümleye benzer.
Ocelotlar küçük hayvanları yemeyi severler. Yakalayabilirlerse maymunları, yılanları, kemirgenleri ve kuşları avlarlar. Ocelotun avladığı hayvanların neredeyse tamamı, ondan çok daha küçüktür.
Bilim insanları, oselotların avlarını koklayarak takip ettiğini ve bulduğunu, yerdeki izlerini koklayarak nerede olduklarını tespit ettiğini düşünüyor.
Gece görüşü sayesinde karanlıkta çok iyi görebiliyorlar ve aynı zamanda çok gizli hareket edebiliyorlar. Oselotlar, avlarını çevreleriyle bütünleşerek ve sonra üzerlerine atlayarak avlarlar.
Bir canlılar grubu (küçük bir popülasyon) kökenini aldığı ana popülasyondan ayrıldığında (örneğin bir dağ sırasını veya nehri geçerek ya da geri dönmelerini zorlaştıracak şekilde yeni bir adaya taşınarak) genellikle kendilerini eskiden bulundukları ortamdan farklı bir ortamda bulurlar.
Bu yeni ortam farklı kaynaklara ve farklı rakiplere sahip, bu yüzden yeni popülasyonun, eskiden ihtiyaç duyduğundan farklı özelliklere veya adaptasyonlara, güçlü bir rakip olmak için ihtiyacı olacak.
Orijinal nüfus hiç değişmedi, hala eskisi gibi aynı uyarlamalara ihtiyaç duyuyorlar.
Zamanla, yeni nüfus yeni ortamlarına uyum sağlamaya başladıkça, diğer nüfusa benzemezler.
Sonunda, binlerce hatta milyonlarca yıl sonra, iki popülasyon o kadar farklı görünecek ki aynı tür olarak adlandırılamayacaklar.
Bu sürece türleşme diyoruz, ki bu sadece yeni türlerin oluşumu anlamına geliyor. Türleşme, evrimin kaçınılmaz bir sonucu ve çok önemli bir parçasıdır.
Bitkiler, insanların soluduğu oksijeni üretir ve insanların verdiği (yani dışarı soluduğu) karbondioksiti alırlar.
Bitkiler fotosentez yoluyla güneşten besinlerini üretirler. Ayrıca gölge de sağlarlar.
Evlerimizi bitkilerden yaparız ve kıyafetlerimizi de bitkilerden yaparız. Yediğimiz çoğu yiyecek bitkidir. Bitkiler olmadan hayvanlar yaşayamazdı.
Mozazavrlar, yaşadıkları dönemde zirve yırtıcıydı, bu yüzden diğer mozazavrlardan başka hiçbir şeyden korkmuyorlardı.
Uzun çeneleri 70'den fazla jilet gibi keskin dişle kaplıydı ve ağzının üst kısmında da ek bir diş seti bulunuyordu; bu da yoluna çıkan hiçbir şeyin kurtulamayacağı anlamına geliyordu.
Kesin olarak bilmiyoruz, ancak çatallı bir dili olabilirmiş. Beslenmesine kaplumbağalar, büyük balıklar, diğer mozazorlar ve hatta bir türden beslenmek de dahil olabilirmiş.
Ayrıca suya giren her şeye saldırıyordu; hatta T. rex gibi devasa bir dinozor bile ona karşı koyamazdı.
Çoğu yemekleri bize tanıdık gelse de, Romalıların garip veya alışılmadık ziyafet yiyecekleri de vardı; bunlar arasında yaban domuzu, tavus kuşu, salyangoz ve sincaba benzer bir kemirgen olan dormouse yer alıyordu.
Bir başka fark ise, yoksul insanlar ve kadınlar yemeklerini sandalyelerde oturarak yerken, zengin erkekler birlikte ziyafetler vermeyi ve yemeklerini yerken yanlarına uzanmayı tercih ediyorlardı.
Antik Roma yemekleri, Avrupa'ya Amerika veya Asya'dan sonraki yüzyıllarda gelen yiyecekleri içermemiş olmalı.
Örneğin, mısırları, domatesleri, patatesleri, kakaoları yoktu ve hiçbir Roma vatandaşı hiç hindi tatmamıştı.
Babilliler, tanrılarının her biri için, tanrının evi olarak kabul edilen bir ana tapınak inşa ettiler.
İnsanlar tanrılara kurbanlar sunar ve rahipler, törenler ve şenlikler aracılığıyla tanrıların ihtiyaçlarına yanıt vermeye çalışırlardı.
Her tapınak, açık bir tapınak avlusuna ve ardından yalnızca rahiplerin girebildiği bir iç kutsal alana sahipti.
Bazen, tapınakların bir parçası olmak üzere özel piramit şeklinde kuleler, zigguratlar olarak inşa edilirdi.
Kulenin tepesi tanrı için özel bir sığınaktı.
Orta Doğu'nun sıcak ikliminde, ev pek önemli değildi.
İbranilerin aile hayatının çoğu açık havada geçti.
Kadınlar avluda yemek yapardı; dükkanlar sadece içeriye doğru açılan tezgahlar gibiydi. Ev yapmak için taş kullanılırdı.
Kanaan topraklarında büyük ormanlar yoktu, bu yüzden odun çok pahalıydı.
Grönland seyrek bir şekilde yerleşildi. İskandinav sagalarında, Erik Kızıl'ın cinayet işlediği için İzlanda'dan sürüldüğü ve daha batıya yolculuk ederken Grönland'ı bulup buraya Grönland adını verdiği anlatılır.
Ancak onun keşfinden bağımsız olarak, o zamanlarda zaten Eskimo kabileleri orada yaşıyordu.
Her ülke 'İskandinav' olsa da, Danimarka, İsveç, Norveç ve İzlanda halkları, kralları, gelenekleri ve tarihleri arasında birçok farklılık vardı.
Eğer Ulusal Hazinenin filmine baktıysanız, Hürriyet Bildirgesi'nin arkasına bir hazine haritası yazılmış olduğunu düşünebilirsiniz.
Ancak bu doğru değil. Belgenin arkasında bir şeyler yazsa da, bu bir hazine haritası değil.
Bağımsızlık Bildirgesi'nin arkasına "4 Temmuz 1776 tarihli Orijinal Bağımsızlık Bildirgesi" yazıları yazılmıştı. Bu metin, belgenin altında, ters çevrilmiş olarak görünüyor.
Kim tarafından yazıldığı kesin olarak bilinmese de, erken dönemlerinde büyük parşömen belgenin (29¾ inç x 24½ inç ölçülerinde) saklamak için ruloya sarıldığı bilinmektedir.
Dolayısıyla, notasyonun sadece bir etiket olarak eklendiği muhtemeldir.
D-Day çıkarmaları ve ardından gelen savaşlar Fransa'nın kuzeyini özgürleştirmişti, ancak güney hala özgür değildi.
Bu bölge, 1940'ta Almanlarla barış yapan ve işgalcilere karşı savaşmak yerine onlarla işbirliği eden "Vichy" Fransızları tarafından yönetiliyordu.
15 Ağustos 1940'ta Müttefikler Güney Fransa'yı işgal etti; bu işgal "Dragoon Operasyonu" olarak adlandırıldı.
Sadece iki haftada Amerikalılar ve Özgür Fransız kuvvetleri Güney Fransa'yı kurtarmış ve Almanya'ya doğru yönelmişlerdi.
Bir uygarlık, birlikte yaşayan ve işbirliği içinde çalışan önemli sayıda insanın paylaştığı, özgün bir kültür ve topluluktur.
Medeniyet kelimesi, medeni anlamına gelen Latince *civilis*'ten gelir; bu kelime de Latince *civis* (vatandaş) ve *civitas* (şehir veya şehir devlet) ile ilişkilidir ve toplumun büyüklüğünü de bir şekilde tanımlar.
Şehir devletleri, ulusların öncüleridir. Bir uygarlık kültürü, bilginin birkaç nesilden aktarılmasını, kalıcı bir kültürel iz bırakmayı ve adil yayılımı ifade eder.
Küçük kültürler genellikle geride önemli tarihi kanıt bırakmadan yok olurlar ve uygarlık olarak kabul görmezler.
Devrim Savaşı sırasında, on üç eyalet öncelikle Kongre'nin tek bileşeni olduğu Konfederasyon Maddeleri altında zayıf bir merkezi hükümet kurdu.
Kongre'nin vergi koyma yetkisi bulunmuyordu ve ulusal bir yürütme veya yargı organı olmadığı için, tüm eylemlerini uygulamak için çoğu zaman işbirliği yapmayan eyalet yönetimlerine güvenmek zorundaydı.
Ayrıca eyaletler arası vergi yasalarını ve tarifeleri geçersiz kılma yetkisi de yoktu.
Maddeler, değiştirilebilmeleri için tüm eyaletlerden oybirliği gerektiriyordu ve eyaletler merkezi hükümeti o kadar hafife alıyordu ki temsilcileri sıklıkla yoktu.
İtalya milli futbol takımı, Almanya milli futbol takımı ile birlikte dünyanın en başarılı ikinci takımıdır ve 2006 FIFA Dünya Kupası şampiyonu olmuştur.
Popüler sporlar arasında futbol, basketbol, voleybol, su polosu, eskrim, ragbi, bisiklet, buz hokeyi, tekerlekli hokey ve Formula 1 yarışları bulunur.
Kış sporları, İtalyanların uluslararası oyunlarda ve Olimpiyat etkinliklerinde yarıştığı kuzey bölgelerinde en popülerdir.
Japonya, yaklaşık 7.000 adaya (en büyüğü Honshu adası olmak üzere) sahiptir ve bu da Japonya'yı dünyanın 7. büyük adası yapmaktadır!
Japonya'nın sahip olduğu ada kümesi/grubu nedeniyle, coğrafi açıdan sıklıkla "takımada" olarak anılır.
Tayvan'ın tarihi 15. yüzyıla kadar uzanır; bu dönemde adadan geçen Avrupa denizcileri, adanın adını Ilha Formosa, yani "Güzel Ada" olarak kaydetmişlerdir.
1624'te Hollanda Doğu Hindistan Şirketi, güneybatı Tayvan'da bir üs kurarak yerli tahıl üretim uygulamalarında bir dönüşüme yol açmış ve pirinç ve şeker plantasyonlarında çalışmak üzere Çinli işçiler istihdam etmiştir.
1683 yılında Çing Hanedanlığı (1644-1912) kuvvetleri Tayvan'ın batı ve kuzey kıyı şeridini ele geçirmiş ve 1885 yılında Tayvan'ı Çing İmparatorluğu'nun bir ili olarak ilan etmiştir.
1895 yılında, İlk Çin-Japon Savaşı'ndaki (1894-1895) yenilginin ardından Çing hükümeti Shimonoseki Antlaşması'nı imzaladı ve bu antlaşmayla Tayvan üzerindeki egemenliğini Japonya'ya devretti; Japonya adayı 1945'e kadar yönetti.
Machu Picchu, temel olarak İntihuatana, Güneş Tapınağı ve Üç Pencere Odası olmak üzere üç ana yapıda oluşur.
Kompleksin kenarlarındaki binaların çoğu, turistlere orijinal hallerini daha iyi yansıtabilmek amacıyla yeniden inşa edildi.
1976 yılına gelindiğinde, Machu Picchu'nun %30'u restore edilmişti ve restorasyon çalışmaları günümüze kadar devam etmektedir.
Örneğin, dünya çapında en yaygın kullanılan fotoğraf formatı 35mm'dir; bu, analog film döneminin sonlarında baskın film boyutuydu.
Hâlâ üretiliyor, ancak daha önemlisi, görüntü oranı dijital fotoğraf makinesi görüntü sensörü formatlarına miras kaldı.
35 mm format aslında, biraz kafa karıştırıcı bir şekilde, genişliği 36 mm, yüksekliği ise 24 mm'dir.
Bu formatın en-boy oranı (en basit tam sayı oranını elde etmek için on ikiye bölerek) dolayısıyla 3:2 olarak kabul edilir.
Birçok yaygın format (örneğin APS format ailesi) bu en-boy oranına eşittir veya ona yakındır.
Çokça kötüye kullanılan ve sıkça alay konusu edilen üçler kuralı, bir görüntüde dinamizm yaratırken belirli bir düzeni koruyan basit bir rehberdir.
Ana konunun en etkili şekilde konumlandırılacağı yerin, görüntüyü dikey ve yatay olarak üçe bölen çizgilerin kesişim noktası olduğu belirtiliyor (örneğe bakınız).
Bu Avrupa tarihi döneminde, zenginleşmiş ve güçlü hale gelmiş olan Katolik Kilisesi, incelemeye alındı.
Bin yıldan uzun süre boyunca Hıristiyanlık dini, dil ve geleneklerdeki farklılıklara rağmen Avrupa devletlerini bir arada tutmuştur.
Her yere nüfuz eden gücü, kraldan halka kadar herkesi etkiledi.
Hristiyanlığın temel inançlarından biri, zenginliğin acıyı ve yoksulluğu gidermek için kullanılması gerektiği ve kilisenin mali kaynaklarının da özellikle bu amaçla bulunduğu şeklindedir.
Kilisenin merkezi otoritesi bin yıldan uzun süredir Roma'daydı ve bu güç ve para yoğunlaşması, bu ilkenin karşılanıp karşılanmadığını sorgulamasına neden oldu pek çok kişinin.
Savaşın başlamasından kısa bir süre sonra, İngiltere Almanya'ya yönelik bir deniz ablukası başlattı.
Strateji etkili olduğunu kanıtladı, hayati askeri ve sivil ikmalleri kesintiye uğratırken, bu abluka geçmiş iki yüzyılın çeşitli uluslararası anlaşmalarıyla kodifleştirilmiş, genel kabul görmüş uluslararası hukuku ihlal etmişti.
Britanya, denizlere mayın döşeyerek okyanusun tamamının belirli bölümlerine gemilerin girmesini engelledi ve bu durum, tarafsız gemilere bile tehlike oluşturdu.
Bu taktiğe verilen yanıt sınırlı olduğundan, Almanya, sınırsız denizaltı savaşına da benzer bir tepki bekliyordu.
1920'lerde çoğu vatandaş ve milletin hakim görüşü pasifizm ve izolasyonculuktu.
I. Dünya Savaşı'ndaki savaşın dehşetleri ve vahşetlerini gördükten sonra, uluslar gelecekte böyle bir durumdan kaçınmayı arzuladılar.
1884'te Tesla, New York şehrindeki Edison Şirketi'nde bir iş teklifini kabul etmek için Amerika Birleşik Devletleri'ne taşındı.
Amerikan Birleşik Devletleri'ne cebinde sadece 4 sent, bir şiir kitabı ve önceki işindeki yöneticisi Charles Batchelor'dan Thomas Edison'a bir tavsiye mektubuyla gelmişti.
Antik Çin, farklı dönemleri göstermek için eşsiz bir yönteme sahipti; Çin'in her evresi veya iktidarda olan her hanedan, belirgin bir hanedanlıktı.
Her hanedanlık arasında ayrıca, bölünmüş eyaletlerin olduğu istikrarsız bir dönem de yaşanırdı. Bu dönemlerin en bilineni, Han ve Jin Hanedanlıkları arasında 60 yıl süren Üç Krallık Çağı'ydı.
Bu dönemlerde taht için savaşan birçok soylu arasında şiddetli savaşlar yaşandı.
Üç Krallık dönemi, Antik Çin tarihinin en kanlı dönemlerinden biriydi; Xi'an'daki görkemli sarayın en yüksek makamına oturmak için binlerce insan hayatını kaybetti.
Metrik sistemin kullanımı, mutlakiyetten cumhuriyetçiliğe geçiş, milliyetçilik ve ülkenin tek bir hükümdare değil, halka ait olduğu inancı gibi birçok sosyal ve politik etki bulunmaktadır.
Devrimden sonra da meslekler tüm erkek başvuru sahiplerine açıktı ve en hırslı ve başarılı olanların yükselmesine olanak sağlıyordu.
Askerîye için de aynı durum geçerliydi çünkü rütbeler artık sınıf yerine yeteneğe göre belirleniyordu.
Fransız Devrimi, diğer ülkelerdeki birçok baskı altında olan işçi sınıfı insanını da kendi devrimlerini başlatmaya teşvik etti.
Muhammed, bu dünyevi hayattan öte konulara derin bir ilgi duyuyordu. Tefekkür etmek için "Nur" (ışık) Dağı'ndaki "Hira" adıyla anılan bir mağarayı sık sık ziyaret ederdi.
Zamanı aşan mağaranın kendisi, Muhammed'in ruhani eğilimlerine dair çok canlı bir görüntü sunuyor.
Mekke'nin kuzeyindeki dağlardan birinin tepesinde yer alan mağara, dünyadan tamamen izole durumda.
Aslında, var olduğunu bilse bile bulmak hiç kolay değil. Mağaranın içine girdikten sonra ise tam bir izolasyon söz konusu.
Yukarıdaki berrak, güzel gökyüzü ve çevreyi saran çok sayıda dağdan başka bir şey görülemez. Mağaranın içinden bu dünyanın çok azı görülebilir veya duyulabilir.
Giza'daki Büyük Piramit, yedi harikadan günümüze hala ayakta kalan tek olanıdır.
MÖ üçüncü yüzyılda Mısırlılar tarafından inşa edilen Büyük Piramit, ölü Firavunları onurlandırmak için inşa edilmiş birçok büyük piramit yapısından sadece biridir.
Giza Platosu veya Mısır Ölüler Vadisi'ndeki "Giza Nekropolü", birkaç piramit (ki en büyüğü Keops Piramidi'dir), birkaç küçük mezar, birkaç tapınak ve Büyük Sfenks'i içerir.
Büyük piramit, Firavun Keops'u onurlandırmak için inşa edildi ve daha küçük piramitlerin, mezarların ve tapınakların çoğu, Keops'un eşleri ve aile üyelerini onurlandırmak için yapıldı.
"Yukarı vuruş" işareti bir "V"ye, "aşağı vuruş" işareti ise bir zımba veya alt kısmı eksik bir kareye benzer.
Yukarı, yayı uçtan itmeniz gerektiği anlamına gelir, aşağı ise kurbağadan (elinizin yayı tuttuğu yer) başlayıp yayı çekmeniz gerektiği anlamına gelir.
Yukarı vuruş genellikle daha yumuşak bir ses üretirken, aşağı vuruş daha güçlü ve belirgindir.
Kendi işaretlemelerinizi kurşun kalemle eklemekten çekinmeyin, ancak basılı yay işaretlerinin bir müzikal nedenle orada olduğunu ve genellikle saygı gösterilmesi gerektiğini unutmayın.
Dehşete düşmüş XVI. Louis, Kraliçe Marie Antoinette, iki genç çocukları (11 yaşındaki Marie Therese ve dört yaşındaki Louis-Charles) ve Kral'ın kız kardeşi Madam Elizabeth, 6 Ekim 1789'da Versailles'dan Paris'e bir pazar kadınları kalabalığı tarafından geri götürülmeye zorlandılar.
Bir arabada, Kral ve Kraliçeye karşı tehditler haykıran ve bağıran bir kalabalıkla çevrili bir şekilde Paris'e geri döndüler.
Kalabalık, Kral ve Kraliçenin araba camlarını sonuna kadar açmaya zorladı.
Bir ara, Versay'da öldürülen bir kraliyet muhafızının başını öfkeli kalabalığın bir üyesi dehşete düşmüş Kraliçe'nin önünde salladı.
Filipinler'in fethi sırasındaki ABD emperyalizminin savaş harcamaları, Filipin halkı tarafından karşılanmıştır.
Filipin hükümeti adına Wall Street bankacılık evleri aracılığıyla ihraç edilen tahvillerin giderlerini ve faizini karşılamak üzere, ABD sömürge yönetimine vergi ödemeye zorlandılar.
Elbette, Filipinli halkın uzun süreli sömürüsünden elde edilen süper kârlar, ABD emperyalizminin temel kazançlarını oluştururdu.
Tapınak Şövalyelerini anlamak için, bu teşkilatın kurulmasına yol açan bağlamı anlamak gerekir.
Olayların gerçekleştiği dönem, yaygın olarak Yüksek Orta Çağ olarak anılır; bu, Avrupa tarihinin 11., 12. ve 13. yüzyıllarını (MS 1000–1300) kapsayan dönemidir.
Yüksek Orta Çağ, Erken Orta Çağ'dan sonra gelmiş ve yaklaşık olarak 1500 civarında sona eren Geç Orta Çağ tarafından takip edilmiştir.
Teknolojik determinizm, uygulamada teknolojinin itici güç olduğu veya teknolojik zorunluluktan, bilimsel yasalarla ilişkili temel bir mantığın ve bunların teknolojideki tezahürünün insanlığın kaderini yönlendirdiği katı bir anlayışa kadar geniş bir yelpazedeki fikirleri kapsayan bir terimdir.
Teknolojik determinizmin çoğu yorumu iki genel fikir paylaşır: teknolojinin gelişiminin kendisi büyük ölçüde kültürel veya politik etkiden bağımsız bir yol izlediği ve teknolojinin de toplumlar üzerinde doğuştan gelen, toplumsal olarak koşullandırılmış değil, "etkileri" olduğu.
Örneğin, bir kişi otomobilin kaçınılmaz olarak yolların gelişimine yol açtığını söyleyebilir.
Ancak, sadece birkaç araç için ülke çapında bir yol ağı ekonomik olarak uygulanabilir değildir, bu nedenle otomobil sahiplenme maliyetini düşürmek için yeni üretim yöntemleri geliştirilmektedir.
Toplu otomobil sahipliği aynı zamanda yollarda kaza oranlarının artmasına da yol açar ve bu da, hasarlı bedenleri onarmak için sağlık sektöründe yeni tekniklerin geliştirilmesine neden olur.
Romantizm, Goethe, Fichte ve Schlegel gibi yazarlardan beslenen güçlü bir kültürel belirlenimcilik unsuru taşıyordu.
Romantizm bağlamında, coğrafya bireyleri şekillendirdi ve zamanla o coğrafyayla ilgili gelenekler ve kültürler ortaya çıktı; bunlar, toplumun yerleşik düzeniyle uyumlu oldukları için rastgele dayatılan yasalardan daha iyiydi.
Tıpkı Paris'in günümüz dünyasının moda başkenti olarak bilinmesi gibi, Konstantinopolis de feodal Avrupa'nın moda başkenti olarak görülürdü.
Lüksün merkezi olarak ünü yaklaşık 400 M.S.'de başladı ve yaklaşık 1100 M.S.'ye kadar sürdü.
On ikinci yüzyılda, Haçlıların ipek ve baharat gibi Bizans pazarlarında olandan daha değerli hediyelerle dönmeleri nedeniyle önemi azaldı.
İşte bu dönemde, Moda Başkenti unvanının İstanbul'dan Paris'e devredilmesi gerçekleşti.
Gotik üslup, 10-11. yüzyıllar ile 14. yüzyıl arasındaki dönemde zirveye ulaştı.
Doğuda, giyim kuşamın başlangıcında Bizans kültürü büyük ölçüde etkiliydi.
Ancak, yavaş iletişim kanalları nedeniyle Batı'daki moda akımları 25 ila 30 yıl geride kalabiliyordu.
Orta Çağ'ın sonlarına doğru Batı Avrupa, kendine özgü bir üslup geliştirmeye başladı. Haçlı seferlerinin bir sonucu olarak, dönemin en büyük gelişmelerinden biri de insanların kıyafetlerini iliklemek için düğme kullanmaya başlaması oldu.
Geçimlik tarım, çiftçinin ve ailesinin ihtiyaçlarını karşılayacak kadar yiyecek üretimi amacıyla yapılan tarımdır.
Geçimlik tarım, genellikle organik olan, ekobölgeye özgü kurtarılmış tohumların kullanıldığı ve verimi en üst düzeye çıkarmak için ürün rotasyonu veya diğer nispeten basit tekniklerle birleştirildiği basit bir sistemdir.
Tarihsel olarak çoğu çiftçi geçimlik tarımla uğraşıyordu ve bu durum günümüzde de birçok gelişmekte olan ülkede geçerliliğini koruyor.
Altkültürler, toplumsal normlar tarafından ihmal edildiklerini hisseden benzer düşüncedeki bireyleri bir araya getirir ve onlara bir kimlik duygusu geliştirme imkanı sunar.
Alt kültürler, üyelerinin yaşı, etnik kökeni, sınıfı, konumu ve/veya cinsiyeti nedeniyle farklılık gösterebilir.
Bir altkültürü belirgin kılan özellikler dilsel, estetik, dini, siyasi, cinsel, coğrafi veya çeşitli faktörlerin birleşimi olabilir.
Bir altkültürün üyeleri, genellikle tarzlarını farklı ve sembolik bir şekilde kullanarak üyeliklerini gösterirler; bu da moda, davranışlar ve argo ifadeleri içerir.
Sosyalizasyonun önemini göstermek için kullanılan en yaygın yöntemlerden biri, ihmal, talihsizlik veya kasıtlı istismar sonucu büyürken yetişkinler tarafından sosyalleştirilemeyen, nadir ve ne yazık ki talihsiz çocuk vakalarına başvurmaktır.
Böylesi çocuklar "vahşi" veya "doğal" olarak adlandırılır. Bazı vahşi çocukların insanlar (genellikle kendi ebeveynleri) tarafından tutsak edildiği bilinmektedir; bazı durumlarda bu çocuk terk etme durumu, ebeveynlerin çocuğun şiddetli zihinsel veya fiziksel engelliliğini reddetmesinden kaynaklanmıştır.
Vahşi çocuklar, terk edilmeden veya kaçmadan önce şiddetli çocuk istismarı veya travma yaşamış olabilirler.
Başkalarının hayvanlar tarafından yetiştirildiği iddia ediliyor; bazılarının ise vahşi doğada kendi başlarına yaşadığı söyleniyor.
İnsan olmayan hayvanlar tarafından tamamen yetiştirildiğinde, yabani çocuk, özellikle de insanlara karşı duyduğu korku veya kayıtsızlık gibi, bakımını üstlenen hayvanın davranışlarını (fiziksel sınırları dahilinde) neredeyse tamamen sergiler.
Proje tabanlı öğrenme öğrenmeyi kolaylaştırmalı ve daha ilgi çekici hale getirmeli iken, iskele oluşturma bir adım öteye gider.
İskeleleme, bir öğrenme yöntemi değil, yeni bir bilgisayar programı kullanmak veya yeni bir projeye başlamak gibi yeni bir öğrenme deneyimi yaşayan bireylere destek sağlayan bir yardımcı araçtır.
İskeleler hem sanal hem de gerçek olabilir; başka bir deyişle, bir öğretmen bir tür iskeledir, ancak Microsoft Office'teki küçük ataç figürü de öyledir.
Sanal iskeleler yazılıma dahili olup, öğrencinin tek başına üstesinden gelemeyeceği kadar zorlayıcı olabilecek prosedürleri sorgulayan, yönlendiren ve açıklayan işlevlere sahiptir.
Çocuklar, ihmalden istismara ve hatta gasp etmeye kadar uzanan geniş bir yelpazedeki nedenlerle koruma altına alınır/evlat edindirme aile yanına yerleştirilir.
Hiçbir çocuk, destekleyici, şefkatli ve eğitici olmayan bir ortamda büyümek zorunda kalmamalı, ama maalesef kalıyor.
Bu çocukların güvenli bir alanı olarak evlat edinme sistemini algılıyoruz.
Koruyucu aile sistemimiz güvenli yuvalar, sevgi dolu bakıcılar, istikrarlı eğitim ve güvenilir sağlık hizmetleri sağlamalıdır.
Koruyucu aile bakımı, çocukların daha önce alındığı evde eksik olan tüm ihtiyaçları karşılaması beklenir.
İnternet, kitle iletişiminin ve kişilerarası iletişimin unsurlarını bir araya getirir.
İnternetin belirgin özellikleri, kullanım ve tatmin yaklaşımı açısından ek boyutlara yol açmaktadır.
Örneğin, "öğrenme" ve "sosyalleşme" internet kullanımının önemli motivasyonları olarak önerilmektedir (James ve diğerleri, 1995).
Eighmey ve McCord (1998), web sitelerine yönelik izleyici tepkilerini araştırdıklarında, "kişisel katılım" ve "süregelen ilişkiler"in de yeni motivasyon unsurları olarak belirlendiğini tespit etmişlerdir.
Video kaydı kullanımı, birkaç milisaniye süren mikro ifadeler – yüz hareketleri – yorumlanmasında önemli keşiflere yol açmıştır.
Özellikle, bir kişinin yalan söyleyip söylemediğini mikro ifadeleri doğru yorumlayarak tespit edebileceği iddia edilmektedir.
Oliver Sacks, "Başkan'ın Konuşması" adlı makalesinde, beyin hasarı nedeniyle konuşmayı anlayamayan insanların bile samimiyeti doğru bir şekilde değerlendirebildiğini göstermiştir.
Hatta, insan davranışlarını yorumlama gibi yeteneklerin evcil köpekler gibi hayvanlar tarafından da paylaşılıyor olabileceğini öne sürüyor.
Yirminci yüzyıl araştırmaları, genetik çeşitliliğin iki havuzu olduğunu göstermiştir: gizli ve ifade edilen.
Mutasyon genetik çeşitliliği artırır, seçilim ise bu çeşitliliğin ifadesini ortadan kaldırır.
Segregasyon ve rekombinasyon, her nesilde bu iki havuz arasında çeşitliliği ileri geri karıştırır.
Savanda, insanlardakine benzer bir sindirim sistemine sahip bir primatın, mevcut bitkisel kaynaklardan amino asit gereksinimlerini karşılaması zordur.
Ayrıca, böyle yapmamak ciddi sonuçlar doğurur: büyüme geriliği, yetersiz beslenme ve nihayetinde ölüm.
En kolay ulaşılabilen bitki kaynakları yapraklarda ve baklagillerde bulunan proteinler olurdu, ancak biz insanlar gibi primatlar bunları pişirilmedikçe sindirmekte zorlanır.
Buna karşılık, hayvan kaynaklı besinler (karıncalar, termitler, yumurtalar) sadece kolayca sindirilebilir olmakla kalmaz, aynı zamanda tüm temel amino asitleri içeren yüksek miktarda protein sağlarlar.
Bütün bunları göz önünde bulundurarak, atalarımızın "protein sorununu" günümüz savanlarındaki şempanzelerin yaptığına benzer bir şekilde çözmüş olmasından şaşırmamalıyız.
Uyku kesintisi, normal uyku döneminizde bilinçli olarak uyanıp kısa bir süre sonra (10–60 dakika) tekrar uykuya dalma sürecidir.
Bu, sizi tamamen uyandırmadan bilinçli hale getirmek için nispeten sessiz bir alarm saati kullanarak kolayca yapılabilir.
Eğer uyurken saatini kurcaladığınızı fark ederseniz, odayanın diğer ucuna koyarak yataktan kalkıp kapatmak zorunda kalabilirsiniz.
Uyku öncesinde özellikle idrar söktürücü olduğu bilinen su veya çay gibi bol sıvı tüketmek, gece tuvalete kalkmaya zorlayarak başka biyolojik ritim temelli seçenekler sunar.
Bir insanın iç huzur seviyesi, bedeni ve ruhundaki gerilim miktarıyla ters orantılıdır.
Gerilim ne kadar az olursa, yaşam enerjisi o kadar pozitif olur. Her insanın mutlak huzur ve tatmin bulma potansiyeli vardır.
Herkes aydınlanmaya ulaşabilir. Bu hedefin önünde duran tek şey, kendi gerginliğimiz ve olumsuzluğumuzdur.
Tibet Budizmi, Buda'nın öğretilerine dayanır, ancak Mahayana'nın sevgi yolu ve Hint Yogası'ndan birçok teknikle genişletilmiştir.
Temel olarak Tibet Budizmi çok basittir. Kundalini Yogası, meditasyon ve kuşatıcı sevgi yolundan oluşur.
Kundalini Yogası ile Kundalini enerjisi (aydınlanma enerjisi), yoga pozları, nefes egzersizleri, mantralar ve görselleştirmeler aracılığıyla uyandırılır.
Tibet meditasyonunun merkezi Tanrısal Yoga'dır. Farklı tanrıların görselleştirilmesi yoluyla enerji kanalları temizlenir, çakralar aktive edilir ve aydınlanma bilinci yaratılır.
II. Dünya Savaşı'nda Almanya ortak bir düşman olduğundan, SSCB ve ABD arasında işbirliği sağlanmıştı. Savaşın sona ermesiyle birlikte sistem, süreç ve kültür çatışmaları iki ülkenin ilişkilerinin bozulmasına neden oldu.
Savaşın bitiminden iki yıl sonra, eski müttefikler şimdi düşman olmuş ve Soğuk Savaş başlamıştı.
Önümüzdeki 40 yıl boyunca sürmesi ve Afrika'dan Asya'ya, Afganistan, Küba ve birçok başka yerde vekil ordular aracılığıyla gerçek bir savaşa dönüşmesi bekleniyordu.
17 Eylül 1939 tarihine gelindiğinde Polonya savunması çoktan çökmüştü ve tek umut Romanya köprübaşı boyunca geri çekilip yeniden örgütlenmekti.
Ancak, bu planlar Sovyetler Birliği Kızıl Ordusu'nun Riga Barış Antlaşması, Sovyet-Polonya Saldırmazlık Paktı ve diğer ikili ve çok taraflı uluslararası anlaşmaları ihlal ederek Polonya'nın doğu bölgelerini işgal etmesinin ve Belarus ve Ukrayna cephelerini oluşturmasının ardından neredeyse bir gecede eskidi.
Denizler üzerinden büyük miktarda insan ve mal taşımak için gemi kullanmak, kesinlikle en verimli yoldur.
Deniz kuvvetlerinin geleneksel görevi, ülkenizin insanlarını ve mallarını taşıma yeteneğini korumasını sağlarken, aynı zamanda düşmanınızın insanlarını ve mallarını taşıma yeteneğine müdahale etmektir.
Bu durumun en dikkat çekici yakın örneklerinden biri, II. Dünya Savaşı'ndaki Kuzey Atlantik harekâtıydı. Amerikalılar, İngiltere'ye yardım etmek için asker ve malzemeyi Atlantik Okyanusu üzerinden taşımaya çalışıyordu.
Aynı zamanda, Alman donanması, ağırlıklı olarak U-botları kullanarak, bu trafiği durdurmaya çalışıyordu.
Müttefikler başarısız olsaydı, Almanya muhtemelen Avrupa'nın geri kalanını yaptığı gibi Britanya'yı da ele geçirebilirdi.
Keçilerin yaklaşık 10.000 yıl önce İran'daki Zagros Dağları'nda ilk kez evcilleştirildiği düşünülüyor.
Kadim kültürler ve kabileler, süte, kile, ete ve derilere kolay erişim sağlamak için onları beslemeye başladılar.
Evcil keçiler genellikle tepelerde veya diğer otlak alanlarda dolaşan, sıklıkla çocuklar veya gençler tarafından güdülüp bakılan sürü halinde tutulurdu, tıpkı daha yaygın olarak bilinen çobanın yaptığı gibi. Bu otlatma yöntemleri günümüzde de kullanılmaktadır.
Vagon yolları ilk olarak 16. yüzyılda İngiltere'de inşa edildi.
Vagon yolları yalnızca paralel ahşap plankalardan oluşmasına rağmen, atların o günkü hafifçe daha engebeli yollarda sağlayabildiklerinden daha yüksek hızlara ulaşmasını ve daha ağır yükleri çekmesini sağlıyorlardı.
Raylar yerinde tutmak için traversler oldukça erken bir tarihte kullanıma sunuldu. Ancak zamanla, rayların üstünde bir demir şerit olmasının daha verimli olacağı anlaşıldı.
Bu, yaygın bir uygulama haline geldi, ancak demir, vagonların ahşap tekerleklerinde daha fazla aşınmaya neden oldu.
Sonunda ahşap tekerlekler demir tekerleklerle değiştirildi. 1767'de ilk tam demir raylar kullanıma sunuldu.
Bilinen ilk ulaşım şekli yürümekti; insanlar, Homo Erectus'un (dikey insan anlamına gelir) ortaya çıkışıyla birlikte iki milyon yıl önce dik yürümeye başladılar.
Öncülleri olan Australopithecus'lar, insanlar gibi düzenli olarak dik yürümüyorlardı.
İki ayak üzerinde yürüme uzmanlaşmaları, 4,2-3,9 milyon yıl öncesine ait Australopithecus fosillerinde bulunmuştur, ancak Sahelanthropus, yedi milyon yıl önce bile iki ayak üzerinde yürümüş olabilir.
Çevreye daha dostça yaşamaya başlayabilir, çevre hareketine katılabilir, hatta gelecekteki acıları bir nebze olsun azaltmak için aktivist bile olabiliriz.
Bu, birçok durumda sadece semptomatik tedaviye benziyor. Ancak, sadece geçici bir çözüm istemiyorsak, sorunların kökenini bulmalı ve onları etkisiz hale getirmeliyiz.
İnsanlığın bilimsel ve teknolojik ilerlemeleri sayesinde dünyanın çok değiştiği ve aşırı nüfus ile insanlığın aşırı yaşam tarzı nedeniyle sorunların daha da büyüdüğü yeterince açık.
Kongre tarafından 4 Temmuz'da kabul edildikten sonra, Kongre Başkanı John Hancock ve Sekreter Charles Thomson tarafından el yazısıyla yazılmış bir taslak, John Dunlap'ın birkaç blok ötedeki matbaasına gönderildi.
Gece boyunca 150 ila 200 adet kopya basılmış, günümüzde "Dunlap geniş yaprakları" olarak bilinen bu örnekler ortaya çıkmıştır.
Belgenin ilk kamuya açık okuması, 8 Temmuz'da Bağımsızlık Salonu'nun avlusunda John Nixon tarafından yapıldı.
Biri 6 Temmuz'da George Washington'a gönderildi, kendisi de bunu 9 Temmuz'da New York'taki askerlerine okuttu. Bir kopyası 10 Ağustos'ta Londra'ya ulaştı.
Halen varlığı bilinen 25 Dunlap bildirisi, belgenin günümüze ulaşan en eski kopyalarıdır. Orijinal el yazması kopyası günümüze ulaşmamıştır.
Bugün birçok paleontolog, bir dinozor grubunun hayatta kaldığına ve günümüzde hala yaşadığına inanıyor. Biz onlara kuş diyoruz.
Çünkü tüyleri var ve uçabiliyorlar, pek çok kişi onları dinozor olarak düşünmüyor.
Ancak kuşların hala dinozorlara benzeyen birçok özelliği var.
Pulları ve pençeleri olan ayakları var, yumurta yumurtlarlar ve T-Rex gibi iki arka ayakları üzerinde yürürler.
Bugün kullanımda olan neredeyse tüm bilgisayarlar, ikili sayılar şeklinde kodlanmış bilgilerin işlenmesine dayanmaktadır.
İkili bir sayı yalnızca iki değerden birini alabilir, yani 0 veya 1, ve bu sayılar ikili basamaklar – veya bilgisayar jargonunda bitler – olarak adlandırılır.
İç zehirlenme hemen belirgin olmayabilir. Kusma gibi belirtiler o kadar geneldir ki, hemen teşhis konulamaz.
İç zehirlenmenin en iyi belirtisi, açık bırakılmış bir ilaç kabı veya zehirli ev kimyasalları olabilir.
O özel zehir için özel ilk yardım talimatları için etiketi kontrol edin.
Entomologlar bu böcek grubunu belirtmek için "bug" terimini resmi bir anlamda kullanırlar.
Bu terim, insanlara parazitlenmeye oldukça uyum sağlamış böcekler olan tahtakuruduyla antik çağlardan beri edinilen aşinalıktan türetilmiştir.
Hem suikastçı böcekler hem de yatak böcekleri, konakçılarının yuvalarında veya barınaklarında yaşamaya uyum sağlamış, yuva kuran canlılardır.
Amerika Birleşik Devletleri genelinde yaklaşık 400.000 adet multipl skleroz (MS) vakası bulunmaktadır ve bu durum, MS'i genç ve orta yaşlı yetişkinlerdeki en yaygın nörolojik hastalık haline getirmektedir.
MS, beyin, omurilik ve optik sinirlerden oluşan merkezi sinir sistemini etkileyen bir hastalıktır.
Araştırmalar, kadınların erkeklere göre MS hastalığına yakalanma olasılığının iki kat daha fazla olduğunu göstermiştir.
Bir çift, bir bebeği büyütmenin kendi çıkarlarına veya çocuklarının çıkarlarına uygun olmadığına karar verebilir.
Bu çiftler bebekleri için bir evlat edinme planı yapmayı seçebilirler.
Evlat edinmede, biyolojik ebeveynler, çocuğa başka bir çiftin bakabilmesi için velayet haklarını sona erdirirler.
Bilimin temel amacı, bilimsel yöntem aracılığıyla dünyanın nasıl işlediğini anlamaktır. Bu yöntem aslında çoğu bilimsel araştırmayı yönlendirir.
Ancak yalnız değil, deneyimleme ve bir deney, olası hipotezlerden bir veya birkaçını ortadan kaldırmak için kullanılan bir testtir; soru sormak ve gözlem yapmak da bilimsel araştırmayı yönlendirir.
Doğalcılar ve filozoflar klasik metinlere ve özellikle de Latince İncil'e odaklandılar.
Aristoteles'in bilim, psikoloji de dahil olmak üzere tüm konulardaki görüşleri kabul görmüştü.
Yunan bilgisi azaldıkça Batı, Yunan felsefi ve bilimsel köklerinden kopuk kaldı.
Fizyoloji ve davranışta gözlemlenen birçok ritim, genellikle içsel döngülerin varlığına ve bu döngülerin biyolojik saatler aracılığıyla üretilmesine kritik olarak bağlıdır.
Periyodik ritimler, yalnızca dışsal periyodik ipuçlarına verilen basit tepkiler olmaktan öte, bakteriler, mantarlar, bitkiler ve hayvanlar da dahil olmak üzere çoğu canlıda belgelenmiştir.
Biyolojik saatler, dışsal ipuçlarının yokluğunda bile serbest çalışma döngüsünü sürdürecek kendi kendini devam ettiren osilatörlerdir.
Hershey ve Chase deneyi, DNA'nın genetik materyal olduğu yönündeki önde gelen önerilerden biriydi.
Hershey ve Chase, kendi DNA'larını bir bakteriye yerleştirmek için fajlar, veya virüsler kullandılar.
Onlar, ya fajdaki DNA'yı radyoaktif fosforla işaretleyen ya da fajın proteiniyle radyoaktif kükürtle işaretleyen iki deney yaptılar.
Mutasyonlar, mutasyonun türüne, etkilenen genetik materyalin önemine ve etkilenen hücrelerin germ hattı hücreleri olup olmamasına bağlı olarak çeşitli farklı etkilere sahip olabilir.
Sadece üreme hücrelerindeki mutasyonlar çocuklara aktarılabilirken, diğer yerlerdeki mutasyonlar hücre ölümüne veya kansere neden olabilir.
Doğa temelli turizm, manzaraların, bitki ve hayvan yaşamı da dahil olmak üzere doğal alanları ziyaret etmek ve bundan keyif almak isteyen kişileri çeker.
Yerinde yapılan aktiviteler arasında avcılık, balık tutma, fotoğrafçılık, kuş gözlemciliği ve parkları ziyaret etmek ile ekosistem hakkında bilgi edinmek yer alır.
Bir örnek, Borneo'da orangutanları ziyaret etmek, fotoğraflamak ve onlar hakkında bilgi edinmektir.
Her sabah, insanlar arabalarıyla küçük kasabalardan işyerlerine gitmek üzere ayrılır ve çalıştıkları yerin daha önce terk ettikleri yer olduğunu bilmeden yanlarından geçenlerin yanından geçerler.
Bu dinamik taşıma mekikinde herkes bir şekilde özel araçlara dayalı bir taşıma sistemine bağlı ve onu destekliyor.
Bilim şimdi, bu devasa karbon ekonomisinin, insan evrimini son iki milyon yıldır destekleyen biyosferi istikrarlı hallerinden birinden çıkardığını gösteriyor.
Herkes topluma katılır ve ulaşım sistemlerini kullanır. Neredeyse herkes ulaşım sistemlerinden şikayet eder.
Gelişmiş ülkelerde su kalitesi veya köprülerin yıkılmasıyla ilgili benzer düzeyde şikayetler pek duyulmaz.
Ulaşım sistemleri neden bu kadar çok şikâyete yol açıyor, neden her gün başarısız oluyor? Ulaşım mühendisleri gerçekten de yetersiz mi? Yoksa daha temel bir sorun mu var?
Trafik akışı, iki nokta arasındaki bireysel sürücülerin ve araçların hareketinin ve birbirleriyle olan etkileşimlerinin incelenmesidir.
Ne yazık ki, trafik akışını incelemek zordur çünkü sürücü davranışları %100 kesinlikle tahmin edilemez.
Neyse ki sürücüler genellikle makul ölçüde tutarlı bir aralıkta davranma eğilimindedir; dolayısıyla trafik akışları bir miktar makul tutarlılık gösterir ve kabaca matematiksel olarak ifade edilebilir.
Trafiği daha iyi temsil etmek amacıyla, üç temel özellik arasında ilişkiler kurulmuştur: (1) akış, (2) yoğunluk ve (3) hız.
Bu ilişkiler, yol tesislerinin planlanması, tasarlanması ve işletilmesi süreçlerine yardımcı olur.
Havaya yükselen ilk hayvanlar böceklerdi. Uçabilme yetenekleri, düşmanlardan daha kolay kaçmalarına ve yiyecek ile eşlerini daha verimli bir şekilde bulmalarına yardımcı oldu.
Çoğu böceğin kanatlarını vücutlarına paralel olarak katlayabilme avantajı vardır.
Bu, onların yırtıcılardan saklanabilecekleri daha geniş bir küçük yer yelpazesi sunuyor.
Bugün, kanatlarını geri katlayamayan tek böcekler dragonfly'ler ve mayfly'lerdir.
Binlerce yıl önce, Aristarkus adında bir adam Güneş Sistemi'nin Güneş'in etrafında döndüğünü söyledi.
Bazı insanlar onun haklı olduğunu düşünüyordu ancak çoğu insan tam tersini, yani Güneş'in de dahil olduğu tüm yıldızlarla birlikte Güneş Sistemi'nin Dünya'nın etrafında döndüğünü düşünüyordu.
Bu mantıklı görünüyor, çünkü Dünya hareket ediyormuş gibi gelmiyor, değil mi?
Amazon Nehri, Dünya'daki en uzun ikinci ve en büyük nehirdir. İkinci en büyük nehirden 8 katından fazla su taşır.
Amazon, aynı zamanda dünyanın en geniş nehri olup, bazı zamanlarda altı mil genişliğe ulaşır.
Gezegenin nehirlerinden okyanuslara dökülen suyun tam olarak yüzde 20'si Amazon'dan geliyor.
Ana Amazon Nehri 6.387 km (3.980 mil) uzunluğundadır. Binlerce küçük nehirden su toplar.
Taşla piramit inşa etme, Eski Krallık'ın sonuna kadar devam etse de, Giza piramitleri büyüklükleri ve inşaatlarının teknik mükemmelliği açısından hiçbir zaman aşılmamıştır.
Yeni Krallık dönemine ait antik Mısırlılar, o zamana kadar bin yıldan uzun süre önce inşa edilmiş olan atalarının anıtlarına hayran kalmışlardı.
Vatikan Şehri'nin nüfusu yaklaşık 800 kişidir. Dünyadaki en küçük bağımsız ülke ve en az nüfusa sahip ülkedir.
Vatikan Şehri, yasama süreçlerinde ve resmi iletişimlerinde İtalyanca kullanmaktadır.
İtalyanca, devlet içinde çalışanların çoğunun günlük yaşamda kullandığı dildir, Latince ise genellikle dini törenlerde kullanılır.
Vatikan Şehri'nin tüm vatandaşları Roma Katoliğidir.
İnsanlar, altın, gümüş ve bakır gibi temel kimyasal elementleri antik çağlardan beri bilmektedirler; çünkü bunların hepsi doğal ortamda saf halde bulunabilir ve ilkel aletlerle nispeten kolay bir şekilde çıkarılabilir.
Aristoteles, bir filozof olarak, her şeyin dört elementten bir veya birkaçının karışımından oluştuğunu teorileştirdi. Bu elementler ise toprak, su, hava ve ateşti.
Bu, katı, sıvı, gaz ve plazma (aynı sırayla) olmak üzere maddenin dört hali gibiydi, ancak o ayrıca bunların yeni maddelere dönüşerek gördüğümüz şeyleri oluşturduğunu da teorileştirdi.
Alaşımlar temelde iki veya daha fazla metalin karışımıdır. Periyodik tabloda birçok element olduğunu unutmayın.
Kalsiyum ve potasyum gibi elementler metaller olarak kabul edilir. Elbette, gümüş ve altın gibi metaller de vardır.
Karbon gibi ametal elementlerin küçük miktarlarını içeren alaşımlara da sahip olabilirsiniz.
Evrendeki her şey maddeden oluşur. Tüm madde, atom adı verilen çok küçük parçacıklardan oluşur.
Atomlar o kadar inanılmaz derecede küçüktür ki, trilyonlarcası bu cümlenin sonundaki noktaya sığabilir.
Böylece, kalem çıktığında birçok kişi için iyi bir arkadaş oldu.
Ne yazık ki, yazının daha yeni yöntemleri ortaya çıktıkça, kurşun kalem daha az statüye ve kullanıma sahip, tali bir konuma itildi.
İnsanlar artık mesajlarını bilgisayar ekranlarında yazıyor, hiç bir zaman bir kalemtıraşa yaklaşmak zorunda kalmıyorlar.
Yeni bir şey ortaya çıktığında klavyenin neye dönüşeceğini merak etmekten kendini alamaz insan.
Fisyon bombası, çok sayıda proton ve nötron içeren bir çekirdeği bir araya getirmenin enerji gerektirmesi ilkesi üzerine çalışır.
Ağır bir arabayı yokuş yukarı itmek gibi bir şey. Çekirdeği tekrar parçalamak ise bu enerjinin bir kısmını serbest bırakır.
Bazı atomların kararsız çekirdekleri vardır, bu da kolayca veya hiç zorlanmadan parçalanma eğiliminde oldukları anlamına gelir.
Ayın yüzeyi kaya ve tozdan oluşur. Ayın dış katmanına kabuk denir.
Kabuk, yakın tarafta yaklaşık 70 km, uzak tarafta ise 100 km kalınlığındadır.
Denizlerin altında daha ince, yaylaların altında daha kalındır.
Yakın tarafta daha fazla maria olabilir çünkü kabuk daha incedir. Lavın yüzeye yükselmesi daha kolaydı.
İçerik teorileri, insanların neye değer verdiğini veya onlara neyin hitap ettiğini bulmaya odaklanır.
Bu teoriler, insanların yetişkinliğe olgunlaştıkça içselleştirdikleri belirli ihtiyaçları ve/veya istekleri olduğunu öne sürmektedir.
Bu teoriler, bazı insanların neden belirli şeyleri istediğini ve çevrelerindeki hangi faktörlerin onları belirli şeyleri yapmaya veya yapmamaya yönelttiğini inceler.
İki popüler içerik teorisi, Maslow'un İhtiyaçlar Hiyerarşisi Teorisi ve Hertzberg'in İki Faktör Teorisi'dir.
Genel olarak konuşursak, yöneticiler eski meslektaşlarını yönetmeye başladıklarında iki farklı davranış sergileyebilirler. Bu davranışların bir ucu, "arkadaş kalmaya" çalışmaktır (veya "arkadaş kız" kalmaya).
Bu tür yöneticiler, popüler olmayan kararlar almakta, disiplin cezası uygulamakta, performans değerlendirmesi yapmakta, sorumluluk atamakta ve insanları hesap verebilir kılmakta zorlanır.
Spektrumun diğer ucunda ise kişi, tanınmaz bir bireye dönüşür ve ekibin bugüne kadar yaptığı her şeyi değiştirmesi ve kendi zevkine göre yeniden şekillendirmesi gerektiğini düşünür.
Sonuçta, takımın başarısı ve başarısızlığından lider en nihayetinde sorumludur.
Bu davranış, çoğu zaman liderler ile takımın geri kalanı arasında anlaşmazlıklara yol açar.
Sanal ekipler, geleneksel ekiplerle aynı mükemmellik standartlarına uymakla birlikte, ince farklılıklar bulunmaktadır.
Sanal ekip üyeleri genellikle doğrudan fiziksel grupları için iletişim noktası görevi görürler.
Genellikle, ekiplerinin farklı zaman dilimlerine göre toplanması ve bu durumun yerel yönetimleri tarafından anlaşılmaması nedeniyle, geleneksel ekip üyelerinden daha fazla özerkliğe sahip olabilirler.
Gerçek bir “görünmez ekibin” (Larson ve LaFasto, 1989, s.109) varlığı, sanal bir ekibin de benzersiz bir bileşenidir.
"Görünmez ekip", her bir üyenin rapor verdiği yönetim ekibidir. Görünmez ekip, her üye için standartları belirler.
Bir kuruluş, öğrenen bir organizasyon oluşturma sürecinde neden bu kadar zaman harcamayı göze alsın? Örgütsel öğrenme kavramlarını hayata geçirmenin hedeflerinden biri de yenilikçiliktir.
Bir kuruluşun fonksiyonel departmanlarında mevcut tüm kaynaklar etkili bir şekilde kullanıldığında, yaratıcılık ve özgünlük ortaya çıkabilir.
Sonuç olarak, bir kuruluşun bir engeli aşmak için birlikte çalışma süreci, müşterinin ihtiyacını karşılamak için yeni ve yenilikçi bir sürece yol açabilir.
Bir kuruluşun yenilikçi olabilmesi için, liderliğin öncelikle yenilik kültürünü ve ortak bilgiyi ve örgütsel öğrenmeyi teşvik etmesi gerekir.
Angel (2006), Süreklilik yaklaşımını, kuruluşların daha yüksek bir performans seviyesine ulaşmalarına yardımcı olan bir yöntem olarak açıklamaktadır.
Nörobiyolojik veriler, bilişsel araştırmalara yönelik teorik bir yaklaşıma fiziksel kanıt sunar. Bu nedenle araştırma alanını daraltır ve onu çok daha kesin hale getirir.
Beyin patolojisi ile davranış arasındaki korelasyon, bilim insanlarını araştırmalarında desteklemektedir.
Beyin hasarı, travma, lezyon ve tümörlerin farklı türlerinin davranışı etkilediği ve bazı zihinsel işlevlerde değişikliklere neden olduğu uzun zamandır bilinmektedir.
Yeni teknolojilerin yükselişi, daha önce hiç görülmemiş beyin yapılarını ve süreçlerini görmemizi ve araştırmamızı sağlıyor.
Bu, bize zihnimizdeki süreçleri anlamamıza yardımcı olan simülasyon modelleri oluşturmak için çok fazla bilgi ve materyal sağlıyor.
Yapay zeka, bilim kurguyla güçlü bir şekilde ilişkilendirilse de, makinede davranış, öğrenme ve zeki uyumla ilgilenen bilgisayar biliminin çok önemli bir dalını oluşturur.
Yapay zeka alanındaki araştırmalar, zeki davranış gerektiren görevleri otomatikleştirmek için makineler geliştirmeyi içerir.
Örnekler arasında kontrol, planlama ve çizelgeleme, müşteri teşhislerine ve sorularına cevap verebilme yeteneği ile el yazısı tanıma, ses ve yüz tanıma yer alır.
Böylesi konular, gerçek hayattaki sorunlara çözüm üretmeye odaklanan ayrı disiplinler haline gelmiştir.
Yapay zeka sistemi artık ekonomi, tıp, mühendislik ve askeriye gibi alanlarda sıklıkla kullanılmaktadır; ayrıca çeşitli ev bilgisayarı ve video oyun yazılımlarına da entegre edilmiştir.
Sınıf ortamının önemli bir parçası gezilerdir. Öğretmenler, öğrencilerini otobüsle götürülemeyecek yerlere götürmek isterler çoğu zaman.
Teknoloji, sanal gezilerle çözüm sunuyor. Öğrenciler, sınıfında otururken müze eserlerini inceleyebilir, bir akvaryumu ziyaret edebilir veya güzel sanat eserlerine hayran kalabilirler.
Bir saha gezisini sanal ortamda paylaşmak, geziyi değerlendirmek ve deneyimleri gelecek sınıflarla paylaşmak için de harika bir yoldur.
Örneğin, her yıl Bennet Okulu öğrencileri Kuzey Karolina'daki eyalet başkentine yaptıkları geziyle ilgili bir web sitesi tasarlarlar, her yıl web sitesi yenilenir ancak eski versiyonlar bir anı defteri görevi görmek üzere çevrimiçi olarak saklanır.
Bloglar öğrencilerin yazı becerilerini geliştirmeye de yardımcı olabilir. Öğrenciler genellikle blog deneyimine özensiz dilbilgisi ve yazım hatalarıyla başlasalar da, bir okuyucu kitlesinin varlığı genellikle bu durumu değiştirir.
Öğrenciler genellikle en eleştirel okuyucular olduğundan, blog yazarı eleştiriden kaçınmak için yazma becerilerini geliştirmeye çalışmaya başlar.
Ayrıca blog yazmak, öğrencileri çevrelerindeki dünya hakkında daha bilinçli olmaya zorlar. İzleyici ilgisini canlı tutma gerekliliği, öğrencileri zeki ve ilgi çekici olmaya teşvik eder (Toto, 2004).
Blog yazmak, işbirliğini teşvik eden ve öğrencileri geleneksel okul gününün ötesinde öğrenmeye yönelten bir araçtır.
Blogların uygun kullanımı, öğrencilerin daha analitik ve eleştirel düşünmelerini sağlayabilir; İnternet materyallerine aktif olarak yanıt vererek öğrenciler, başkalarının yazı bağlamında kendi konumlarını tanımlayabilecekleri gibi belirli konular hakkındaki kendi bakış açılarını da belirleyebilirler (Oravec, 2002).
Ottawa, Kanada'nın büyüleyici, iki dilli başkentidir ve Kanada'nın geçmişini ve günümüzünü sergileyen çeşitli sanat galerileri ve müzeler sunmaktadır.
Daha güneyde Niagara Şelaleleri bulunurken, kuzeyde Muskoka ve ötesinin keşfedilmemiş doğal güzellikleri yer almaktadır.
Tüm bu özellikler ve daha fazlası, Ontario'yu dışarıdan bakanların özünde Kanadalı olarak gördüğü yeri vurgulamaktadır.
Daha kuzeydeki geniş bölgeler oldukça seyrek nüfuslu olup, bazıları neredeyse ıssız vahşi arazidir.
Popülasyon karşılaştırması birçok kişiyi şaşırtacak şekilde: ABD'de Kanada vatandaşlarından daha fazla Afrikalı Amerikalı yaşıyor.
Doğu Afrika Adaları, Afrika'nın doğu kıyısı açıklarında Hint Okyanusu'ndadır.
Madagaskar, vahşi yaşam söz konusu olduğunda açık ara en büyüğü ve adeta kendi başına bir kıta.
Daha küçük adaların çoğu bağımsız uluslardır veya Fransa ile bağlantılıdır ve lüks plaj tatil yerleri olarak bilinirler.
Arapalar İslam'ı da bu topraklara getirdi ve Komorlar ile Mayotte'da büyük bir etki yarattı.
Avrupalı etkileri ve sömürgecilik, Portekizli kâşif Vasco da Gama'nın Avrupa'dan Hindistan'a Ümit Burnu Rotası'nı bulmasıyla 15. yüzyılda başladı.
Kuzeyde bölge, Sahel ile sınırlanır; güneyde ve batıda ise Atlas Okyanusu ile.
Kadınlar: Evli olup olmadıklarına bakılmaksızın, seyahat eden kadınların evli olduklarını söylemeleri önerilir.
Yüzük takmak da faydalı olabilir (sadece çok pahalı görünmeyen bir yüzük).
Kadınlar, kültürel farklılıkların, kendi değerlendirmelerine göre taciz olarak kabul edebilecekleri durumlara yol açabileceğini ve takip edilmek, kolundan tutulmak vb. durumların sıkça görülebileceğini anlamalıdır.
Erkeklerin reddedilmesine karşı kararlı ol ve yerini korumaktan çekinme (kültürel farklılıklar ne olursa olsun, bu durumu meşrulaştırmaz!).
Modern Kazablanka şehri, MÖ 10. yüzyılda Berber balıkçılar tarafından kuruldu ve Fenikeliler, Romalılar ve Merenid'ler tarafından Anfa adıyla stratejik bir liman olarak kullanıldı.
Portekizliler onu yıktı ve 1755'teki bir depremden sonra terk etmek üzere Casa Branca adıyla yeniden inşa ettiler.
Fas sultanı şehri Daru l-Badya olarak yeniden inşa etti ve İspanyol tüccarlar tarafından orada ticaret üsleri kurulduktan sonra Kasablanka adı verildi.
Kazablanka, Fas'ın en az ilginç alışveriş yerlerinden biridir.
Eski Medine'nin çevresinde tagin, çömlek, deri eşyaları, nargile ve çeşit çeşit biblolar gibi geleneksel Fas ürünleri satan yerler bulmak kolay, ama hepsi turistlere yönelik.
Goma, Ruanda'ya yakın Demokratik Kongo Cumhuriyeti'nin uç doğusundaki bir turizm şehridir.
2002 yılında Goma, kasabanın sokaklarının çoğunu, özellikle de şehir merkezini gömen Nyiragongo volkanından gelen lavla yok edildi.
Goma genel olarak güvenli olsa da, Kuzey Kivu eyaletinde devam eden çatışmaların durumunu anlamak için Goma dışındaki herhangi bir ziyarete gitmeden önce araştırma yapılmalıdır.
Şehir, aynı zamanda Nyiragongo volkanına tırmanış için bir üs ve Afrika'daki en uygun fiyatlı dağ gorili izleme merkezlerinden biridir.
Goma'da ulaşım için boda-boda (motosiklet taksi) kullanabilirsiniz. Kısa bir sürüş için normal (yerel) fiyat yaklaşık 500 Kongo Frangı'dır.
Göreceli ulaşılmazlığıyla birleşince, "Timbuktu" egzotik ve uzak diyarlar için bir metafor olarak kullanılmaya başlanmıştır.
Bugün, Timbuktu yoksul bir kasabadır, ancak ünü onu bir turistik cazibe merkezi yapmaktadır ve bir havaalanı bulunmaktadır.
1990 yılında, çöl kumlarının tehdidi nedeniyle tehlike altındaki dünya mirası listesine eklendi.
Henry Louis Gates'in PBS'deki Afrika Dünyasının Harikaları adlı özel programında önemli duraklardan biriydi.
Şehir, ülkenin diğer şehirleriyle keskin bir tezat oluşturuyor, çünkü Afrika etkisinden ziyade daha çok Arap etkisine sahip.
Kruger Milli Parkı, Güney Afrika'nın kuzeydoğusunda yer alır ve doğusunda Mozambik, kuzeyinde Zimbabve sınırları boyunca uzanır, güney sınırı ise Nil Nehri'nin kolu olan Crocodile Nehri'dir.
Park, 19.500 km²'lik bir alanı kaplar ve farklı vahşi yaşamı destekleyen 14 farklı ekolojik bölgeye ayrılmıştır.
Güney Afrika'nın başlıca turistik cazibe merkezlerinden biridir ve Güney Afrika Ulusal Parkları'nın (SANParks) sembolü olarak kabul edilir.
Güney Afrika Ulusal Parkları'nın tümünde olduğu gibi, bu park için de günlük koruma ve giriş ücretleri bulunmaktadır.
Ayrıca, Güney Afrika'daki parkların seçilmişlerine veya Güney Afrika Ulusal Parklarının tamamına giriş imkanı sağlayan bir Wild Card satın almak da faydalı olabilir.
Hong Kong Adası, Hong Kong bölgesine adını verir ve birçok turistin ana odak noktası olarak gördüğü yerdir.
Hong Kong silüetini oluşturan binaların geçidi, Victoria Limanı'nın sularının varlığıyla daha da belirginleşen, ışıltılı bir çubuk grafik gibi benzetilmiştir.
Hong Kong'un en iyi manzaralarını görmek için adayı terk edin ve tam karşısındaki Kowloon sahil şeridine doğru gidin.
Hong Kong Adası'ndaki kentsel gelişimin büyük çoğunluğu, kuzey kıyısı boyunca ıslah edilmiş araziler üzerine yoğun bir şekilde yerleşmiştir.
Burası, İngiliz sömürgecilerinin kendine mal ettiği yerdir, dolayısıyla bölgenin sömürgeci geçmişine dair kanıt arıyorsanız, başlamak için iyi bir yerdir.
Sundarbans, dünyanın en büyük kıyısal mangrov kuşağıdır ve kıyıdan Bangladeş ve Hindistan iç kesimlerine doğru 80 km (50 mil) uzanır.
Sundarbans, UNESCO Dünya Mirası Alanı ilan edilmiştir. Ormanın Hindistan toprakları içerisindeki bölümü ise Sundarbans Milli Parkı olarak adlandırılır.
Ormanlar sadece mangrov bataklıklarından ibaret değil—aynı zamanda bir zamanlar Gangetik Ovası'nı kaplayan görkemli ormanların son kalıntılarını da içeriyor.
Sundarbans, 3.850 km²'lik bir alanı kaplar; bunun yaklaşık üçte biri ise su/bataklık alanlarla örtülüdür.
1966'dan beri Sunderbanlar bir yaban hayatı koruma alanı ve bölgede şu anda 400 Bengal kaplanı ile yaklaşık 30.000 benekli geyik bulunduğu tahmin ediliyor.
Otobüsler gün boyunca şehirlerarası otobüs terminalinden (nehirin karşısında) kalkış yaparlar, ancak çoğunluğu, özellikle doğuya ve Jakar/Bumthang'a gidenler 06:30 ile 07:30 arasında hareket eder.
Şehirlerarası otobüsler genellikle dolu olduğu için, birkaç gün önceden bilet almak tavsiye edilir.
Çoğu bölgeye, konforlu ve dayanıklı küçük Japon Coaster otobüsleri hizmet vermektedir.
Paylaşımlı taksiler, Paro (Nu 150) ve Punakha (Nu 200) gibi yakındaki yerlere seyahat etmek için hızlı ve konforlu bir yoldur.
Oyapock Köprüsü, kablo destekli bir köprüdür. Oyapock Nehri'ni aşarak Brezilya'daki Oiapoque ve Fransız Guyanası'ndaki Saint-Georges de l'Oyapock şehirlerini birbirine bağlar.
İki kule 83 metre yüksekliğe ulaşırken, 378 metre uzunluğunda ve 3,50 metre genişliğinde iki şeride sahiptir.
Köprünün altındaki dikey boşluk 15 metredir. İnşaat Ağustos 2011'de tamamlandı, ancak trafik akışına Mart 2017'ye kadar açılmadı.
Köprü, Brezilya gümrük kontrol noktalarının tamamlanmasının beklendiği Eylül 2017'de tamamen faaliyete geçmesi planlanıyor.
Guaraniler, günümüz Doğu Paraguay'sını mesken tutan ve yarı göçebe avcılar olarak yaşayan, aynı zamanda geçimlik tarım da yapan en önemli yerli gruptu.
Çako bölgesi, Guaycurú ve Payaguá gibi, avlanarak, toplayarak ve balık tutarak geçinen diğer yerli kabilelere de ev sahipliği yapıyordu.
16. yüzyılda, daha önce "Hindistan'ın Dev İlı" olarak adlandırılan Paraguay, İspanyol fatihleriyle yerli yerli grupların karşılaşması sonucu doğmuştur.
İspanyollar, üç yüzyıl süren sömürgeleşme dönemini başlattılar.
Asunción'un 1537'deki kuruluşundan bu yana Paraguay, yerli karakterinin ve kimliğinin büyük bir kısmını korumayı başardı.
Arjantin, dünyadaki en iyi polo takımlarından ve oyuncularından bazılarına sahip olmasıyla tanınır.
Yılın en büyük turnuvası, Las Cañitas'taki polo sahalarında Aralık ayında gerçekleşiyor.
Yılın diğer zamanlarında daha küçük turnuvalar ve maçlar da burada görülebilir.
Turnuvalar ve polo maçları için biletlerin nerede satın alınabileceğine dair haberler için Asociacion Argentina de Polo'yu kontrol edin.
Resmi Falkland Adaları para birimi, değeri bir İngiliz sterlini (GBP) ile eşdeğer olacak şekilde belirlenen Falkland sterlinidir (FKP).
Adaların tek bankası olan ve FIC West mağazasının karşısında, Stanley'de bulunan bankada para bozdurulabilir.
Britanya sterlinleri genellikle adalarda ve Stanley'de her yerde kabul edilir; kredi kartları ve ABD doları da sıklıkla kabul görmektedir.
Uzak adalarda kredi kartları muhtemelen kabul edilmeyecek, ancak İngiliz ve Amerikan parası kabul edilebilir; hangi ödeme yönteminin kabul edildiğini öğrenmek için önceden sahipleriyle görüşün.
Falkland adaları dışında para birimini bozmak neredeyse imkansızdır, bu yüzden adaları terk etmeden önce para bozdurun.
Montevideo Ekvator'un güneyinde olduğu için, Kuzey Yarımküre'de kışken orada yaz ve tam tersi geçerlidir.
Montevideo subtropikal iklimdedir; yaz aylarında +30°C'nin üzerindeki sıcaklıklar yaygındır.
Kış aldatıcı derecede soğuk olabilir: sıcaklıklar nadiren donma noktasının altına düşer, ancak rüzgar ve nem birleşerek termometrenin gösterdiğinden daha soğuk hissettirir.
Belirli bir "yağışlı" ve "kurak" mevsim yoktur: Yıl boyunca yağış miktarı kabaca aynı kalır.
Parktaki birçok hayvan insana alışkın olsa da, vahşi yaşam yine de vahşidir ve beslenmemeli veya rahatsız edilmemelidir.
Park yetkililerine göre, ayılardan ve kurtlardan en az 90 metre (100 yarda) ve diğer tüm vahşi hayvanlardan en az 23 metre (25 yarda) uzakta durun!
Ne kadar uysal görünürlerse görünsünler, bizonlar, geyikler, alkesler, ayılar ve neredeyse tüm büyük hayvanlar saldırabilir.
Her yıl, uygun mesafeyi korumadıkları için onlarca ziyaretçi yaralanıyor. Bu hayvanlar büyük, vahşi ve potansiyel olarak tehlikeli, bu yüzden onlara alan tanıyın.
Ek olarak, kokuların ayı ve diğer vahşi yaşamı çektiğinin farkında olun, bu nedenle kokulu yiyecekleri taşımaktan veya pişirmekten kaçının ve kampınızı temiz tutun.
Apia, Samoa'nın başkentidir. Şehir, Upolu adasında yer alır ve nüfusu yaklaşık 40.000'dir.
Apia, 1850'lerde kuruldu ve 1959'dan beri Samoa'nın resmi başkenti olmuştur.
Liman, Almanya, ABD ve İngiltere'den gelen yedi geminin limanı terk etmeyi reddettiği 1889'da kötü şöhretli bir deniz çatışmasının yaşandığı yerdi.
Tüm gemiler battı, sadece bir İngiliz kruvazörü kurtuldu. Yaklaşık 200 Amerikan ve Alman hayatı kayboldu.
Mau hareketinin düzenlediği bağımsızlık mücadelesi sırasında, kasabadaki barışçıl bir toplantı, en yüksek reis Tupua Tamasese Lealofi III'ün öldürülmesiyle sonuçlandı.
Auckland'ın iki liman arasında yer alması nedeniyle birçok plaj bulunmaktadır. En popülerleri üç bölgede yer alır.
North Harbour bölgesindeki North Shore plajları Pasifik Okyanusu'na kıyısı olan ve kuzeydeki Long Bay'den güneydeki Devonport'a kadar uzanan plajlardır.
Neredeyse tamamı güvenli yüzme imkanı olan kumlu plajlardır ve çoğunda pohutukawa ağaçları tarafından gölge sağlanır.
Tamaki Drive plajları, Auckland şehir merkezindeki lüks semtler Mission Bay ve St Heliers'de, Waitemata Limanı'ndadır.
Bunlar, kıyı boyunca çeşitli dükkanların sıralandığı, zaman zaman kalabalıklaşan aile plajlarıdır. Yüzmek güvenlidir.
Bölgedeki en yaygın yerel bira 'Number One'dır, karmaşık bir bira değil ama keyifli ve ferahlatıcıdır. Diğer yerel biranın adı ise "Manta".
Çok sayıda Fransız şarabı bulunuyor, ama Yeni Zelanda ve Avustralya şarapları daha iyi yolculuk yapabilir.
Musluk suyu içmek için tamamen güvenli, ancak tedirgin olanlar için şişelenmiş su bulmak kolaydır.
Avustralyalılar için 'flat white' kahvesi kavramı yabancıdır. Kısa siyah 'espresso'dur, cappuccino yoğun kremayla (köpük değil) gelir ve çay süt olmadan servis edilir.
Sıcak çikolata Belçika standartlarında. Meyve suları pahalı ama mükemmel.
Resife yapılan birçok gezi tüm yıl boyunca gerçekleşir ve resifte bu nedenlerden kaynaklanan yaralanmalar nadirdir.
Yine de, yetkililerden tavsiye alın, tüm işaretlere uyun ve güvenlik uyarılarına dikkat edin.
Kutu denizanası, 1770'in kuzeyinde, Ekim'den Nisan'a kadar plajların yakınında ve nehir ağızlarında görülür. Bazen bu zamanların dışında da bulunabilirler.
Köpekbalıkları var, ancak nadiren insanlara saldırırlar. Çoğu köpekbalığı insanlardan korkar ve yüzerek uzaklaşır.
Tuzlu su timsahları aktif olarak okyanusta yaşamazlar, birincil yaşam alanları Rockhampton'ın kuzeyindeki nehir ağızlarıdır.
Erken rezervasyon yapmak, yolculara vardıklarında kalacak bir yerlerinin olacağından emin olma rahatlığı sağlar.
Seyahat acenteleri genellikle belirli otellerle anlaşmaları olur, ancak kamp alanları gibi diğer konaklama türlerini de bir seyahat acentesi aracılığıyla ayırtmak mümkün olabilir.
Seyahat acenteleri genellikle kahvaltı, havaalanına gidiş-dönüş ulaşım düzenlemeleri hatta birleşik uçak ve otel paketleri içeren paketler sunarlar.
Size teklifi değerlendirmek veya gideceğiniz yer için gerekli diğer belgeleri (örneğin vize) hazırlamak için zamana ihtiyacınız olursa, rezervasyonunuzu sizin için de bekletebilirler.
Herhangi bir değişiklik veya istek öncelikle seyahat acentesi üzerinden yapılmalı, doğrudan otelle iletişime geçilmemelidir.
Bazı festivallerde, müzik festivallerine katılanların büyük çoğunluğu festival alanında kamp yapmaya karar verir ve katılımcıların çoğu bunu deneyimin önemli bir parçası olarak görür.
Eğer aksiyonun içinde olmak istiyorsan, müzik sesine yakın bir kamp alanı ayarlamak için erkenden gelmen gerekecek.
Ana sahnedeki müzik bitmiş olsa bile, festivalin bazı bölümlerinin gece geç saatlere kadar müzik çalmaya devam edebileceğini unutmayın.
Bazı festivallerde küçük çocuklu aileler için özel kamp alanları bulunmaktadır.
Kışın Kuzey Baltık'ı geçiyorsanız, kabin konumunu kontrol edin, çünkü buzdan geçmek en çok etkilenenler için oldukça korkunç gürültüye neden olur.
Saint Petersburg gezileri şehirde zaman geçirme imkanı içerir. Gemi yolcuları vize gerekliliklerinden muaftır (şartları kontrol edin).
Kumarhaneler, konukların harcadığı zamanı ve parayı en üst düzeye çıkarmak için tipik olarak birçok çaba gösterir. Pencereler ve saatler genellikle yoktur ve çıkışlar bulması zor olabilir.
Konukları iyi modda tutmak ve mekânda kalmaya teşvik etmek için genellikle özel yemek, içecek ve eğlence fırsatları sunarlar.
Bazı mekanlar içkileri bedava verir. Ancak sarhoşluk muhakemeyi bozar ve tüm iyi kumarbazlar ayık kalmanın önemini bilir.
Yüksek enlemlerde veya dağ geçitlerinden araç kullanmayı planlayan herkes kar, buz veya dondurucu sıcaklar olasılığını göz önünde bulundurmalıdır.
Buzlu ve karlı yollarda sürtünme düşüktür ve sanki kuru asfalttaymışsınız gibi araç kullanamazsınız.
Kar fırtınalarında, sizi yolda bırakacak kadar kar çok kısa sürede birikebilir.
Görüş mesafesi düşen veya savrulan kar, ya da araç camlarında yoğunlaşma veya buzlanma nedeniyle de kısıtlanabilir.
Öte yandan, buzlu ve karla kaplı hava koşulları birçok ülkede normaldir ve trafik yılın büyük bölümünde kesintisiz devam eder.
Afrika'da safariler belki de en büyük turizm çekiciliğidir ve birçok ziyaretçi için en önemli deneyimdir.
Popüler kullanımda "safari" terimi, özellikle savanalarda, nefes kesici Afrika vahşi yaşamını gözlemlemek amacıyla yapılan kara yolculuğunu ifade eder.
Bazı hayvanlar, örneğin filler ve zürafalar, arabalara ve standart ekipman sayesinde iyi bir görüş imkanıyla yakınlaşma eğilimindedir.
Aslanlar, çitalar ve leoparlar bazen çekingen olabilir ve onları dürbünle daha iyi görebilirsiniz.
Yürüyüşlü safari (aynı zamanda "çalı yürüyüşü", "doğa yürüyüşü safarisi" veya "ayakla keşif" olarak da adlandırılır), birkaç saatten birkaç güne kadar sürebilen bir yürüyüş aktivitesinden oluşur.
Paralimpik Oyunları 24 Ağustos - 5 Eylül 2021 tarihleri arasında gerçekleşecek. Bazı etkinlikler ise Japonya genelindeki diğer mekanlarda düzenlenecek.
Tokyo, yaz Olimpiyatlarına iki kez ev sahipliği yapmış tek Asya şehri olacak; 1964'te oyunlara ev sahipliği yapmıştı.
2020 için uçuşlarınızı ve konaklamanızı erteleme duyurulmadan önce rezerve ettiyseniz, zor bir durumla karşılaşabilirsiniz.
İptal politikaları değişiklik gösterir, ancak Mart ayının sonlarından itibaren çoğu koronavirüs kaynaklı iptal politikası, Olimpiyatların planlandığı Temmuz 2020'ye kadar geçerli değil.
Etkinlik biletlerinin çoğunun 2.500 ¥ ile 130.000 ¥ arasında bir fiyata sahip olması bekleniyor; tipik biletlerin fiyatı ise yaklaşık 7.000 ¥ olacak.
Islak giysileri ütülemek kurumalarına yardımcı olabilir. Birçok otelde, odada olmasa bile, ödünç alınabilecek ütü ve ütü masası bulunur.
Eğer bir ütü yoksa veya ütülü çorap giymek istemiyorsanız, eğer varsa bir saç kurutma makinesi kullanmayı deneyebilirsiniz.
Kumaşın çok ısınmamasına dikkat edin (çekme veya aşırı durumlarda yanmaya neden olabilir).
Suyun arıtılması için farklı yöntemler vardır, bazıları belirli tehditlere karşı daha etkilidir.
Bazı bölgelerde bir dakika kaynatmak yeterli olurken, bazı bölgelerde birkaç dakika gerekebilir.
Filtrelerin etkinliği değişiklik gösterir ve herhangi bir endişeniz varsa, suyu güvenilir bir şirketten, ağzı kapalı şişelerde satın almayı düşünebilirsiniz.
Seyahat edenler, memleketlerinde alışık olmadıkları hayvan zararlılarıyla karşılaşabilirler.
Haşereler yiyecekleri bozabilir, tahrişe neden olabilir veya daha kötü bir durumda alerjik reaksiyonlara yol açabilir, zehir yayabilir veya enfeksiyon bulaştırabilir.
Bulaşıcı hastalıkların kendisi veya insanları güç kullanarak yaralayabilen ya da öldürebilen tehlikeli hayvanlar, genellikle zararlı olarak kabul edilmez.
Vergisiz ve harçsız ürünleri belirli yerlerde satın alma imkanı, gümrüksüz satış alışverişidir.
Yüksek vergisi olan ülkelere seyahat edenler, özellikle alkollü içecekler ve tütün gibi ürünlerde önemli ölçüde para tasarrufu sağlayabilirler.
Buffalo-Pittsburgh Otoyolu'ndaki en zorlu sürüş koşulları, Point Marion ile Fairmont arasındaki bölümde görülür; bu bölüm sıklıkla tenha, ücra arazilerden geçer.
Ülke yollarında araç kullanmaya alışkın değilseniz, dikkatli olun: dik yokuşlar, dar şeritler ve keskin virajlar yaygındır.
Belirlenen hız sınırları, önceki ve sonraki bölümlere göre belirgin şekilde daha düşüktür – genellikle 56-64 km/s (35-40 mil/saat) – ve bunlara sıkı sıkıya uymak, normalden bile daha önemlidir.
Şaşırtıcı bir şekilde, cep telefonu sinyali buradaki diğer birçok noktaya, örneğin Pensilvanya Vahşi Doğası'na kıyasla çok daha güçlü.
Alman pastaları oldukça lezzetlidir ve Bavyera'da oldukça zengin ve çeşitlidir, güney komşuları Avusturya'nınkilerine benzer şekilde.
Meyveli hamur işleri yaygındır; elmalar yıl boyunca hamur işlerinin içine pişirilirken, kirazlar ve erikler yaz aylarında ortaya çıkar.
Çoğu Alman pastası badem, fındık ve diğer sert kabuklu yemişleri de içerir. Popüler kekler özellikle güçlü bir kahve fincanıyla çok yakışır.
Küçük ama lezzetli hamur işleri istiyorsanız, bölgeye göre Berliner, Pfannkuchen veya Krapfen olarak adlandırılanları deneyin.
Kari, otlar ve baharatlar temelinde yapılan, yanında et veya sebze bulunan bir yemektir.
Bir köri, sıvı miktarına bağlı olarak "kuru" veya "ıslak" olabilir.
Kuzey Hindistan ve Pakistan'ın iç bölgelerinde yoğurt köri yemeklerinde yaygın olarak kullanılırken, Güney Hindistan ve alt kıtanın bazı diğer kıyı bölgelerinde hindistan cevizi sütü yaygın olarak kullanılmaktadır.
17.000 adasıyla seçebileceğiniz Endonezya mutfağı, ülke çapında bulunan geniş bir bölgesel mutfak çeşitliliğini kapsayan bir şemsiye terimdir.
Ancak, başka belirteçler kullanılmadığı takdirde, bu terim genellikle ana ada Java'nın orta ve doğu bölgelerinden gelen yiyecekleri ifade etme eğilimindedir.
Artık takımadalar genelinde yaygın olarak bulunan Cava mutfağı, basitçe baharatlandırılmış çeşitli yemekler sunar; Cava halkının en çok tercih ettiği lezzetler arasında fıstık, acı biber, şeker (özellikle Cava palmiye şekeri) ve çeşitli aromatik baharatlar yer alır.
At eyerin her iki yanında asılı duran, binicinin ayakları için desteklerdir.
Biniciye daha fazla denge sağlarlar ancak bir binicinin ayaklarının sıkışma potansiyeli nedeniyle güvenlik endişelerine neden olabilirler.
Bir binici atından düşüp de ayağı üzengiye takılırsa, at kaçarsa sürüklenebilir. Bu riski en aza indirmek için bir dizi güvenlik önlemi alınabilir.
Öncelikle, çoğu binici topuklu ve pürüzsüz, oldukça dar bir tabana sahip binicilik botları giyer.
Daha sonra, özellikle İngiliz tipindeki bazı eyerlerde, düşen bir binicinin geriye doğru çekmesiyle üzengiyi düşürmeye yarayan güvenlik çubukları bulunur.
Cochamó Vadisi – Güney Amerika'nın Yosemite'si olarak bilinen, çeşitli granit dev duvarları ve kayalıklarıyla Şili'nin en önemli tırmanış merkezi.
Zirveler, doruklardan nefes kesen manzaralar sunar. Dünyanın dört bir yanından gelen dağcılar, sonsuz duvarlarının sunduğu potansiyel arasında sürekli olarak yeni rotalar belirliyor.
Kayak ve snowboard gibi dağ kayağı sporları, ayaklarınıza takılı kayaklar veya snowboard ile karla kaplı arazide kaymayı içeren popüler sporlardır.
Kayak, birçok meraklısının olduğu, hatta bazen "kayak serserileri" olarak da bilinen, tüm tatillerini belirli bir yerde kayak yapmak üzerine kurduğu önemli bir seyahat etkinliğidir.
Kayak yapma fikri çok eskiye dayanıyor—kayakçıları resmeden mağara resimleri MÖ 5000'e kadar uzanıyor!
Dağ kayağı sporu en az 17. yüzyıla dayanmaktadır ve 1861'de Norveçliler tarafından Avustralya'da ilk eğlence amaçlı kayak kulübü açıldı.
Kayakla sırt çantasıyla seyahat: Bu aktiviteye ayrıca "backcountry kayak", "kayak turu" veya "kayakla yürüyüş" de denir.
Alpin stili kayak turu veya dağcılıkla ilişkili olsa da genellikle bunları içermez, ikincisi dik arazide yapılır ve çok daha sert kayak ve bot gerektirir.
Kayak pistini benzer bir yürüyüş rotası gibi düşünün.
İyi koşullarda yürümeye kıyasla biraz daha fazla mesafe kat edebilirsiniz, ancak ağır bir sırt çantası olmadan hazırlanmış pistlerde arazi kayaklarıyla elde edilen hızlara çok nadiren ulaşabilirsiniz.
Avrupa, nispeten küçük ancak birçok bağımsız ülkeye sahip bir kıtadır. Normal şartlarda, birden fazla ülke seyahat etmek, çok sayıda vize başvurusunda bulunmayı ve pasaport kontrolünden geçmeyi gerektirir.
Ancak Schengen bölgesi, bu konuda sanki tek bir ülke gibi işliyor.
Bu bölgede kaldığınız sürece, genellikle sınırları tekrar pasaport kontrolünden geçmeden aşabilirsiniz.
Benzer şekilde, Schengen vizesine sahip olmak, Schengen üyesi ülkeler için ayrı ayrı vize başvurusunda bulunma gereğini ortadan kaldırır, böylece zamandan, paradan ve evrak işinden tasarruf etmenizi sağlar.
Antikaların hangi üretilmiş eşyaları kapsadığına dair evrensel bir tanım bulunmamaktadır. Bazı vergi daireleri, 100 yıldan eski olan malları antika olarak tanımlamaktadır.
Tanımın coğrafi farklılıkları vardır; örneğin Kuzey Amerika gibi yerlerde yaş sınırı Avrupa'ya göre daha düşük olabilir.
El sanatları ürünleri, benzer şekilde seri üretilmiş mallardan daha genç olsalar da antika olarak tanımlanabilir.
Geyik yetiştiriciliği, Sami halkı için önemli bir geçim kaynağıdır ve bu işle ilgili kültür, diğer mesleklerdeki pek çok kişi için de önemlidir.
Ancak geleneksel olarak bile, tüm Sami halkı büyük ölçekli geyik yetiştiriciliğiyle uğraşmamış, daha çok balıkçılık, avcılık ve benzeri faaliyetlerle yaşamış ve ren geyiklerini çoğunlukla yük hayvanı olarak kullanmıştır.
Bugün birçok Sami modern mesleklerde çalışmaktadır. Turizm, Sami bölgesi olan Sápmi'de önemli bir gelir kaynağıdır.
Yaygın olarak kullanılmasına rağmen, özellikle Roman olmayanlar arasında, "Çingene" kelimesi, Roman halkıyla ilgili olumsuz stereotipler ve yanlış algılarla ilişkilendirilmesi nedeniyle genellikle saldırgan olarak kabul edilir.
Ziyaret etmeyi planladığınız ülke seyahat uyarısı kapsamına girerse, seyahat sağlık sigortanız veya seyahat iptali sigortanız etkilenebilir.
Kendi hükümetinizin tavsiyesine ek olarak diğer ülkelerin hükümetlerinin tavsiyelerine de başvurmayı düşünebilirsiniz, ancak onların tavsiyeleri kendi vatandaşları için tasarlanmıştır.
Bir örnek olarak, Orta Doğu'daki Amerikalı vatandaşlar, Avrupalılar veya Araplardan farklı durumlarla karşılaşabilirler.
Danışmanlıklar, yalnızca bir ülkedeki siyasi durumun kısa bir özetidir.
Sunulan görüşler, daha detaylı bilgilere kıyasla çoğu zaman yüzeysel, genel ve aşırı basitleştirilmiş olma eğilimindedir.
Şiddetli hava durumu, hasara, ciddi toplumsal aksamalara veya insan hayatının kaybına yol açma potansiyeli olan herhangi bir tehlikeli hava olayını ifade eden genel bir terimdir.
Şiddetli hava olayları dünyanın herhangi bir yerinde meydana gelebilir ve coğrafya, topografya ve atmosferik koşullara bağlı olarak değişen farklı türleri vardır.
Şiddetli hava olaylarının biçimleri ve etkileri arasında yüksek rüzgarlar, dolu, aşırı yağış ve orman yangınları bulunurken, gök gürültülü fırtınalar, hortumlar, su hortumları ve siklonlar da bu kapsamdadır.
Bölgesel ve mevsimsel şiddetli hava olayları arasında kar fırtınası, şiddetli kar yağışı, buzlanma ve toz fırtınası bulunur.
Seyahat edenlerin, seyahat planlarını etkileyebileceği için bulundukları bölgedeki şiddetli hava durumu riskinin farkında olmaları şiddetle tavsiye edilir.
Savaş bölgesi olarak değerlendirilebilecek bir ülkeyi ziyaret etmeyi planlayan herkesin profesyonel eğitim alması gerekir.
İnternet'te "Hostile environment course" araması yapmak muhtemelen yerel bir şirketin adresini verecektir.
Bu ders, burada tartışılan konuları genellikle çok daha detaylı bir şekilde ve genellikle pratik deneyimle birlikte kapsar.
Bir eğitim normalde 2-5 gün sürer ve rol yapma, çok sayıda ilk yardım ve bazen silah eğitimi içerir.
Doğayla hayatta kalma üzerine yazılmış kitaplar ve dergiler yaygındır, ancak savaş bölgeleriyle ilgili yayınlar azdır.
Yurt dışında cinsiyet değiştirme ameliyatı planlayan yolcuların, dönüş yolculuğu için geçerli belgeleri yanlarında bulundurmalarını sağlamaları gerekir.
Hükümetlerin cinsiyetin belirtilmediği (X) pasaportlar düzenleme veya istenen isim ve cinsiyetle uyumlu olacak şekilde güncellenen belgeler çıkarma isteği değişiklik göstermektedir.
Yabancı hükümetlerin bu belgeleri onurlandırma isteği de aynı şekilde geniş ölçüde değişiklik göstermektedir.
11 Eylül 2001 sonrası dönemde güvenlik kontrol noktalarındaki aramalar da çok daha müdahaleci hale gelmiştir.
Cinsiyet geçiş sürecinden geçmemiş trans bireylerin, tarayıcılardan geçişlerinde mahremiyetlerinin ve onurlarının korunmasını beklememeleri gerekir.
Rip akıntıları, genellikle bir resif veya benzeri yerlerde, plajdan kırılan dalgaların geri dönüş akıntısıdır.
Su altı topografyası nedeniyle dönüş akıntısı birkaç derin kesimde yoğunlaşmakta ve burada derin suya doğru hızlı bir akıntı oluşabilir.
Ölümlerin çoğu, akıntıya karşı yüzmeye çalışırken yorulmaktan kaynaklanır ve bu imkansız olabilir.
Akıntıdan çıktıktan sonra geri yüzmek, normalde yüzmekten daha zor değil.
Yine yakalanmayacağın bir yere nişan almayı dene veya, yeteneklerine ve fark edilip edilmediğine bağlı olarak kurtarılmayı beklemek isteyebilirsin.
Eve dönüş şoku, kültür şokundan daha erken başlar (balayı dönemi daha kısadır), daha uzun sürer ve daha şiddetli olabilir.
Yeni kültüre kolayca adapte olan gezginler, bazen kendi kültürlerine yeniden adapte olmakta özellikle zorlanırlar.
Yurt dışından döndükten sonra, yeni kültüre uyum sağladınız ve memleketinizdeki bazı alışkanlıklarınızı kaybettiniz.
İlk başta yurt dışına gittiğinde, insanların muhtemelen sabırlı ve anlayışlı davrandığını, yeni bir ülkede seyahat edenlerin uyum sağlamaya ihtiyaç duyduğunu biliyorlardı.
Evlerine dönen yolcular için de sabır ve anlayışın gerekli olabileceği öngörülmeyebilir.
Piramit ses ve ışık gösterisi, çocuklar için bölgedeki en ilginç şeylerden biridir.
Piramitleri karanlıkta görebilirsin ve gösteri başlamadan önce sessizlik içinde onları görebilirsin.
Genellikle burada turistlerin ve satıcıların sesini duyarsınız. Ses ve ışık gösterisi sanki bir masal kitabı gibi.
Sfenks, uzun bir hikâyenin fonu ve anlatıcısı olarak konumlandırılmıştır.
Sahneler piramitlerin üzerine yansıtılıyor ve farklı piramitler aydınlatılıyor.
1819'da keşfedilen Güney Shetland Adaları, birkaç ülke tarafından talep edilmektedir ve 2020'de aktif olan on altı üs ile en çok üsse sahiptir.
Takımadalar, Yarımada'nın 120 km kuzeyinde yer alır. En büyüğü, Villa Las Estrellas yerleşimine sahip olan King George Adası'dır.
Diğerleri arasında Livingston Adası ve yanılsama adası bulunur; burada hala aktif bir volkanın suyla kaplı krateri muhteşem bir doğal liman sağlar.
Ellsworth Toprakları, Yarımada'nın güneyinde, Bellingshausen Denizi ile sınırlanan bölgedir.
Yarımada'nın dağları burada platoya karışır, ardından Ellsworth Dağları'nın 360 km'lik zincirini oluşturmak üzere yeniden yükselir ve Minnesota Buzulu tarafından ikiye bölünür.
Sentinel Dağları'nın kuzey bölümü, 4892 m zirve yüksekliğine sahip Vinson Dağı ile Antarktika'nın en yüksek dağlarına, Vinson Masifi'ne ev sahipliği yapar.
Uzak bölgelerde, cep telefonu kapsamasının olmadığı yerlerde, uydu telefonu tek seçeneğiniz olabilir.
Uydu telefonu genellikle cep telefonunun yerini tutmaz, çünkü telefon görüşmesi yapabilmek için uydunun açık görüş hattına sahip, açık havada olmanız gerekir.
Hizmet, özellikle keyif tekneleri de dahil olmak üzere denizcilik taşımacılığı ve uzak veri ve ses ihtiyacı olan keşif gezileri tarafından sıkça kullanılmaktadır.
Yerel telefon hizmeti sağlayıcınız bu hizmete bağlanma konusunda daha fazla bilgi verebilmelidir.
Artık, bir yıl ara verme planı yapanlar için giderek daha popüler bir seçenek seyahat etmek ve öğrenmektir.
Bu, özellikle okuldan yeni mezun olanlar arasında çok popülerdir ve üniversiteye başlamadan önce eğitimlerini aksatmadan bir yıl ara vermelerini sağlar.
Birçok durumda, yurtdışında bir boş yıl kursuna katılmak aslında ülkenize geri döndüğünüzde yükseköğrenime geçme şansınızı artırabilir.
Genellikle bu eğitim programlarına kaydolmak için bir ücret ödenmesi gerekir.
Finland harika bir tekne gezisi destinasyonudur. "Bin Göller Ülkesi"nin göllerde ve kıyı adalarındaki binlerce adası da bulunmaktadır.
Takımadalarda ve göllerde mutlaka bir yat ihtiyacınız yok.
Kıyıdaki adalar ve en büyük göller herhangi bir yat için yeterince büyük olsa da, daha küçük tekneler veya hatta bir kano farklı bir deneyim sunar.
Finlandiya'da tekne sahipliliği yaygın bir milli eğlencedir; her yedi veya sekiz kişiye bir tekne düşer.
Buna Norveç, İsveç ve Yeni Zelanda da eşlik ediyor, ancak aksi takdirde oldukça benzersiz (örneğin Hollanda'da bu oran birde kırk).
Baltık Denizi'nde düzenlenen çoğu farklı gezi, St. Petersburg, Rusya'da uzun bir konaklama imkanı sunar.
Bu, tarihi şehri birkaç tam gün ziyaret edebileceğiniz, ancak geceleri gemide dönüp uyuyabileceğiniz anlamına geliyor.
Gemide düzenlenen gezilerle karaya çıkarsanız, ayrı bir vizeye ihtiyacınız olmaz (2009 itibarıyla).
Bazı gezi broşürlerinde Berlin, Almanya yer almaktadır. Görüldüğü gibi haritada Berlin denize yakın değil ve şehri ziyareti gezi fiyatına dahil değildir.
Uçakla seyahat etmek, her yaştan ve her kesimden insan için korkutucu bir deneyim olabilir, özellikle de daha önce hiç uçmamışlarsa veya travmatik bir olay yaşamışlarsa.
Utanılacak bir şey değil: Bu, çok sayıda insanın sahip olduğu kişisel korkulardan ve hoşlanmadığı şeylerden farksızdır.
Bazı insanlar için, uçakların nasıl çalıştığını ve bir uçuş sırasında neler olduğunu anlamak, bilinmeyene veya kontrolü kaybetme korkusunun üstesinden gelmeye yardımcı olabilir.
Kargo şirketleri, eşyaları hızlı teslim ettikleri için iyi para kazanırlar. Genellikle, iş belgeleri, ürünler veya acil bir onarım için yedek parçalar söz konusu olduğunda zaman çok önemlidir.
Bazı hatlarda daha büyük şirketlerin kendi uçakları bulunurken, diğer hatlarda ve daha küçük firmalar için bir sorun vardı.
Hava yoluyla gönderim yapsalardı, bazı güzergahlarda boşaltma ve gümrük işlemleri için günler sürebilirdi.
Onu daha hızlı göndermenin tek yolu, onu kayıtlı bagaj olarak vermekti. Havayolu düzenlemeleri, yolcusuz bagaj göndermelerine izin vermiyor ve işte tam da burada siz devreye giriyorsunuz.
İlk veya iş sınıfında uçmanın en bariz yolu, bu ayrıcalık için kalın bir tomar parayı gözden çıkarmak veya daha da iyisi, şirketinizin sizin için ödemesini sağlamaktır.
Ancak bu da ucuz değil: Kabaca bir tahminle, business sınıfı için normal ekonomi sınıfı ücretinin dört katına kadar, first class için ise on bir katına kadar ödeme yapmanız beklenebilir!
Genel olarak, A'dan B'ye direkt uçuşlarda iş veya birinci sınıf koltuklar için indirim aramaya bile gerek yok.
Havayolu şirketleri, hızlı ve konforlu bir şekilde bir yere gitme ayrıcalığı için gözlerini kırpmadan yüksek fiyat ödemeye razı belirli bir çekirdek grup yolcu olduğunu çok iyi bilir ve buna göre fiyatlandırma yapar.
Moldova'nın başkenti Kişinev'dir. Yerel dil Romence'dir, ancak Rusça yaygın olarak kullanılmaktadır.
Moldova, etnik çatışmalardan muzdarip olmuş çok etnikli bir cumhuriyettir.
1994 yılında bu çatışma, Doğu Moldova'da kendini ilan eden Transdinistriya Cumhuriyeti'nin kurulmasına yol açtı; bu cumhuriyetin kendi hükümeti ve para birimi bulunmasına rağmen hiçbir BM üyesi ülke tarafından tanınmıyor.
Siyasi müzakerelerdeki başarısızlığa rağmen, Moldova'nın bu iki bölgesi arasında ekonomik bağlar yeniden kuruldu.
Moldova'daki başlıca din Ortodoks Hristiyanlıktır.
İzmir, Türkiye'nin yaklaşık 3,7 milyon nüfusa sahip üçüncü büyük şehri, İstanbul'dan sonraki en büyük limanı ve çok iyi bir ulaşım merkezidir.
Eski zamanlarda Smyrna antik kenti olan bu şehir, şimdi devasa bir koyun etrafına kurulmuş ve dağlarla çevrili, modern, gelişmiş ve hareketli bir ticaret merkezidir.
Geniş bulvarlar, cam cepheli binalar ve modern alışveriş merkezleri, geleneksel kırmızı kiremitli çatılarla, 18. yüzyıldan kalma pazarla ve eski camilerle ve kiliselerle noktalıdır; ancak şehrin atmosferi, geleneksel Türkiye'den çok Akdeniz Avrupa'sını andırır.
Haldarsvík köyü, yakınlardaki Eysturoy adasının manzarasını sunar ve sıra dışı sekizgen bir kiliseye sahiptir.
Kilise mezarlığında, bazı mezarların üzerinde ilginç mermer güvercin heykelleri var.
Otantik köyde yarım saat dolaşmaya değer.
Kuzeye doğru ve kolayca ulaşılabilir mesafede, Lord Byron'un ihtişamını anlatan parlak bir anlatımından sonra yabancılar arasında üne kavuşmuş, romantik ve büyüleyici Sintra kasabası yer almaktadır.
Scotturb otobüsü 403, Cabo da Roca'da durarak düzenli olarak Sintra'ya seyahat eder.
Ayrıca kuzeye doğru, dünya çapında ünlü Meryem ana görünümleriyle tanınan Fatima'nın Meryem Ana Tapınağı'nı (Tapınak) ziyaret edin.
Lütfen şunu unutmayın ki, aslında toplu bir mezar alanı ziyaret ediyorsunuz ve aynı zamanda dünya nüfusunun önemli bir kısmı için neredeyse hesaplanamaz bir anlama sahip bir yerdesiniz.
Hâlâ buradaki zamanlarını atlatmış, hayatta olan birçok erkek ve kadın var ve orada öldürülen sevdikleri olan veya ölesiye çalışan çok daha fazlası var; hem Yahudiler hem de Yahudi olmayanlar.
Lütfen bu siteye hak ettiği tüm saygı, ciddiyet ve hürmeti gösterin. Holokost veya Naziler hakkında şaka yapmayın.
Yapıları karalayarak veya çizerek siteyi tahrip etmeyin.
Barselona'nın resmi dilleri Katalanca ve İspanyolcadır. Yaklaşık yarısı Katalanca konuşmayı tercih eder, büyük bir çoğunluğu onu anlar ve neredeyse herkes İspanyolca bilir.
Ancak, çoğu işaret yalnızca Katalanca ile belirtilmiştir çünkü yasa ile ilk resmi dil olarak belirlenmiştir.
Ancak İspanyolca da toplu taşımada ve diğer tesislerde yaygın olarak kullanılmaktadır.
Metroda düzenli duyurular yalnızca Katalanca yapılırken, plansız aksaklıklar İspanyolca, İngilizce, Fransızca, Arapça ve Japonca dahil olmak üzere çeşitli dillerde otomatik bir sistem tarafından duyurulmaktadır.
Parislilerin bencil, kaba ve kibirli oldukları yönünde bir ünleri vardır.
Bu çoğu zaman sadece yanlış bir stereotip olsa da, Paris'te iyi geçinmenin en iyi yolu hala en iyi şekilde davranmak, "iyi terbiyeli" gibi davranmaktır. Bu, etrafta dolaşmayı oldukça kolaylaştıracaktır.
Parislilerin dışarıya karşı sert tavırları, siz temel nezaket gösterdiğinizde hızla yok olacaktır.
Plitvice Gölleri Milli Parkı yoğun ormanlarla kaplıdır, ağırlıklı olarak kayın, ladin ve çam ağaçlarıyla ve Alpin ile Akdeniz bitki örtüsünün bir karışımına sahiptir.
Mikro iklim çeşitliliği, farklı toprak türleri ve değişen rakım seviyeleri sayesinde, dikkat çekici derecede geniş bir bitki topluluğu çeşitliliğine sahiptir.
Bu bölge aynı zamanda çok çeşitli hayvan ve kuş türlerine de ev sahipliği yapmaktadır.
Avrupa kahverengi ayısı, kurt, kartal, baykuş, vaşak, yabani kedi ve büyük orman tavuğu gibi nadir fauna türlerinin yanı sıra, daha birçok yaygın tür de orada bulunabilir.
Manastırları ziyaret ederken kadınların dizleri örten etek giymeleri ve omuzlarının da kapalı olması gerekmektedir.
Çoğu manastır hazırlıksız gelen kadınlar için örtü sağlamaktadır, ancak kendi örtünüzü getirdiğinizde, özellikle de canlı renklere sahipse, girişteki keşiş veya rahibeden bir gülümseme alırsınız.
Benzer şekilde, erkeklerin dizleri örten pantolon giymesi zorunludur.
Bunlar da girişteki stoktan ödünç alınabilir, ancak bu kıyafetler her kullananın ardından yıkanmadığı için bu etekleri giymek size rahat gelmeyebilir. Her bedene uygun, erkekler için!
Mallorca mutfağı, Akdeniz'deki benzer bölgelerin mutfakları gibi, ekmek, sebze ve et (özellikle domuz eti) üzerine kuruludur ve tamamında zeytinyağı kullanılır.
Yaz aylarında özellikle tercih edilen basit ve popüler bir akşam yemeği olan Pa amb Oli: Zeytinyağlı, domatesli ve peynir, ton balığı gibi mevcut diğer malzemelerle yapılan ekmektir.
Tüm isimler, "siz" kelimesiyle birlikte, cümlenin ortasında olsa bile her zaman büyük harfle başlar.
Bu, bazı fiilleri ve nesneleri ayırt etmenin önemli bir yoludur.
Okuma işlemini kolaylaştırdığı da savunulabilir, ancak bir fiil veya sıfatın isimleştirilmiş biçimde kullanılıp kullanılmadığını anlamak gerektiği için yazmak biraz karmaşıklaşır.
İtalyanca'da telaffuz, kelimelerin çoğu yazıldığı gibi okunduğu için nispeten kolaydır.
Takip edilmesi gereken ana harfler c ve g'dir, çünkü telaffuzları kendilerinden sonra gelen sesliye göre değişir.
Ayrıca, 'r' ve 'rr' harflerini farklı telaffuz ettiğinizden emin olun: *caro* 'sevgili' anlamına gelirken, *carro* 'araba' anlamına gelir.
Farsça, nispeten kolay ve çoğunlukla düzenli bir gramere sahiptir.
Bu nedenle, bu dilbilgisi özetini okumak, Farsça dilbilgisi hakkında çok şey öğrenmenize ve cümleleri daha iyi anlamanıza yardımcı olurdu.
Söylemeye gerek yok ki, bir Roman dilini biliyorsanız, Portekizce öğrenmeniz daha kolay olacaktır.
Ancak, biraz İspanyolca bilenler Portekizce'nin yeterince yakın olduğu ve ayrı olarak incelenmesine gerek olmadığı sonucuna aceleci bir şekilde varabilirler.
Modern öncesi gözlemevleri günümüzde genellikle kullanımdan kalkmıştır ve müze veya eğitim alanı olarak varlığını sürdürmektedir.
Şehirlerin veya kampüslerin içinde, günümüzdeki gibi bir sorun teşkil etmeyen ışık kirliliğinin yoğun olduğu dönemlerde inşa edildikleri için, modern zamanlarda yapılanlara kıyasla ulaşımı daha kolaydır.
Çoğu modern araştırma teleskobu, uygun atmosferik koşullara sahip ücra bölgelerdeki devasa tesislerdir.
Kiraz çiçeği izleme geleneği, hanami olarak bilinir ve 8. yüzyıldan beri Japon kültürünün bir parçasıdır.
Bu kavram, erik çiçeklerinin tercih edilen çiçek olduğu Çin'den gelmektedir.
Japonya'da ilk kiraz çiçeği festivalleri yalnızca imparator ve imparatorluk sarayı çevresindeki diğer aristokratlar için imparator tarafından düzenleniyordu.
Bitkiler doğal ortamdayken en güzel görünürler, bu yüzden "sadece bir tane" örneği bile çıkarma isteğine karşı koyun.
Resmi olarak düzenlenmiş bir bahçeyi ziyaret ediyorsanız, "örnek" toplamak da tartışmasız olarak dışarı atılmanıza neden olacaktır.
Singapur genellikle çok güvenli bir yerdir ve ulaşımı çok kolaydır, ayrıca geldikten sonra neredeyse her şeyi satın alabilirsiniz.
Ancak ekvatorun sadece birkaç derece kuzeyinde, "yüksek tropiklerde" yer almanız nedeniyle hem sıcağa (her zaman) hem de güçlü güneşe (gökyüzü açık olduğunda, daha seyrek olarak) katlanmanız gerekecek.
İbrahim, İshak, Yakup ve eşlerinin geleneksel olarak gömüldüğü yer olan Hebron'a doğru giden birkaç otobüs daha var.
Düşündüğünüz otobüsün sadece Kiryat Arba'daki Yahudi yerleşimine değil, Hebron'a da gittiğini kontrol edin.
İç su yolları, bir tatili merkez alabileceğiniz iyi bir tema olabilir.
Örneğin, Loire Vadisi'ndeki kaleleri ziyaret etmek, Ren Vadisi'ni gezmek veya Tuna Nehri üzerindeki ilgi çekici şehirlere bir yolculuk yapmak ya da Erie Kanalı'nda tekneyle gezinti yapmak gibi.
Ayrıca popüler yürüyüş ve bisiklet parkurları için rotalar belirlerler.
Noel, Hristiyanlığın en önemli bayramlarından biridir ve İsa'nın doğum günü olarak kutlanır.
Hristiyan ülkelerdeki inanmayanlar ve dünyanın dört bir yanındaki Hristiyan olmayanlar tarafından da bayramla ilgili birçok gelenek benimsenmiştir.
Paskalya gecesini uyanık geçirmek ve güneşin doğuşunu görmek bazı açık yerlerde bir gelenektir.
Elbette bu gelenek için Hristiyan teolojik açıklamaları vardır, ancak bu, Hristiyanlık öncesi bir İlkbahar ve Verimlilik ritüeli de olabilir.
Daha geleneksel kiliseler genellikle Paskalya haftasonu Cumartesi gecesi Paskalya Ayini düzenlerler ve cemaatler genellikle gece yarısı çanların çalmasıyla İsa'nın dirilişini kutlamak için coşkuya kapılırlar.
Adalara ilk olarak gelen tüm hayvanlar buraya ya yüzerek, ya uçarak ya da sürüklenerek gelmişlerdir.
Kıtaneden olan uzaklık nedeniyle memeliler bu yolculuğu yapamadılar, bu da Galapagos'ta dev kaplumbağayı birincil otobur hayvan haline getirdi.
Galapagos Adaları'na insanın gelmesiyle birlikte, keçiler, atlar, inekler, fareler, kediler ve köpekler de dahil olmak üzere birçok memeli türü adaya getirilmiştir.
Kışın Arktik veya Antarktika bölgelerini ziyaret ederseniz, güneşin ufkun üzerinde yükselmediği anlamına gelen kutup gecesini yaşarsınız.
Bu, Kuzey Işıkları'nı görmek için iyi bir fırsat sunuyor, çünkü gökyüzü neredeyse günün her saati karanlık olacak.
Bölgeler seyrek nüfuslu olduğu ve bu nedenle ışık kirliliği genellikle sorun olmadığı için yıldızların tadını da çıkarabileceksiniz.
Japon iş kültürü, Batılıların alışkın olduğundan daha hiyerarşik ve formeldir.
İş kıyafeti olarak takım elbise standarttır ve iş arkadaşları birbirlerini soyadlarıyla veya unvanlarıyla çağırır.
İş yerinde uyum çok önemlidir, bireysel başarıları övmeye kıyasla ekip çalışasını vurgular.
İşçilerin aldıkları her karar için genellikle üstlerinin onayını almaları gerekir ve üstlerinin talimatlarına sorgusuz sualsiz uymaları beklenir.
