«بىز ھېسسىلىڭ، بۇرۇن قەند توخۇلىقى بولغان، ھازىر قەند توخۇلىقى يوق، تۆرت ئايلىق سۇچۇرلارغا ئىگە بولدۇق» دېگەنلىك قىلدى.
ھاليفاكس، نوۋا سكوشيا ۋىلايىتىدىكى دالھۇزىي ئۇنىۋېرستېتىنىڭ تېببىيە پروفېسسورى، شۇنداقلا كەنەدىنىڭ قەنت خەستىلىگى ئاссоتسئاتسىيىسىنىڭ كلىنىكىلىق ۋە ئىلمىي بۆلۈمىنىڭ رەئىسى ھەكمىدار ئەھۇد ئۇر بۇ تەتقىقات ھەلىدىنلا دەسلەپكى مەزگىللىرىدە ئىكەنلىكىنى ئاڭلىتىپ ئېتىدى.
بىر قىسىم باشقىلارغا ئوخشاش، ئۇنىڭمۇ قەنت چېشىنى داۋالىيلاش مۇمكۈنلىكىگە شەك كۆرسىتىدۇ، ۋە بۇنىڭغا ئېت بارلىق 1-تۈرلۈك قەنت چېشى بىلەن ئازاپ چېككەن كىشىلەرگە ھېچ قايسىسىدىم مۇناسىۋەتلىك ئەمەسلىكىنى ئاڭلىتىدۇ.
دۇشەنبە كۈنى شۋېتسىيە ئاكادېمىيىسىنىڭ ئەدەبىيات نوبېل مۇكافاتى كومىتېتىنىڭ دائىمى سېكرېتارى سارا دانىيۇس شۋېتسىيەنىڭ Sveriges Radio رادىيوسىدىكى بىر پروگراممىدا، كومىتەتنىڭ 2016-يىللىق ئەدەبىيات نوبېل مۇكافاتىنى قازانغان بوب دىلاننى تۇغرىدىن تۇغرىغا ئالاقىلىشىشقا قىلايلمىغانلىقى ئۈچۈن ئۇنىڭغا يەتكۈزۈش ھەرىكەتلىرىدىن ۋاز كېچكەنلىكىنى ئاڭلىتىپ چىقتى.
دانيۇس ئېيتتى: «ھازىر بىز ھېچ نەرسە قىلمايمىز. مەن ئۇنىڭ ئەڭ ياخشى ھەمكارىغا تېلېفون قىلدىم ۋە ئېلئىكتىرونلىق خەت ئەۋەتتىم، ناھايىتى مېھرىبانە جاۋاپ كەلدى. ھازىرغىچە بۇ يېتەرلىكتۇر.»
ئالدىنقى ئەۋلادتا، Ring نىڭ مۇدىرى، جەيمي سىمىنوف، شىركەتنىڭ ئۆيىدىكى گاراژىدىكى دۇكانىدىن ئاڭلىنىپ تۇرمۇشتىن چىققان قۇڭغۇراقلىقىغا نىسبەتەن بايان قىلغانىدىكى، شىركەت شۇنىڭ بىلەن باشلانغان.
ئۇ، وای‌فاي قېپى زەنگىنى ياسىدى، دەيدۇ.
سيمينوفف 2013-يىلىدىكى "Shark Tank" تېلېۋىزىيون پروگراممىسىدىكى قىسمىدىن كېيىن، ساۋدا-سېتىق كۆتەرىلگەنىنى ئېيتتى، بۇ پروگراممىدىكى ھەكمدارلار ئۇنىڭ باشلىنىش بوشلوقىغا مەبلەغ چىقارىشنى رەت قىلغانىدى.
2017-يىلىنىڭ ئاخىرلىرىدا، سىمىنوۋ QVC سېتىش تېلېۋىزىيە ئارقىسىدا پەيدا بولدى.
Ring شەكەت تەھقىقاتچىلىق بىلەن بولۇپ تۇرۇۋاتقان سوت ئىشلىرىنى ADT كورپۇرەتسىيە بىلەن كېلىشىپ ھەل قىلدى.
بىر تەجارىبلىق ۋاكسىنا Ebola ۋاپىسىدىن ئۆلۈمنى ئازايتىشقا قىدرەتلىك بولسا-دە، ھازىرغىچە ھېچقانداق دورىنىڭ بار بولۇپ، Ebola ۋاپىسىغا چۈشكەن كىشىلەرنى داۋالاشقا ماسلىقىدىن ئېنىق دەرىك كۆرسىتىلمىدى.
بىر ئەكسەدەنلىك ئارىقوشما، ZMapp، باشتا ئەلخەتتىكىدىن ئۈمىد قوغدى، لېكىن ئۆزگۈرتۈلگەن تەتقىقاتلار ئۆلۈمنىڭ ئالدىنى ئېلىشتا كۆزلىگەن تەسىردىن ئازراق پايدىسى بارلىقىنى كۆرسەتتى.
PALM تەجرىبىسىدە، ZMapp كونترول قىلىش ئۈچۈن ئىشلىتىلگەن، يەنى ئۇ ئىلىم ئەھلىنىڭ ئاساس خەتى بولۇپ، باشقا ئۈچ ھەرىكەتنى بىر تەرەپ قىلىپ ئۇنىڭغا قېسىلىشقا ئىشلىتىلگەن.
ئامىرىكا گىمنىستىكا جەمئىيىتى ئامىرىكا ئولىمپىيە كومىتېتىنىڭ نامىسىنى قولدايدۇ ۋە بارلىق چېمپيونلىرىمىزنىڭ خەۋپسىزلىكىنى ساقلاش ئۈچۈن ئولىمپىيە ماھالىسىنىڭ ھەقىقەتەن زۆرۈرىيىتىنى قوبۇل قىلىدۇ.
بىز ئامىرىكا ئولىمپىيە كومىتېتىنىڭ بىزنىڭ ورزشچىلىرىمىز ۋە كۇلۇبلارىمىزنىڭ، ھەمدە ئۇلارنىڭ سپورتىنىڭ مەنپەئەتلىرىنى ئۆز تەشكىلاتىمىزدا مەنىلىك ئۆزگىرىشلەرنى ئىلگىرىلەي ئېلىش ئارقىلىق ياخشىراق قوغداشقا بولىدىغانلىقىدىكى قارارى بىلەن كېلىشىمىز.
ئامېرىكا گېمناستىكا جەمئىيىتى لاۋرېنسى ناسارنىڭ قۇربانلىرىنىڭ بەس-بەسلىق كۆرسەتكەن زىيادەتچىلىك ھەققىدە ئېيتىشلىرىدىن كېيىن، بۇنداق زىيادەتچىلىك قانداق ئېنىق نەزەردىن قاچقانلىقىنى ئايدىڭلاشتۇرۇشقا ياردەم بېرەلەيدىگەن بىر تەرەپتىن تەتقىقاتنى قوغداپ، كېرەك بولسا ھەم مۇۋاپىق بولسا بىر قەدەر ئۆزگىرىش قوبۇل قىلىدۇ.
ئامىرىكا گىمناستىكا جەمئىيىتى ۋە ئامىرىكا ئولىمپىيە كومىتېتىنىڭ ئوخشاش ھەدىپى بار — گىمناستىكا ۋە باشقا سپورت تۈرلىرىنى ئاتلىتلارنىڭ خەۋەپسىز، مۇسبەت ۋە قۇۋۋەت بېرىدىغان مۇھىتتا ئۆز ھۇشيارلىقلىرىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن مۇمكىن قەدەر خەۋەپسىز قىلىش.
1960-يىللاردىكى بىر نۆۋۋر يىللاردىن باشلاپ، بژېزىنسكىي جون ئەف. كېنېدىنىڭ مەسلىھەتچىسى بولۇپ ئىشلىدى، كېيىن لىندون ب. جونسون ھۆكۈمىتىدە خىزمەت قىلدى.
1976 يىلى بولغان سايلاشتۇرۇشلاردىن بۇرۇن ئۇ كارترغا سىرتكى سىياسەتتە مەسلىھەت بېرىپ، كېيىن 1977-يىلىدىن 1981-يىلىغىچە مەملىكەتتىن ساقلىنىش مەسلىھەتچىسى (NSA) بولۇپ خىزمەت قىلدى، ھېنرى كىسسىنجەرنىڭ ئورنىنى ئالدى.
مىللى خەۋپسىزلىك كەڭەشىنىڭ باشلىقى بولۇپ، كارترغا دۇنيا ئىشلىرىنى دىپلوماتىيە ئارقىلىق ھەل قىلىشتا ياردەم بەردى، مەسىلەن 1978-يىلى كامپ دەۋيد كېلىشىملىرى، 1970-يىللارنىڭ ئاخىرىدا ئامىرىكا-قىتاي مۇناسىۋەتلىرىنى نورماللاشتۇرۇش، 1979-يىلى ئيران ئىنقىلاۋى (بۇ ئيراندا غەيرىقتىي ۋەزىيەتكە ئېلىپ كەلدى)، 1979-يىلى ئافغانستانغا سوۋېت ئىشغالى.
Ryan Gosling ۋە Emma Stone rollarda ئۆynەپ چىققان بۇ كىنۆ، بارلىق باشلىق نامزاتلىق تۈرلىرىدە نامزاتلىق قازەندى.
Гослинг ۋە Стоун ئەر ۋە ئايال ئەكتёрلەرنىڭ ئەڭ ياخشىسى номинацияسىگە نامزەد قىلىندى.
باشقا نامزاتلارغا ئەڭ ياخشى فىلىم، رېژىسسور، سىنەماتوگرافىيە، كىيىم-كەشلىك باشقۇرۇچىسى، فىلىم تەھرىرلىگۈچىسى، ئەسلى مۇزىكا، ئىنتىجارىي باشقۇرۇچىسى، تاۋۇش تەھرىرلىگۈچىسى، تاۋۇش ئارىشتۇرغۇچىسى ۋە ئەسلى سەنئەتنامە قاتارلىقلار كىرىدۇ.
«Audition» (The Fools Who Dream) ۋە «City of Stars» ناملىق كىنۆدىن ئىككى نەغمە ئەڭ ياخشى ئۆزگەچە نەغمە nominatsiyasiگە ئېرىشتى. Lionsgate studio 26 nominatsiyە قولغا كەلتۈردى – بۇ باشقا ھەر بىر studioدىن كۆپرەك.
يەكشەنبە كېچىسى، ئامىرىكا پرېزيدىنتى دۆنالد تەرەمپ، پۇرس كاتبى ئارقىلىق چىقارغان بىر باياناتتا، ئامىرىكا قوشۇنلىرىنىڭ سۈرىيەدىن چېقىپ كېتىدىغانلىقىنى ئېلان قىلدى.
تۇرۇمپ تۈركىيە پرېزېدېنتى رېجەپ تايب ئەردوغان بىلەن تېلېفون ئارقىلىق گەپلىشىپ بولغاندىن كېيىن بۇ يېڭىلىق ئېلان قىلىندى.
تۈركىيە تۈرمىگە ئېلىنغان داعش ئەربابلىرىنى قوغداش ۋەزىپىسىنى ئۆز ئۈستىگە ئالالايدۇ، دېگەنلىكى، يېۋروپا دۆلەتلىرى بىر قىسىمى بۇلارنى ۋەتەنلىرىگە قايتۇرۇپ ئالماسلىق قىلىشقا رەت قىلغان.
بۇ پەقەت ئاز دېگەندە بىر قىسىم دىنوzaۋۇرلارنىڭ قامىش بارلىقىنى ئاساسلاشتۇرمىلا قۇلايدۇ، بۇ نەزەرىيە بۇرۇنلا كەڭ تارقاق بولغان، ھەمدە قامىشلارنىڭ رەڭى ۋە ئۈچ ئۆلچەملىك تەرتىپىدەك، كۆپىنچە قەزىلما ھۆججەتلەر بېرەلمەي كەلگەن ئەسكەرلىكلەرنىمۇ كۆرسىتىدۇ.
ﺋﺎﻟımlар بۇ ھەیۋاننىڭ قامىشلىرى ئۈستىدىن قىزغۇچ تۆھپە بىر رەڭدە بولۇپ، تۈۋىتىدىن ئاچىق ياكى كاروتىن رەڭلىك بولغانلىقىنى قېلىپ بېرىدۇ.
بۇ تاپۇش قۇشلارنىڭ قاناتلىرىنىڭ كېلىشىپ يېتىلىشىگە دائىر چۈشۈنۈشلىرىنىمۇ ئۆستۈن قىلىدۇ.
دېنوزاۋىرلارنىڭ قامىشلىرى چىڭ بىر تەمىنكە (راخىس) قىلىپ ياسالمىغان بولسىمۇ، لېكىن قامىشلارنىڭ باشقا ئالاھىيەتلىرى - تۇتۇق ۋە كىچىك تۇتۇقلار - بار بولغاچقا، تەتقىقاتچىلار راخىسنىڭ كېيىنكى تەرەققىي قىلىش نەتىجىسىدە پەيدا بولغانلىقىنى چۈشۈندۈرۈپ چىقتى.
پەرنىڭ قۇرۇلۇشى كۆرسىتىدۇكى ئۇلار ئۇچۇش ئۈچۈن ئەمەس، بەلكى تىمپېرلاتۇرا تەڭشەش ياكى كۆرسىتىش مەقسەدىدە ئىشلىتىلگەن. تەتقىقاتچىلارنىڭ ئېيتىشىچە، بۇ ياش دۇنيانىڭ دۈمەلىسى بولسىمۇ، نۇسخە چوڭلارنىڭ قامىشلىرىنى كۆرسىتىدۇ، بالىنىڭ جۇڭۇسىنى ئەمەس.
تەتقىقاتچىلارنىڭ ئېيتىشىچە، بۇ ياش دینوزاورنىڭ دۈمى بولسىمۇ، نامۇنا كىشەنە قۇش تۈكلىرىنى ئەمەس، چوڭلارنىڭ قامىش تۈكلىرىنى كۆرسىتىدۇ.
كېچە ئۆتكۈزۈلگەن تۈركيەنىڭ غازيئانتېپ شەھىرىدىكى پۆليس شتاب-كвартиراسىغا بومبا تۇتۇش ھۇجۇمى سەبәп بولۇپ ئىككى پۆليس ئۆلۈپ، يەنە يىگىرمەدىن ئارتۇق كىشى يارىلاندى.
ئۇچۇرچىنىڭ مەدىنىيىتىدىن خەۋەر قىلىنغىنىچە، يارالغانلارنىڭ ئۆن توققۇزىسى پۇلۇس ئەمەلدارىدىن ئىدى.
پۆليس بولغانلارنىڭ ئېيتىشىچە، ھۇجۇمنىڭ مەسئۇلىيىتىدە ھەر قېتىم ئاڭلىتىلىدىغان داعەش (ISIS) نامى بىلەن تونۇلغان بىر ھەربىي كىشىنىڭ بولۇشىدىن گۇمانلىنىۋاتىدۇ.
ئۇلار كۈننىڭ باشقا يۇلتۇزلار بىلەن ئوخشاش ئاساسىي پرىنسىپلاردا خىزمەت قىلىدىغانلىقىنى تاپتى: سىستېمىدىكى بارلىق يۇلتۇزلارنىڭ فېئالىيىتىنىڭ لۇمىنوسلىقى ۋە ئۆرۈلۈشى بىلەن ھەركەتكە كەلگەنلىكى ئاچلىدى، باشقا ھېچ نەرسە يوق.
يۇقىرى جايدىكى يورۇقلۇق ۋە ئېيىش بىرگە كەلگەندە يۇلتۇزنىڭ روسبى سانىنى ئاڭلىشىشقا ئىشلىتىلىدۇ، بۇ سان پلاسما ئېقىمى بىلەن باغلىنىشلىق.
Rossbi sanı ne qeder kichik bolsa, yulduzning magnitlik teskerilishi bilen bog'liq faalligi shuncha kam bo'ladi.
سەپىرى دەۋامىدا، ئىۋاساكئ بىر قانچە قېتىم مەشھەرەتكە ئۇچرىدى.
ئۇنىڭ مۈلكى دۆڭگەلەكلەر تەرىپىدىن ۋەھىمگە ئۇچرىتىلدى، تېبەتتە قىچىقان ئىت ھۇجۇم قىلدى، نېپالدا تويغا ماڭىشقا قاچتى ۋە ھىندىستاندا قولغىغا ئېلىندى.
802.11n стандарты 2.4Ghz ھە 5.0Ghz چەشməلىكلىرىدە ئىشلىتىلىدۇ.
بۇ، تەمىنلىگەن بولسا بېيز سىستېمىسى ئىككى رادىئوغا ئىگە بولسا، 802.11a، 802.11b ۋە 802.11g بىلەن مۇۋاپىقلىقتىكى مۇناسىۋەتتە ئارتىقىچە تەڭشىلىشقا ئىمكان يارىتىدۇ.
802.11n نىڭ سۈرئەتلىرى ئالدىنقى نەسللىرىدىن ئەڭ ئاز سانلىق چوقۇم تېز، ھەمدە ئۇنىڭ ئىستىماللىق كۆرسەتكۈچ سۈرئىتى 600 مېگابىت/سېكوندқа يېتىدۇ.
دۇۋال، ئايالى بار ھەمدە ئىككى چوڭ پەرزەندى بار بولسىمۇ، ھېكايە ئېيتىلغان مىللېرگە چوڭ تەسىر قالمىدى.
سۆز سұралғанدا، Миллер: «Майк ئاڭلاشما ئارىسىدا كۆپ سۆزلىدى... مەن تەييارلىق قىلىۋاتقاندىم، شۇڭا ئۇنىڭ نېمە دېيىۋاتقانلىقىنى ياخشى ئاڭلىمىدىم.» دېدى.
"ھۇ بىلەن «بىز 2005-يىللىق سەۋىيەدىن باشلاپ، 2020-يىلىغا قەدەر ھەر بىر ئاۋۇنتى ئېقتىسادىي كىرىمدە چىقىرىلىدىغان كربون دىئۆكسىدى مىقدارىنى ئۆزگىرىتەلەيدىغانلىقىنى ئاڭلىتىپتى."
ﺋﻮ، چىننىڭ ئىقتىسادىي ئىنتىجىگە ئاساسەن قىلالايدىغان چېكىملەرنىڭ نىسبىتىنى بەلگىلىمىدى، دەپ ئېيتتى.
ھۇ بىرلىكتە تەرەققىي قىلىۋاتقان دۆلەتلەرگە "ئالدى بىلەن لايلىنىپ كېيىن تازىلاش يولىدىن قۇتۇلۇشقا" تەشۋىق قىلدى.
ئۇ يەنە ئېلىپلىققا بۇلارنىڭ ھازىرقى ئۆزگىرىش باسقۇچى، مەسئۇلىيەت ۋە قىدرىتىدىن ئارتۇق بۇرچ قىلىش كېرەكمەسلىكى كېرەك دەپ قوشۇپ ئېيتتى.
بۈگۈنكى كۈندە ئىراق تەتقىقات گۇرۇپپىسى چۈشتىن بۇرۇنقى 12:00 دىكى (GMT) بېسىمىنى تەقدىم قىلدى.
ھەر قانداق بىر ھەرىكەتنىڭ يىراقتا توختىتىدىغانلىقىنى ھېچ كىم كەپىللىك قىلالمايدۇ، ھازىرقى ۋاقىتتا يىراقتا بىر خىل ئاھۋالنىڭ ئۆزگىرىشى، كۈچىيىۋاتقان زوراۋانلىق يەكى بىرتۇرتۇپ تۈشۈش خەۋپى بار.
بۇ ھەققىدە بىر بېيانات بىرىنچىدىن ئامىرىكا بىرلىشىشلىك مۇنازىرە قىلىشقا ۋە ياۋروپاغا بولغان سىياسەت ھەققىدە كىلىشۈشنى تەشەببۇس قىلىدۇ.
بۇ ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققىدە بېرىلگەن ھەققى
ئالدى بىلەن، ئۇنىڭ 78 تەلەپىنىڭ بىرىنچىسى شۇكى، بۇ يىل ئاخىرىغا قەدەر ئىراقنىڭ چېگراسىنى دوست تۇتمىغان ھەرىكەتچىلىكلەرگە قارشى ساقلىماق ۋە كۆشنى دۆلەتلەر بىلەن دىپلوماتىك مۇناسىۋەتنى يېڭىدىن ئورنىتىش ئۈچۈن يېڭى دىپلوماتىك تەشەببۇس قىلىش كېرەك.
كېڭەش ئەزا بولۇپ تۇرۇۋاتقان ۋە ئارجېنتىنا بىرىنچى خۇۋەندىسى كرىستىنا فېرناندېز دې كىرچنېر كېچە لا پلاتادا، بۇئېنېرس ئايروس شەھىرىدىن 50 كىلومېتر (31 مىل) يىراقتا، پرېزېدەنتلىككە نامزاتلىقىنى ئېلان قىلدى.
Kirchner خالا Argentine تېئاتىرىدا پىرېزېدەنتلىققا نامزاتلىق قىلىش نىيىتىنى ئېلان قىلدى، بۇ ئورۇن 2005-يىلى Buenos Aires ۋىلايىتىدىن سېناتورلۇققا ئايلىنىش ئۈچۈن باشلىغان ھەرىكەتلىرىنىڭ دەسلەپكى جايى ئىدى.
كاترينا ھۇرىكانىدىن كېيىن ياردەم ۋە قايتا قۇرۇلۇشقا سەرپلىنىدىغان خەرچلەرگە دائىر كۈرەش سەۋەبى بىلەن مۇنازەرە قوزغالدۇ، بىر قىسىم مالىيە ساخلىغۇچىلار بۇنى مىزاحلىق ھالدا "بۇش نېئو-ئورلېيان كېلىشىمى" دەپ ئاتىدىغان بولۇپ، شۇنىڭغا ئەگىشىپ مۇنازەرە باشلاندى.
ئۆزگۈرتۈلۈش ئۈچۈن خۇمارلىق تۈزۈلۈش ھەققىدىكى لېبېرال تەنقىدىي قاراشلار، ئامېرىكا پايتەختىدىكى بۇرۇنقى مەھەللەرگە يېقىن دەپ قارىلىدىغانلارغا تۈزۈلۈش شېرتنامىلىرىنى بەرىش مەسىلىسىگە ئاغىشىپ كەلگەن.
تۆрт مېڭدىن ئاشىقى تۆرت مىلىيون كىشىنىڭ ئازىغا قەبرىسىنى زىيارەت قىلىشقا روماغا باردى. (Tört mingdin ashiqi tört milyon kishining azigha qebrisini ziyaret qilishqa Roma'gha bardi.)
كېلىپ تۇرغانلارنىڭ سانى شۇنچىلىك كۆپ ئىدىكى، ھەممىسى پېترنىڭ مەيدانىدىكى ئازا مۇراسىمىغا كىرىش ئېلىش مۇمكن ئەمەس ئىدى.
روم شەھىرىنىڭ تۈرلىك جايلىرىدا كىشىلەر مۇراسىمنى كۆرۈش ئۈچۈن بىر قانچە چوڭ تېلېۋىزىيە ئېكرانلىرى قۇيۇلۇپ ئورناتىلدى.
ئىتالىيەنىڭ باشقا كۆپ شەھەرلىرىدە ۋە دۇنيانىڭ قالمىغان قىسمىدا، خاسسانلا پۇلىڭدا، ئوخشاش تەڭگى تەشكىل قىلىنغان بولۇپ، ئۇلارنى كۆپ سانلىق كىشىلەر كۆرۈپ چىققان.
تارىخچىلار كۆنچىقىدىكى FBI سىياسەتلىرىنى، ئادەتتە ھەل قىلىش ئاسان بولىدىغان ئىشلارغا، خەۋەرلىك ماشىنىلارنى قالايدىغان ئىشلارغا ئالاھىدە ئەھمىيەت قىلىشلىقىنى تەنقىد قىلىپ كەلدى، بۇنىڭ سەۋەبى ئەگىنتىلىكنىڭ مۇۋەپپەقىيەت دەرىجىسىنى ئۆستۈرۈش ئىدى.
كۆڭرەس 2005 مالىيە يىلىدىن باشلاپ نامۇسسىزلىق تەتىبىگە مەبلەغ ئاجرىتىشقا باشلىدى ۋە FBI نىڭ چوڭلارغا ئاتالغان ئاچكۆچۈك پۆرنوگرافىيەگە 10 ئادەم بېگىشلىشى كېرەكلىكىنى بەلگىلىدى.
robin uthappa 41 تا ئاتۇرمىدىكى 11 تۆرتلىك ۋە 2 ئالتىلىق بىلەن 70 نۇقتىلىق ئەڭ يۇقىرى نۇقتىنى قولغا كەلتۈردى.
ئوتتۇرا تەرەپلىك چېغىشچىلار، ساچىن تەندۇلكەر ۋە راھۇل دراۋىد، ياخشى ئۆينەپ، يۈزلىك ھەمكارلىق قۇرۇپ چىقتى.
لېكەن، كاپىتاننىڭ ئېلىپ قىلىنىشىدىن كېيىن ھىندىستان پەقەت 36 توپ قىلىپ، 7 ئېلىپ قىلىنىش بىلەن ئويۇننى ئاخىرلاشتۇردى.
ئامىرىكا پرىزىدىنتى جۇرج ۋ. بۇش 2006-يىلىدىكى نوياۋبر ئېيىنىڭ 16-كۈنىدىن باشقا ئاسىيا بويىچە بىر ھەپتە داۋاملاشقان سەيىھەتكە باشلىدى.
ئۇ Singapur نىڭ مۇئاۋىن باش ۋەزىرى ۋونگ كان سېڭ ئۇنى كۈتۈپ ئالدى ۋە Singapur باش ۋەزىرى لېي ھسىەن لوڭ بىلەن تىجارەت ۋە تېررورچىلىق مەسىلىلىرىنى مۇزاكەرە قىلدى.
ئوتتۇرا ئايلىق سايلىمدا بىر ھەپتە ئارتىقچىلىقنى قولغا كەلتۈرگەندىن كېيىن، بۇش ئاسىيا بويىچە تىجارەتنىڭ كېڭەيىشى ھەققىدە بىر مەجلىس ۋە ئاۋازغا ئېتىلاپ چىقتى.
باش ۋەзир Стивен Харпер ھөкۈمەتنىڭ 'تەميز ھاۋا قانۇنى'نى ئىككىنچى ئوقۇلىشىدىن بۇرۇن، ئۇنىڭنى ھەممە پارتىيە كومىتېتىغا كۆرۈشۈش ئۈچۈن ئەۋەتكەنلىككە كېلىشىپ، باش ۋەзир ئوفىسىدا سەيشەنبە كۈنى ئۆتكۈزۈلگەن 25 مىنۇتلىق يىغىندا يېڭى ديموكراتلار پارتىيىسىنىڭ رەھبىرى جەك لېيتون بىلەن كېلىشىپ ئىشلىگەن.
لە باش ۋەزىر بىلەن بولغان يىغىندا، لېيتون مۇھاپىزەكارلارنىڭ مۇھىت بىلەن باغلىق قانۇن بويىچە ئۆزگىرىشلەرنى سوراغان بولۇپ، مۇھاپىزەكارلار پارتىيىسىنىڭ مۇھىت بىلەن باغلىق قانۇنىنى «ئەسسەس ۋە تولۇق يېڭىدىن يېزىلىشى» كېرەكلىك دەپ ئېيتىشقا قەدەر بارغان.
Federal hökümt Devonport, Tasmania dagi Mersey kasalxanasini maliyelewete kirishkenidin buyan, штат hökümeti we ayrim federal deputatlar bu hereketni noyabr ayigha cheyin chaqirilmighu federal saylawgha ezberlik bilen qilghan bir hile késh qilishqa baqishqa ayiblap kelmekte.
لېكەن باش ۋەزىر جون ھوارد بۇ ھەرىكەت پەقەت تەسمايا حكومىتىنىڭ گۆشۇرۈپ قويىدىغانلىقىدىن ھوسپىتالنىڭ مۇھىتىنى قوغداش ئۈچۈن بولۇپ، 45 مىليون ئاۋستراليە دوللىرى قوشۇمچە بەردى.
ئېڭ يېقىنقى خەۋەرنامىگە كۆرە، دېڭىز يۈزىنىڭ كۆرسەتكۈچلىرى تۈننامى پەيدا بولغانلىقىنى ئىشارتلىدى. پاگو پاگو ۋە نيۇيې ياۋقىنقى رايونlarda بىر قەدەر چىڭ تۈننامى ھەرىكەتلىرى خەتتىدە قېيد قىلىندى.
توڭگا دېڭىزىدا ھېچقانداق ئېرىملىك زىيان ياكى جەڭەل يارىلانغانلار بارلىقىدىن خەۋەر قىلىنمايۋاتىدۇ، لېكىن قىسقا ۋاقىتلىق توختاش كۈچى يوق بولغان، ۋە بۇنىڭ توڭگا ھۆكۈمەتلىرىنىڭ PTWC تەرىپىدىن چىقارىغان سۇننامى (دېڭىز قىرقاقلىرىغا كېلىدىغان زەلىزەلى توختاش) ھەققىدىكى خەۋارىنى ئېلىشقا توغاي قىلىپ، خەۋەر قىلىندى.
ھەۋائیدا دېڭىز قىرغاقلىرىغا يېقىن ياكى ئۇنىڭغا جايلاشقان ئۆن تۆرت مەكتەپ ھىچ قانداق ئەسكەرتىش ھەمەلە قىلىنغان بولسىمۇ، چۈشەنبە كۈنى بويىچە يېپىلىپ قالدى.
ئامىرىكا پرىزىدىنتى گېئورگ ۋ. بۇش بۇ خەۋەرنى ئالقىشلىدى.
بۇش ھۆكۈمەت تەمسىلچىسى گوردون جوندرو شىمالىي كورىيەنىڭ ۋەدەسىنى "كورىيە يارىم ئارالدىكى چېچىلىپ تەكشېرلىگىدەك يادرولۇق سەلىھەتىدىن قۇتۇلۇشقا يېتىش مەقسىتىگە قەدەم قويغان مۇھىم بىر ھەركەت" دەپ باھالدى.
ئەتلاantik ئوكيانında بۈگۈن ئەڭ ياخشى نام بېرىلگەن دۈرۇق تېڭىز بۇرىشىنىڭ ئۆنجۈل تۆرتىنچىسى، سۇبت tropيكا بۇرىشى جېررى شەكىللەندى.
مىللى بۇرىقان مەركىزى (NHC) ھازىرقى ئەھۋالغا كۆرە جېرىنىڭ قۇرۇقلۇقқа ھېچقانداق خەتەر ياراتمايدىغانلىقىنى ئاڭلىتىدى.
ئامېرىكا قۇرۇلۇش كۆرپۇسى 6 دۈيىم چوڭلۇقتىكى يالغۇزنىڭ بۇرۇنقى زەخىم بولغان تۆپلەرنى يىقىتىشقا بارغۇدەك ئىكەنلىگىنى باھالاپ چىقتى.
كاتрина كەۋدۇرماسىدا 20 پۇت قەدەر سۇ توغۇنغا قەدەم قويغان توغۇزۇنچى رايون، ھازىرقى ۋاقىتتا يېقىندىكى تۆپە بېشكەنلىك سەۋەبىدى بېلىڭگە يەتكەن سۇغا چۆمۈپ كەتتى.
سۇ 100 پۇت كەڭلىكتە بىر بۆلۈككە ساقىپ تۇرىدى.
ئادەم كۇئردىن، كوممونز مەسۇل ئەمەلدارى، ئۆتكەن ئايدا ۋيكيھەبرلەردە سۆزلىگەن چاغدا بۇ بۆسۈشلىرگە نارازىلىقىنى بىلدۈرگەن.
ئۇ [ويلس] باشقىدىنلا بىزگە يالغان دېگەن بولسا كېرەك. بىرىنچىدىن، بۇنىڭ يۇقىرىدىكى قانۇن سەۋەبىدە بولۇۋاتقانلىقىنى نامايەن قىلىش ئارقىلىق. ئىككىنچىدىن، ئۇنىڭ سۆزىمىزنى ئاڭلىۋاتقانلىقىنى قويۇپ، ئۆز رەسمىنى ئۆچۈرۈپ تاشلىغىچە.
جامائەتنىڭ نارازىلىقى سەۋەبلىك، ھازىرقى ۋاقىتتا بىر نەچچە ئادەم بىر سىياسەت تۈزۈش ئۈچۈن خىممت قىلىۋاتىدۇ، بۇ سىياسەت ساھىتنىڭ سېتىدە ئاچىق لىتسېنزىلىق مېدىيالاھىيىنىڭ مىڭلىغان سانىنى تەڭگىۋېتىدۇ.
قىلىنغان ئىشلار كۆپىنچە نەزەرىي بولۇپ، بۇ پروگرامما سەيىدىي (Sagittarius) گالاكسىيىسىدىن قىلىنغان كۆزەتۈشләрنى ئۆرنەك قىلىپ ياسالغان.
جەمەەتنىڭ كۈتۈپ تۇرغان تەسىرى، گالاكسىيەنىڭ قارا ماددىسى بىلەن سۈت يولىنىڭ قارا ماددىسى ئارىسىدىكى سۇ تېرمىلىك كۈچلەر بىلەن پەيدا بولاتتى.
ئاي بېتىنىڭ يەرگە تۇرۇقسىز كۈچ تەڭىلىتىپ، سۇلارنى يۇقىرى-پاستىن چىڭلىتىشقى سېلىشكەن بولسا، شۇنداقلا سامسۇيۇلىنىڭ قەستەر بۇرچىلى گالاكسىيىگە كۈچ تەڭىلىتىدىكەن.
ئاتلىق تەتقىقاتچىلار ئادەتتى ماددىنىڭ تەسىر كۆرسىتىشلىرىنى ئۆزلەشسەك، قەتىك ماددىنىڭمۇ ئۆز-ئارا تەسىر كۆرسىتىدىغانلىقىنى ئاڭلىدى.
بۇ نەزەرىيە بىر گالاكسىنىڭ ئەتراپىدا بولغان قارا ماددىنىڭ كۆپىنچىسى بىر خەلқа سىپەتتە گالاكسىنىڭ ئۈستىگە جايلاشقانلىقىنى ۋە ئۇنىڭ كۆپ ساندى كىچىك زىررىچىلەردىن تۈزۈلگەنلىكىنى ئاڭلاتىدۇ.
تېلېۋىزىيە خەۋەرلىرىدە زاۋۇتتىن ئاق تۇمان چىقىۋاتقانلىقى كۆرسىتىلۋاتىدۇ.
ئەنگەشتە يەرلىك ھۆكۈمەت تەمىنلىق بويىچە ياشايدىغانلارنى ئىچكىرە قىلىشقا، ھاۋا كوندىتسىيونېرلارنى ئۆچۈرۈشكە ۋە مۇسا كەۋىدە ئېچىشقا بۇيرۇدى.
Yaponiýening yadroviy agentlýgining خەۋەرلىرىگە قارىغاندا، راديوئيۋې كېسئوم ۋە يود ئۆسۈملۈك بولغان رايوندا ئانىلىنىپ چىقتى.
ئەگەتلىكلەرنىڭ پىكرىچە، بۇ يەردىكى ئۇرانيوم ياكىۋىلىنى ساقلاپ تۇرىدىغان قۇتۇبلارنىڭ يىرىلىپ، سىزىپ چىقىشى مۇمكىن.
دىكتور تۆنى مولل جەنۇبىي ئافرىقا رايونىدىكى كوازۇلۇ-ناتالدا ئىنتايىن دوراغا قارشى تۇرغۇچى كېڭلەشكە (XDR-TB) نى كەشپ قىلدى.
بىر ئىنتەرۋيودا، ئۇ يېڭى ۋارىانتنىڭ «ئۆتكۈرچە قىيىن ۋە قۇبۇل قىلىشقا ئەسكەرەك بولۇپ، ئۆلۈم دەرىجىسىنىڭ ناھايىتى يۇقىرى بولغانلىقى سەۋەبلىك» دېگەن ھەقتە توختالىدى.
بىر قانچە بېتىمنىڭ كېڭىشلىك ھىسپىدارلىقتا يۇقۇملۇق كېسەلگە چۈشۈشى مۇمكىن، دېدىكى دوكتور موللا، ھەمدە ئۇلارنىڭ ئاز دېگەندە ئىككىسى گۆشۇرۇپ ئىشلىگەن ساغلاملىق خىزمەتچىلىرى ئىدى.
بىر يىل ئىچىدە، بىر كىشى ئايرىلىق قىلىپ 10 دان 15 قىربىي كىشىلەرگە يوقۇم چۈشۈرىدۇ.
لېкин، تۇبېركلۇز ۋىرۇسى بار بولغان بۈتۈن ئادەم گۇرۇھىدىكى XDR-TBنىڭ ئۈلۈشى ھەمدەم تۆۋەن بولۇپ كۆرۈنۈۋاتىدۇ؛ جەنۇبىي ئافرىقا دېگەن جايىدا ھەر قايسى ۋاقىتتا كېڭىشكەن 330 مىڭ ئادەمنىڭ 6 مىڭى.
ئوساتىلىتلار، ھەر ئىككىسىمۇ 1000 پۇنتتىن ئارتۇق تۇتقۇل بولۇپ، قىياپەن ساعاتىگە 28163 كىلومېتر تىزلىكتە ھەرىكەت قىلىۋاتقان ئىدى، بىر-بىرى بىلەن زېمىن ئۇستىدىن 790 كىلومېتر ئارتۇق بىلىدىكەندە توخۇشتى.
ئالىملارنىڭ ئېيتىشىچە، بۇ ئۇرۇشۇش سەۋەبى بىلەن بولغان پارتلاش كۆپ دەرەجىلىك بولغان.
ئۇلار ھەلىھەم قۇلايۈزۈشنىڭ ھەققىيەن قانچىلىك چوڭ بولغانلىقىنى ۋە بۇنىڭ زېمىنغا قانداق تەسىر قىلىدىغانلىقىنى ئاڭلاپ چىقىشقا ئۇرۇنۋاتىدۇ.
ئامىرىكا قوشما شتاتلىرىدىكى مۇداپىئە مىنىستىرلىكىنىڭ ستراتېگىيەلىك قوماندانلىقى بۇ قىسملارنى كۆزدىكى قىلىۋاتىدۇ.
نەتىجە تەھرىلەش تەكشۇرۇش تەھلىلىنىڭ نەتىجىسى ئومۇمىي ھەلققا ئېچىق بىر تور بېتىدە ئېلان قىلىنالايدۇ.
پەننسىلۋىيە شtatىدىكى Pittsburgh بالىلىرى خەستانىسىدا خىزمەت قىلغان بىر دوختۇر، چۈشەنبە كۈنى ئۆزىنىڭ ماشىنىسىنىڭ بارتاژىسىدا ئانىسىنىڭ ئۆلىكى تاپىلىپ، Ohio شtatىدىكى ئەمەلدارلارنىڭ خەۋىرىگە ئاساسەن، ئاغىر جىنايەتتە گۇناھكارلىقқа تارтылады.
29 ياشلى مالار بالاسۇبramanئان ناملىقى تەبىب ئۆھايو شتاتىدىكى بلو ئەش ناملىق، سينسينناتى شەھىرىنىڭ شىمالىدا تەخمىنەن 15 ميل مەسافىدە ياتقان بىر يەرگە تەڭگەلگەن، تېمىشكىسى ۋە ئىچ كىيىمىنى كېيىپ، ھالەتنىڭ ناھايىتى بىر خىل دورا بىلەن مەسمۇم بولغانلىقىنى كۆرسىتىپ، يەرگە يىقىپ قالغان ھالدا تاپىلدى.
ئۇ چەرەتلەرگە قەراڭغۇ رەڭلىكى Oldsmobile Intrigue ئۆتۈم ئارىلىقتىكى 150 مېتر كېيىنكىدە بارماقلىرىنى بەلگىلىدى.
شۇ يەردە، ئۇلار 53 ياشلىق ساروجا بالاسۇبramanياھنىڭ قانغا булған چۆركەپلەر بىلەن قاپلانغان جەسىدىنى تاپتى.
پۆليس ھەيئىتى بىر كۈن ئەتراپىدا ئادەم بۇ يەرگە كەلگەنلىك قىلىدۇ دەپ خەۋەر قىلدى.
بۇ يىلغىچە كېڭىشلىقنىڭ بىرىنچى ھالەتلىرى ئالجىيۇلنىڭ ئاخىرىدا خەۋەر قىلىندى.
كېسەللىك تۆتۈلەر ئارقىلىق تارقلىدۇ، ئۇلار ئاندىن قۇشۇقلار ئارقىلىق ئىنسانلارغا يۇقىدۇ.
بۇ ۋاپا يېقىنقىدىن ھىندىستان ھөкۈمىتىنى ئايرىم رايونلاردىكى خىمىرىۋىنى قويۇش، مىڭلىغان چىقىشما-توردى تارقىتىش ۋە زەھىرلىك دورا سپرىيلاش قاتارلىق تەدبىرلىرىنى قولغا ئېلىشقا مەجبۇر قىلدى.
ئۆنلەگ مېلېن تۇخمىدىكى ئىنسېپالەت ۋاكسىنىسىمۇ ھөкۈمەت تەرىپىدىن وەدە قىلىنغان بولۇپ، بۇ كېيىنكى يىلغا سالىقىلىق ئورگانلارنى تەييارلىشىغا ياردەم بېرەلەيدۇ.
ئۇنىڭغا قاراپ، بۇ يىل تېخىمۇ كۆپ زەرەر كۆргەن رايونلarga ۋاكسىنىنىڭ يەتكۈزۈلىشى رېيەلەشتۈرۈلىش پىلانلىرى مەبلەغ يېتىشمەسلىگى ۋە باشقا كېسەللىكلەر بىلەن سېلىشتۇرۇلغاندا ئەھمىيەتنىڭ ئاز بولۇشى سۈپىتىدە كېچىكتۈرۈلدى.
1956-يىلى سڵانيا شۋېتسىيەگە كۆچۈپ باردى، ئۈچ يىل كېيىن شۋېتسىيە پوچتا ئىدارىسىدا خىزمەت قىلىشقا باشلىدى ۋە ئۇلارنىڭ باش ئويماكارى بولدى.
ئۇ ئۇنىڭ سوئىدىيە ۋە باشقا 28 دۆلەت ئۈچۈن 1000 تىن ئاشۇق ماركا ياسىغان.
ئۇنىڭ خىزمىتى شۇنچىلىك ئۆتكۈر سۈپەت ۋە چۈشۈنۈشچانلىققا ئىگەكى، ئۇ تامغا يىغىشچانلار ئارىسىدىكى خىمىنى ئاڭلىق كىشىلەرنىڭ خېلى ئاز سانىدىكى بىرى. بەزىلىرى پەقەت ئۇنىڭ خىزمىتىنى توپلاشقا ئالاھىدەلىك كۆرسىتىدۇ.
ئۇنىڭ 1000-تۈك تامغىسى 2000-يىلى داۋىد كلوكر ئەھرەنستراھلنىڭ «شۋېتسيا پادشالىرىنىڭ ئۇلۇغ قىلمىشلىرى» ناملىق ئاجايىپ تامغىسى بولغان، بۇ تامغا گىننېسنىڭ دۇنيا رېكوردلار كىتابىغا كىرگۈزۈلگەن.
ئۇ دۆلەتلەرنىڭ كۆپلىگى ئۈچۈن پۇل بېلىتلىرىنى ئويۇش بىلەن شۇغۇللىنىشقا ۋەكىل قىلىنغان بولۇپ، يېقىندا ئېلىپ بارغان خىزمەتلىرىدىن بىرى كەنەدىنىڭ يېڭى 5 ۋە 100 دوللىرلىق پۇل بېلىتلىرىنىڭ ئالدىنقى تەرىپىدىكى باش ۋەزىر سۈرەتلىرىنى ئويۇش بولغان.
حادىسىنىڭ بولغانidan كېيىن، گیبسون بىر روگۇپخۇنىڭغا يۆتكۈزۈلدى، لېكىن قىسقى ۋاقىتتىن كېيىن ۋاپات بولدى.
64 ياشتا ئېدىغان كاميون ھەيىقچىسى بۇ قېزىلغاندا جېرىدار بولمىدى.
شۇ كۈنۈڭ 12:00دىن ئىلگىرى ياكى كېيىن بولغان ۋاقىتتا، ھەدەسە بولغان يەردىن بۇ تېخىمۇ ئايرىلىپ كېتتى.
ھادثە بولغان جايغا يېقىندا بىر گاراژدا ئىشلىگەن بىر كىشى: «بالىلار يولدىن ئۆتۈشۈ ئۈچۈن كۈتۈپ تۇرىدى، ھەممىسى قىچقىرىپ يىغلاپ تۇردى» دېدى.
ئاللىرى ھەممىسى ئاپات بولغان جايدىن قايتىپ كەلدى.
بالىدىكى كۈندىلىكتە باشقا مەسىلىلەرنىڭ ئىچىدە دۇنيادىكى قالغان ئورمانلارنى ساقلاپ قىلىش ۋە يېتۈشمەس دۆلەتلەرنىڭ ئاز زىيانچىلىق ئۇسۇلларда ئوزۇقلۇقنى ئۆستۈرۈشىگە ياردەم بېرىش ئۈچۈن تېخنىكىلىرىنى ئالماشتۇرۇش كۆرسىتىلدى.
بىرلەشمىلەتلىتىك ئۇيۇشمىسى شۇنداقلا ئىقتىسادچانلىق سەۋىيىدىن كەلچىكەن تەسىرلەرگە قارشى تۇرۇش ئۈچۈن غەربەتتە زىيان كۆرجەن دۆلەتلەرگە ياردەم بېرەلەيدىغان بىر مەبلەغنى تەكمىللەشتىكى ئۈمىد قىلىۋاتىدۇ.
پۇل بۇ يەرلەردە سۇدىڭ زىيانيغا چىداملىق بولغان ئۆيلەر قۇرۇلشىغا، ياخشى سۇ باشقۇرۇشقا ۋە مەھسۇلاتلارنى خىل-خىل قىلىشقا سەرپلىنىشقا بولىدۇ.
فلوک يازغانغا كۆرى، ئاياللارنىڭ سالامەتلىك ھەققىدە ئاڭلىشىنى ئۆچۈرۈش ھەركىتى بولغان بەزىلىرىنىڭ تىرىشچانلىقى ناتايان بولدى.
ئۇنىڭ بۇ خۇلاسىگە ئۇنىڭغا ھەر ئىككى جېنسدىن كەلگەن، ھەر قېتىم تۇغۇتۇشنى ئالدىنى ئېلىش دورىسىنى بىر تىببىي زۆرۈريەت قىلىشقا قۇشۇشچانلىق بېلدۈرگەن كۆپ ساندىكى مۇسبەت خۇشاللىقلار ۋە ئاڭگىرما قىلىشلار سەۋەب بولغان.
جارەدارلارنى يارالغەخانىغا ئەۋەتكەندىن كېيىن جەڭ توختىغاندا، قالغان قامالدىن تەخمىنەن 40 كىشى ھوسۇلدا قېلىپ، خەلىسىگە قايتىشقا баш تارتتى.
مۇزاکىرەچیلەر ۋەزىيەتنى түзەتمەكچى بولدى، لېكىن مەھبۇسلارنىڭ تەلەپلىرى ئانالىق ئەمەس.
كېچىلىك ساقا 10:00 دان 11:00 گە قەدەر (داغ ۋاقتى بويىچە)، مەھبۇسلار ھوسۇلدا ئوت قوزغاۋەتتى.
قېتىدىلا، بىر نەچچە قوغداقچى ئاغىر قوغداش كۆيۈملىرىنى كېيىپ ھوسۇلغا كىرىپ، كۆز يۇشۇقچى غاز بىلەن مەھبۇسلارنى بىر بۇرىچقا قاماپ قالدى.
ئۆتۈرۈلۈش تېخنىكىلىرى كەچىلىك ساعت 11:35 قەدەر ئوتنى ئۆچۈرۈپ بولدى.
1963-يىلى سۇدىڭ تۆگۈلىشى قۇرۇلغاندىن كىيىن، دەرەياغا تۆھپىلىگەن يىللىق سۇتۆپۈلەش توختىتىلدى.
بۇ چۆكۈنچە قۇملۇق ۋە قىرغاقلارنى ھاسىل قىلىش ئۈچۈن زۆرۈر بولۇپ، ئۇلار ھايۋانلارنىڭ ياشاش جايى بولۇپ خىزمەت قىلدى.
نەتىجەدە، ئىككى بالىق تۈرى يوقىلىپ كەتتى، يەنە ئىككىسى خەتەرلىك ھالەتكە كەلدى، بۇنىڭ ئىچىدە تۆمۈر بېشى بالىقىم بار.
سۇنىڭ ئېرىپ كەتكەندىن كېيىن سۈي ئېۋرىلىشى پەقەت بىر قانچە قەدەمكە يۇقىرى كۆتۈرۈلىدىغان بولسىمۇ، ئەمما ھۆكۈمەت رەھبەرلىرى بۇنىڭ تۆۋەندىكى ئېرىپ كەتكەن قۇم باراڭلىرىنى قايتا تىكلەش ئۈچۈن يېتەرلىك بولۇشىنى ئۈمىد قىلىۋاتىدۇ.
تسۇنامی خەۋەرى بېرىلمىدى، ھەمدە جاکارتا جېئوفىزىكا ئىدارىسىنىڭ خەۋەرلىك بېرىشچە، زىلزالىنىڭ كۈچى 6.5 دەرىجىگە يەتكەنلىكتىن، تسۇنامی خەۋەرى بېرىلمەيدۇ.
تسونامى خەتەرلىك ئەمەسلىگىگە قارىغاندا، نوپۇس ئاھالىسى قۇتقۇزۇشقا باشلاپ، ئۆيلىرى ۋە ئىشلىرىنى تاشلاپ كەتتى.
خۇشاللىققا تويۇپ يېشىلغان ۋېنفرى خەيردەشتە كۆز يېشى توكتۇ، لېكىن ئۆز ھەۋەسلىرىگە قايتىدىغانلىقىنى ئاڭلىق ھالدا بىلدۈردى.
بۇ خەيردەشلىشىش ئەمەس. بۇ بىر بۆلۈمنىڭ يېپىلىشى ۋە يېڭى بىر بۆلۈمنىڭ ئېچىلىشى.
نامىبىيە پرېزېدېنتلىق ۋە پارلامېنت سېچىملىرىنىڭ ئاخىرقى نەتىجىلىرى نامىبىيەنىڭ ھازىرقى پرېزېدېنتى ھىفىكىپۇنىە پوھامبا يۇقىرى پىداده كۆپ ساندىكى ئاۋاز بىلەن قايتىدىن سېچىلىپ چىققانلىقىنى كۆرسەتتى.
ھۆكۈمرەن پارتیيە، ياۋرو-غەربىي ئافرىقا خەلق تەشكىلاتى (SWAPO)، پارلامېنت سەيىلىشلىرىدا ئازسانلىقنى ساقلىدى.
ئەگەمەنلىك ۋە ئەفغانستان قوشۇنلىرى بۇ رايونغا كىرىپ، مەيدانچىنى ۋە باشقا ھەربىي ئۇچاقلارنى ساقلىدى، ياردەم بېرىش ئۈچۈن باشقا ھەربىي ئۇچاقلار ئەۋەتىلدى.
قەزە سەپ تورۇقلىق چۆل-تۆبەلىك رايونلاردا بولغان، ھەمدە دۈشمەن ئاتىشى نەتىجىسىدە بولغان دەپ قارالماقتا.
قозғалغان يەرنى تېپىشقا قىلىنغان تىرىشچانلىقلار يامان ھاۋا ۋە قىيىن يەر كىلىش بىلەن كۈچەيۋاتىدۇ.
تىببىي خەيرىيە تەشكىلاتى Mangola، شىپاسىز چېگارalar ۋە دۇنيا سەھىيە تەشكىلاتى بۇنىڭ ھەمدە ئۆلكە ئىچىدە ھازىرقىچە قەيد قىلىنغان ئەڭ ياخشى سەھىيە كۆرۈنۈشى دېدى.
مېديسين سان فڕۆنتېرە (Médecins Sans Frontières) تەۋەلىشىنىڭ sözچىسى Richard Veerman: "ئەنگولا ھازىرقىچە ئېڭ ياخشى ئەمەس ۋىرۇس بىرلاشقان بىر ھالەتكە يۈزلەندى، ھەمدە ئەنگولادىكى ۋەزىيەت ھەرھەممە ياقشى ئەمەس" دېدى.
ئۆيۈنلەر ساھار سەئىت 10:00 دا باشلىدى، ھاۋا ناھايىتى ياخشى بولۇپ، بىر قىسقى ۋاقىتتا يالغۇت ئۆتكەن چۈشتىن كېيىن، 7 قىسىملىق رەگبى ئويناشقا تولۇق مۇۋاپىق كۈن بولدى.
تۇرنامېنتتىكى بىرىنچى سانلىق تېخىمىتىدىكى (ئەڭ ياخشى تۇخۇمى) جەنۇبىي ئافرىقا، 5-سانلىق زامبىيىغا قارشى 26-00 ھېساب بىلەن ئاسان غەلبە قىلغانلىقىدىن باشقا بىر ياخشى باشلىنىش قىلدى.
تەنھايىدىكى جەنۇبى قېرىنداشلىرى بىلەن بولغان ئويۇندا ئېنىق ھالدا سانداقلىق كۆرسەتكەن جنوبى ئافرىقا، نۆۋەتتىن نوۋەتكە كۆرا ئويۇن تەڭگىنىڭ تەستىقىدە مۇسھىك كۈچەيدى.
ئۇلارنىڭ ئىنتىزاملىق مۇداپىئەسى، توپنى باشقۇرۇش ئىقتىدارى ۋە ئاجايىپ ھەمكارلىقى ئۇلارنى كۈچەيتىپ كۆرسەتتى ۋە بۇ توپنىڭ ھەممىگە قارىغاندا كۈچلۈك ئىكەنلىكى ناھايىتى روشەن بولدى.
ئامستېردام شەھەرلىك ئەمەلدارلار ۋە ئەننې فرانک مۇزېيى بىر ئاغاچنىڭ مۈشۈك بىلەن зараپ بولغانلىقىنى ۋە كىشىلەرنىڭ ساغلاملىقىغا خەتەر يەتكۈزۈپ، يىقىلىش خەۋپىنىڭ ئالدىدا تۇرىدىغانلىقىنى بىلدۈردى.
سېشەنبە كۈنى قىستۇرۇپ تاشلىماقچى بولغان بولسا-دە، بىراق ئۆزگەرتىلگەن سوت مەھكمىسىنىڭ بىر قارارى بىلەن ساقلىنىپ قالدى.
"ئەتراپى "ئەتتى خۇجەڭ" دەپ ئاتالغان بۇ ماغارالارنىڭ بارلىق كىرېتىش قاۋاقلىرىنىڭ diametri ھەر بىرى كەم دېگەندە 100 مېتىردىن 250 مېتىرغىچە (328 پۇتتىن 820 پۇتقىچە) بولىدۇ."
قىزىل نۇر يۈزۈ يېزىلغان سۈرەتلەر كۈن-تۈن ھەرارەت پەرقلىرىنىڭ غار بولۇش ئىھتىماللىقىنى كۆرسىتىدۇ.
كۈندۈزدىن ئايلەنچىلىرىدىن سۇيۇق، كېچە بولسىمۇ ئۇلار بېرىدەك ئىسسىق.
"ئۇلارنىڭ ئىسسىقلىق خۇسۇسىيىتى يەر يۈزىدىكى كۆپىنچە دائىمىي ھارارتنى ساقلاپ قالىدىغان چوڭ غارلارغا قەدەر بارمايدۇ، ئەمما بۇنىڭ بىر تەرەپ قىلىنىپ، يەر ئاستىدىكى چوڭ قۇرۇقلار ئىكەنلىكىگە ئۇيغۇن بولىدۇ،" دېدى ئامىرىكا گېئولوگىيە خىزمىتى (USGS) ئاستروگېئولوگىيە بىرىگىنىڭ ۋە Flagstaff، Arizona شاھىرىدىكى شىمالىي Arizona ئۇنىۋېرسىتىتىنىڭ خىزمەتكارى Glen Cushing.
فرانسىيەدە، سەنلىك قىلمىغان بىر ئەھۋالدا بىر كىشى سەنلىك بىر بۆلەڭگە يالغۇزلىنىپ، ئۆز سەنلىك كاندىداتىنى كۆرسىتىدىغان چاپلانغان قەغەزنى بىر قاغەز قۇتۇچىسىغا سالىدۇ.
ئەگەر ئەمەلدارلار سېچقۇچنىڭ شۇخسەتلىك ھەقتىنى تەكشۈرگەندىن كېيىن، سېچقۇچ يېزما جەپرنى ساندۇقتىغا سالىدۇ ۋە سېچقۇچلار رەئىستىرىغا قەلەمچە چېقىدۇ.
فرانسىيە سايلىم قانۇنلىرى تەرتىپلەرنى ناھايىتى قەتتىك كۆرسىتىدۇ.
1988-يىلىدىن بىرى، سەنلىك قۇتىلار شۇنداق بولىشى لازىمكى، سەن قويغۇچىلار ۋە كۆزەتكۈچىلەر سەن باشلىنىشتا قاغىز جۇۋاللىرىنىڭ يوقلىقىنى ۋە پەقەت مۇۋاپىق ھېسابلىنىپ، رۇخسەت قىلىنغان سەن قويغۇچىلارنىڭ جۇۋاللىرىنىڭ ئۆستىلىشىنى كۆرەلەيدۇ.
نامزاتلار بۇ پروسسەنىڭ ھەر بىر قىسمىنى كۆرۈش ئۈچۈن ۋەكىل ئەۋدۇرەلەيدۇ. كىچىلىك ۋاقىتتا، سەنەۋەتچىلەرنىڭ قەتتىق نەزىرىتى ئاستىدا، بەلگىلىگەن تەرتىپ بويىچە ئاۋازلار سانىدۇ.
ASUS Eee PC, نوقتىدىكى دۇنيا بويىچە ئارزانچىلىق ۋە ئىشلىتىش قۇلايلىقى ئۈچۈن تارقاق قىلىنغان بولسىمۇ، 2007-يىلى تايبېي IT ئايىدا كەڭ تەڭرىش قوزغىدى.
لېكىن 2007-يىلى جۇمھۇرىيەت خىتايىنىڭ ئىجرا گۇۋەنە ئارقىلىق بېرىلگەن تايۋەن دائىمى مۇھىتنى قوغداش مۇكافاتىنى ASUS قازانغاندىن كېيىن، نوتбуك كومپيۇتېرلىق ئىستېمالچى بازىرى بۈتۈنلەي ئۆزگىرىپ، خىلما-خىل بولىدىغان بولۇپ قالدى.
ستەنسىنىڭ تور بېتى بۇ شۆنى «كۆنە مەكتەپ رادىئو تېئاتىرى، يېڭى ۋە ھەيران قالدۇرىدىغان تېخنىكىلىك بىر بۇرۇلۇش بىلەن!» دەپ چۈشەندۈرۈپ بېرەلەيدۇ.
ئاتلىقى دەۋرىدە، بۇ پروگرامما پەقەت ئۇزۇن مۇددەتلىك تور رادىيوسى سايتى TogiNet Radioدا لا پەخىرلىنىپ كەلدى، بۇ سايت تور رادىيوسىغا بېغىشланган بولۇپ، سۆھبەت رادىيوسىغا ئالاھىدە ئەھمىيەت بەرگەن.
2015-يىلىنىڭ ئاخىرىدا، TogiNet ئاسترونەت را diosنى بىۋاستە شۇبىلىق ئىستىگا قۇرغان.
ئەسلىدە بۇ تېلېۋىزىيە تاماڭىدە شەرقىي تەكساسقا خاس كىشىلەرنىڭ ئاددىي ئاۋاز بېرگۈچىلىرى كۆرسىتىلگەن ئىدى.
كەڭ دائىرەدە تاپ-توغلاق قىلىش كۈنى-تۈنى داۋاملاشقا مەھسۇپ بولۇپ، بىشەككە شەھەر كۆچىلىرىدە قانۇن ئاۋۋال قىلدۇرۇش خىزمەتچىلىرىنىڭ يوقلۇقى سەۋەب بولغان.
بىر كۆزگۈچى بىر ئادەم بېشكەك شەھىرىنىڭ «ئەجىرلىق-بېدەردلىك» ھالىتىغا چۆكۈۋاتقانلىقىنى ئاڭلىتىپ ئۆتكەن، چۈنكى كىشىلەر توپ-توپ بويۇن توپلاپ كۆچە-كۆچە يۈرۈپ ئىستىماللىق مېئۇچىلارنى تاھقىلىۋاتقان.
بىر قانچە بېشكەك تۇراقچىلىرى جەنۇبتىن كەلگەن نامايىشچىلەرنى قانۇنسىزلىقқа айىپلىدى.
جەنۇبىي ئەفرىقا رۇستنبۇرگتا (جەنۇبىي ئەفرىقا) Royal Bafokeng Stadiumدا ئۆتكۈزۈلگەن Tri Nations رۇگبي يەتەكچىلىك مۇسابىقىسىدا All Blacks (ياڭى زېلاندىيە) تېپىپ يىڭىدى.
نېتىجىدە بىر ئالاھىدە يۇتۇق قازىنىлды، 21–20 ھېسابى بىلەن، بۇ All Blacks نىڭ 15 ئۆيۈش ئالاھىدىلىك يۇتۇق تىزما-تىزىسىنى توختاتتى.
Springboks تېلېڭى بىر-بىر تەنەقەتلەرنى توختاتتى.
بۇ يېڭي زېلاندنىڭ "ئال بلاكس" تېخنىكىنىڭ ئاخىرقى بېشىتى ئىدى، ئۇلار ئىككى ھەپتە بۇرۇنلا كۇبوكنى قازانغان ئىدى.
كىيىنقى سېرىيەدىكى ئاخىرقى بېشىش Ellis Park (ئېللىس پارك) مەيدانىدا يوهاننېسبۇرگتا كېلەينى ھەپتەدە بولىدۇ، ئۇ چاغدا Springboks (Springboks) ئاۋستىرالىيە بىلەن ئوينايدۇ.
دۈشەنبە كۈنى كەچ سەئەت 10:08 دە غەربىي مونتانا شايىقىپ تۇرغان ئوتتۇراھال ئەسكىنە تېتىدى.
ئامىرىكا گېئولوگىيە خىزمىتى (USGS) ۋە ئۇنىڭ مىللىي زىلزالىلار ئۇچۇر مەركىزىگە ھېچ قايسى بۇزۇقنىڭ دەرھال خەۋىرى كەلمىدى.
زلزەلە Dillon شەھىرىنىڭ شىمال-شىمال-شەرقىي تەرىپىگە قارىپ 20 كىلومېتر (15 مىل) ئەتراپىدا، ۋە Butte شەھىرىنىڭ جەنۇبىغا قارىپ 65 كىلومېتر (40 مىل) ئەتراپىدا بولغان.
Франسسىنىڭ شەرقىدىكى لىيۇن شەھىرىگە يېقىن باتاqlىqlarda دۈشەنبە كۈنى تاپۇلغان ئۆлүك يابايى ئۆردەككە ئىنسانلارغا ھەلەكەتلىك بولىدىغان قۇش ئۆيۈش ۋىرۇسىنىڭ H5N1 شتاممىسى يوق ئىكەنلىكى تەستىقلەندى.
Франция يېقىنقى يېرىم ئاي ئىچىدە بۇ ۋىرۇسنىڭ زىيانكۆر بولغان يېۋروپا ئىتتىپاقىدىكى ئالتىنچى دۆلەت بولۇۋاتىدۇ، ئاۋستىرىيە، گېرمانىيە، سلونىيە، بولگارىيە، گىرىقىيە ۋە ئىتالىيەدىن كېيىن.
خۆرۋاتىيە ۋە دانىيەدە ھەرىكتە بولۇۋاتقان H5N1 ۋىرۇسىدىن كۈچۈكلەنگەن دەپ گۇمانلىنىدىغان چېشىملەر ھەرھەرىدە تەكشۈرۈلۈپ، ھازىرغىچە مۇھەممەللىشىپ باقمىدى.
چەمбэрс "ئەر يۈزلىگەن ئادەم ۋە مەخلوقاتلارنىڭ كەڭ تۇراقلىق ئۆلۈم، يىمىرىلۈش ۋە قورقۇتۇلىشى" ئۈچۈن خۇدانى دادگەرلىككە چۈشۈرگەن.
چېمبېرز، ئاگنوست بولغان بىر كىشى، ئۆز نىزامىنىڭ "مەخسۇسسىز" ھەمدە "ھەر بىر كىشى ھەر بىر كىشىنى دادغا چىقىرىپ بىلەھلىگى" دەپ تەلەپ قىلىدۇ.
فرانسۇز ئوپېراسىدا كامىل سەنت-سائنس تەرىپىدىن تەقدىم قىلىنغان ھېكايە، "لايىقى بىر سەنئەتكارنىڭ تۇرمۇشىغا چېدە ۋە يېپونىيەگە بولغان مۇھەببەت يۆلەنلىدىغان" ھېكايە.
نەتىجەدە، سەھنەدە ئادەمләр قىرمىزى قوغۇش چىقىرىپ ئىستېمال قىلىۋاتىدۇ، ھەمدە تياتر ئۆزىمۇ تماشىچىلارنى قوشۇلۇشقا تەشەببۇس قىلىۋاتىدۇ.
بۇسۇرقى سۆزچى نيوەت گىڭرىچ، تەكساس شىتابى رىك پەررى ۋە قونغىرېس ئەزاسى مىشەل باخمان توپارلىق بويىچە تۆرتىنچى، بېشىنچى ۋە ئالتىنچى ئورۇندا ئاخىرلاشقان بولۇپ، ئادەم كۆرسىتىلىپ ئوتۇردى.
نەتۈرəlەر جايانغا چىققاندىن كىيىن، گىڭرىچ سانتورۇمنى ماقتى، لېكىن رومنىغا قارشى چەت-چەتلىك سۆزلەرنى ئېيتتى، ئۇنىڭ ئۈچۈن ئاياۋاغا قارشى تەشۋىقات رېكلامىلىرى ئاياۋادا گىڭرىچقا قارشى تارقىتىلغان.
پېررى بايان قىلىپتىكى، كېچىكى ئۇچۇر يىغىنىنىڭ نەتىجىسىنى بېكىتىش ئۈچۈن تەكساسقا قايتىدىغانلىقىنى، بۇ يارىشتا ئۆزى ئۈچۈن يۇل بارمىدىن چۈشۈنۈپ بېقىدىغانلىقىنى، لېكىن كېيىن بۇ يارىشتا قېلىدىغانلىقىنى ۋە يانۋار ئاينىڭ 21-كۈنىدىكى جەنۇبى كارولىنا پرایمىرىدە قېتىشىدىغانلىقىنى ئېيتىپ ئۆتتى.
باخمان، ئىيۇل ئېيىدىكى ئامېس سامان سەككىسىدە غەلبە قىلغان، ئۆز كەمپانىنى توختۇتۇش قەرارىنى قىلدى.
سۈرەتچى رونالد رېگان ئۇCLA تېببىي مەركىزىگە يۆتكەلگەن بولۇپ، كېيىن ئۆلدۈ.
ئۇنىڭ يېشى 20 لەر دەپ خەۋەر قىلىندى. بىر باياناتتا، بېيبر [«مەن بۇ ئاجىزلىقلىك حادثىدە بولمىدىم ۋە بىۋاستە قاتناشمايدىغان، ئەمما قۇربان بولغاننىڭ ئائىلىسىگە ئوي-تىلىمنى يەتكۈزىمەن»] دېدى.
ئىنتېرنېتتەكى خەۋەرلەر تارقىتىش بىلىمىدىن ئاڭلىغان TMZ تور بېتىنىڭ چۈشۈنۈشىچە، بۇ سۈرەتچى Sepulveda Boulevardنىڭ قارشىسىغا ئۆتكەن، ۋە بىر نەچچە سۈرەت چىقىرىشقا ئۇرۇنغان، كېيىن يولدىن ئۆتۈپ ئالدىغا بارغان. بۇنىڭدىن ئاچىقىپ قالغان California Highway Patrol يول قوغداش خىزمىتىنىڭ خىزمەتكىرى ئۇنى قايتىپ ئۆتكۈزۈش بويۇچە بىر قانچە قېتىم بېيانات قىلغان.
پۇلۇسنىڭ دەپ ئېيتىشىچە، سۈرگۈچى ئاتقان سۈرەتچىگە ئۇرىنغان ماشىنىنىڭ ھەيىقىنىڭ جىنايى جازاغا ئۇچراش ئېھتىمالى يۇقۇرۇق ئەمەس.
كۈنلىك پەقەت ئۆن سەككىز مېدال بولۇپ، بىر قىسىم دۆلەتلەر مېدالغا ئىرىشىش پلاتفورماسىغا چىقالماي قاپتۇ.
ئولارنىڭ ئىچىدە گۆلەندىيە بار، ئۇنىڭدىن ئاننا جوخېمسېن كۈنلۈك تۇرمۇشتىكى ئاياللار بويىچە كېچە بىر كۈندە سۈپەر-G مۇسابىقىسىدە 9-ئورۇننى ئىگە قىلدى، ھەمدە فىنلاندىيە بار، ئۇنىڭدىن كاتجا سارىنېن ئوخشاش مۇسابىقىدە 10-ئورۇننى ئىگە قىلدى.
ئاستراليýىلىڭ مىچېل گورلى ئەركەكلىك تۇرۇش Super-G بويىچە ئۆن بىرىنچى ئورۇندا كەلدى. چېخىيىلىك مۇسابىقىچى ئولدريخ يېلېنېك ئەركەكلىك ئولتۇرۇش Super-G بويىچە ئۆن ئالتىنچى ئورۇندا كەلدى.
مېكسىكا بىلەن Arly Velasquez ھەرىكەتتىكى ئولتۇرۇش Super-G مۇسابىقىسىدە ئون بېشىنچى ئورۇندا بولدى. ياڭى زېلاندىيىلىك Adam Hall ئاياللار بويىچە تۇرىدىغان Super-G مۇسابىقىسىدە توققۇزىنچى ئورۇندا بولدى.
پولندانىڭ كۆرۈكسىز эркиەك چىقىشچىسى ماچېي كېرېزەل ۋە يۆل باشلاشچىسى ئاننا ئوغارزىنسكا سوپېر-G مۇسابىقىسىدە ئۆن üçünчү ئورۇندا ئاخىرلاشقان. جەنۇبىي كورېيەنىڭ چون سېرۆك پارك ئېرىكەك ئولتۇرۇپ چىقىش سوپېر-G مۇسابىقىسىدە يىگىرمە تۆرتىنچى ئورۇندا ئاخىرلاشقان.
2010 يىلىدىكى زىلزىلىدىن كىيىن ھائىتىگە كەلگەن بىئى ئۇلتتى ئۇيۇشمىسىنىڭ تىنچلىق ساقلىغۇچىلىرى، كېڭەشخانا يېنىدىن باشلانغان كېسەلنىڭ تارىلىشىغا ئايىبلانماقتا.
ئەنگە بېرىشچە، بىئېمميەت مەھكمىسىدە چىققان قىمىقىڭلار ئۇچۇرلار توغرا سىرتقىلاش ئېلمىگەن، بۇنىڭ بېسىلىش نەتىجىسىدە بېكتېريه Artibonite دەرياسىنىڭ بىر قول سۈزىسىگە كىرگەن، بۇ دەريا ھايتىدىكى ئەڭ چوڭ دەريالاردىن بىرى.
ئەسكەرلەر كەلگەندىن بۇرۇن، ھائىتى 1800-يىللاردىن بىرى بۇ نارساغا ئالاقىدار مەسىلىلەرگە دۇچ كەلەلمەگەن.
ھەيتيانلىق عدالت ۋە ديموكراتىيە ئىنىستىتوتى بىر قىسىم مۇستەقىل تەتقىقاتلارنى ئۆتكۈرۈپ چىقتى، بۇ تەتقىقاتلار نېپاللىق بىرلەشكەن ملتەت تەشكىلاتى تىنچلىقنى ساقلاش باتالىيونى بىلىمسىز ھالدا كېڭىشكە سەۋەب بولغان كېڭىشكە سەۋەب بولغان بىر خەستەلىكنى ھەيتىيەگە كەلتۈرگەنلىكىنى كۆرسىتىدۇ.
دانيەل لانتانژ، بۇ كېسەللىك بويىچە بىرقارار ئۇيۇم ئالىمى، شۇنىڭغا ئىشەنچلىك بولۇپ بېلدۈرگەنكى، بۇ ۋاباخنىڭ سەۋەبى پەرزەنتلىك قىسىم بولغان.
ھەمىلتون ھوارد ئۇنىۋېرسىتىتىنىڭ ھەسپىتالى بېتنىڭ ئەھۋالى مۇقىم تۇرغان ھالدا قوبۇل قىلىشلىقىنى تەستىقلىدى.
بېيمار نېگېرېيەگە بارغان ئىدى، ئۇ يەرگە Ebola ۋىرۇسىنىڭ بىر قىسىم چېشىملىرى يۈز بەرگەن.
كەسپخانە ئۇلۇقلۇقنى ساقلاپ قېلىش پروتوكولىنى ئىزچىل ھەرىكەت قىلغان، بۇنىڭ ئىچىدە بىر بېتىمنىڭ باشقىلار بىلەن ئايرىلىپ تۇرۇش ۋە مۇمكىن بولغان ئۇغراقنىڭ كەڭ تارىلىشىنى ئالدىنى ئېلىش كىرگەن.
سېمپسونلارغا قېبل تەتمەش سىمون ئارقا ئارقىدىن بىر قانچە تېلېۋىزىيە سېرىياللىرىدا خىلمۇ خىل ۋەزىپەلەردە ئىشلىگەن.
1980-يىللاردى ئۇ «Такси», «Cheers» ۋە «The Tracy Ullman Show» قاتارلىق تېلېۋىزىيە پروگراممالىرىدا خىزمەت قىلدى.
1989-يىلى ئۇ برۇكس ۋە گرۇئېنېنگ بىلەن «سيمپسونلار» تېلېۋىزىيە سېرىيېسىنى ياساشقا ياردەم بېرىپ، شۇ تېلېۋىزىيە سېرىيىسىنىڭ بىرىنچى يېزىش جەمىيىتىنى ئالغان كىشى ئىدى.
1993-يىلى نومۇسىنى تەرگۈزۈپ كەتسە دە، ئىجراھىيە مۇھەررىرنىڭ لاۋازىمىنى ساقلاپ قالدى ھەمدە ھەر مەۋسۈمدە ئونلاپ مىلىيون دوللار ئالاۋەتتى.
ئەركىن ئۇچۇر ئاگەنستلىقى خەۋەر قىلغانىچە، بىر ئۇچاق قامۇرۇلغان.
كېيىنكى خەۋەرلەر شۇ ئايروپلانغا بومبا تەھدىدى بولغىنىنى ۋە ئافغانستانغا قايتىپ چېكىنىپ، قەندەھارغا قۇندۇرۇلغىنىنى خەۋەر قىلدى.
ئەڭ دەسلەپكى خەۋەرلەرگە قارىغاندا، ئۇچاق ئۈرۈمچىدە بىناھايەت تۇرمۇشچان قۇتۇلىشقا رۇخسەت قىلىنماي ئىتىپ بارغاندىن كېيىن، ئافغانستانغا قايتىپ ئۇچقان.
ئيراندا ئاۋات ئاپاتلىرى كۆپ بولىدۇ، بۇنىڭ سەۋەبى بولۇپ ئۇنىڭنىڭ ھەربىي ۋە مەدەنىي ئوبۇدۇلىقىنى ياخشى تەربىيەلىمەسلىك بولۇپ، پاراڭلىق ئۇچاقلىرىنىڭ يېشلىنىپ قېلىشىدۇر.
ئەلدەشتۈرۈلگەن سەنكسىيەلەر سەۋەبلىك، يېڭى ئۇچاقلارنى سېتىۋالمايمىز.
ئالدىنقى ھەپتە باشىدا، پولىسىنىڭ ھېلىكۆپتىرى قۇلاپ تۈشۈپ ئۈچ كىشى ھاياتىدىن ئاجىز بولدى ۋە يەنە ئۈچ كىشى يارالاندى.
ئۆتكەن ئاي ئىران ئۇچۇر يولۇقلۇقىنىڭ ئاددىي ھالەتتىن يېتىشەندىن يېڭىشكىچە ئايروبۇسى بىر ئايروبۇسى ئارمىنىيىگە باراتقان چۆكۈپ، بارلىق 168 يۇلچى ھاياتىدىن ئاجىز قالدى.
ئۆزىڭىزنىڭ ئاڭلاتقان ئايىنىڭ ئوخشاش ۋاقتىدا مەشھەد شھرىدە يەنە بىر ئۇچاق يۇلنىڭ ئوتتۇرىسىنى ئۆتۈپ، دېۋالغا ئۇرىلىپ، ئون يەتتە كىشى ھاياتىدىن ئاجىز قالدى.
Aerosmith تۇرىنىڭ قالغان كۆنسېرتلىرىنى بەنجىرەتتى.
ئۇچۇر بۇنىڭدىن بۇرۇنقى چېگرا بولۇپ، 16-سېنتەبرگىچە قوشما شتابى ۋە كاناداغا سەيىھەت قىلىش ئۈچۈن تەييار ئىدى.
باش شۆڭۇرچى Steven Tyler 5-ئەگۈست كۈنى سەھنەدىن يىقىلىپ جاراھەتلىنىش سەۋەبى بىلەن ئۇلار ساھنە سەيىھىتىنى بەنجىرەتتى.
مۇررى بىرىنچى سەتنى ھەر ئىككى ياراشتۇرغاندىن كېيىن بولغان تايم-برېكدە ئۇتىدى، ھەر ئىككىسىمۇ سەت ئارىلىقىدا ئۆزلىرىنىڭ ھەر بىر سېرۋىسىنى ساقلاپ قالدى.
دېل پوترو ئىككىنچى سەتتە دەسلەپكى ئۈستۈنلۈكنى قولغا كەلتۈردى، لېكىن بۇ سەتنىمۇ 6-6 قىممىتىغا يەتكەندىن كېيىن تەڭلەشتۈرۈش كېرەك بولدى.
Potro بۇ يەردە يېڭىشلىقىغا قاراپ ئېلەكلىك ھېسابقىلىنىشقا ئىگە بولدى، لېكىن ئويۇنغا قايتىشقا مۇۋەپپەق بولدى.
پروگراما مەھەللىي ۋاقىت بويىچە كېچە سەئەت 8:30 دا باشلىنىدى (UTC بويىچە سەئەت 15:00).
مەملىكەت بويىچە تونۇلغان قائىمچىلار شري شامنىڭ پايىغا بېغىشلىنىپ، بېجانلارنى (ياكى ئېتىقادلىق ناخشىلارنى) ئاتا قىلدى.
ئەگەر سەن بۈلۈڭ، ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلىك بولسۇن! ھەيىرلى
ئۆشۈ ئۇنىڭدىن كېيىن لاخخا سىڭھ پاجانلارنى باشلاپ ئېيتتى.
108 تەلەڭ چەپپەن بوگ (ھىندۇ دىنىدا 56 خىل يېيىشكە بولىدىغان نەرسىلەر، مەسىلەن شېكەر، مېۋە، ياڭى قۇرۇت، تاماقلار قاتارلىقلارنى خۇدايغا تەقدىم قىلىش) بابا شىيامغا تەقدىم قىلىندى.
لەككا سىڭھ چەپپەن بۆغۇ بېجانىنى تەقدىم قىلدى، ھەمدە جازغۇچى راجو خەندەلۋال ئۇنى ھەمراھلىق قىلدى.
Tokyo Game Show نىڭ پەيشەنبە كۈنۈكى ئاساسلىق چىقىшыدا Nintendo پرېزيدېنتى ساتوڕو ئىۋاتا ئۆزلىرىنىڭ يىڭى Nintendo Revolution كونسولىنىڭ كۇنتروللىر دىزاينىنى ئاشكارىلىدى.
تېلېۋىزورنىڭ پۇلتسىغا ئوخشاش بۇ كۆنترولر، ئىستىمالچىنىڭ تېلېۋىزورىنىڭ يېنىغا ئورۇنلاشتۇرۇلغان ئىككى سېنسورنىڭ ياردىمى بىلەن ئۆچ ئۆلچەملىك فەزا ئىچىدىكى ئورنىنى ئاڭلاپ چىقىدۇ.
بۇ پلئېرلارغا چېركەك ھەرىكەت ۋە ھەرىكەتلىرىنى ويدېئو ئۆيۈنلىرىدا ھاۋاغا ئاپىرىپ چەككەن قۇرۇلما ئارقىلىق كونترول قىلىشقا ئىمكان بېرىدۇ.
جياڭكارلو فىسىچەللا ماشىنىسىنى باشقۇرۇش قىيىنلىقىگە ئۇچرىدى ۋە يارىش باشلىنىشتىن ئازدىن كېيىن ئاخىرلاشتى.
ئۇنىڭ ھەمبەشتىسى فێرناندو ئالونسو يارىش دائىرىسىنىڭ كۆپ قىسمىدا بىرىنچى ئورۇندا تۇردى، لېكىن پىت-ستاپ قىلغاندىن كېيىن تەڭلىشىش ۋاقتىدا، ئەگەر بىر تەرەپكى قىستىقى يېتىشمەسلىك ياكى خاتا تىزىلىش سەۋەبلىك يارىشقا خاتىمە قىلدى.
مايكل شۇماخەر، يالغۇز Alonsoدىن كۆپ ئۇزۇлмаيدۇ، يارىش جەرييانىدىكى كۆپ سانلىق كۈرەشلەردە بولغان سۈسپېنزىيە زەخمى سەۋەبلىك يارىشىن ئاخىرلاشتۇردى.
ئۇ ئۇنىڭ ئەڭ ياخشى ئىكەن، ھەمدە يالغۇز ئۇ يېڭى خەۋەرلەر يىغىنىنىڭ يېزىلمىسىغا كۆرە ناخشىلارنىمۇ ناھايىتى ياخشى قۇشۇپ ئىدى.
مەن ھەر قېتىمىز بۇنى مەشىق قىلغاندا ھەيران بولاتتىم، دەرەجىدە بىر تېرمىدىن. (Men her qetimiz buyni meshq qilğanda heran bolatтім, derejide bir termidin.)
پادشاھلىققا قىزلغان 3 مىنۇت ئەتراپىدا، بوردتاكى كامېرا ياقىلىق باكنىدىن كۆپلىگەن يېلىتқыچ كۆپۈكلەر چۈشۈپ كېتىشنى كۆرسەتتى.
لېكین، ئۇلارنىڭ شۇتتلىغا ھەرگىز زىيان كەلتۈرگەنلىكىگە ئۆيلەنمەيدۇ.
NASA نىڭ مەھكەمە بازىسى باشلىقى N. Wayne Hale Jr. كۆپۈك "ئالاقىدار بولغان ۋاقىتتىن كېيىن" يىقىلىپ قالغانلىقىنى ئېيتتى.
بېش минутتىن كېيىن، نامۇساپ يەل تەسەككۈر قىلىپ كېلىش ئاۋازى چىقىدى، بىر مىنۇت ئۆتكەندىن كېيىن، يەل 70 كىلومېتر سائەتلىككە يەتتى… ئاندىن يېمغىر باشلىدى، لېكىن شۇنچىلىك قۇۋۋەتلىك ھەم تۆگۈلۈك بولۇپ ياغدىكى، قۇش تەك تېرىڭىزغا چاپىدى، ئۇنىڭدىن كېيىن ئاسماندىن بىرخىل بوز تۈشۈپ، خەلق پېنىكلەپ قىچىقىدى ھەم بىر-بىرىنىڭ ئۈستىدىن يۈگۈرۈپ تۈشۈپ قالدى.
"مەن قېزىم ۋە ئۇنىڭ دوستىنى يوقاتтым، بارغۇچۇ يولۇمدا ئىككى كىشى ئارباغا مىنىڭان كېلىۋاتقان بولۇپ، خەلق ئۇلارنىڭ ئۈستىدىن سەكرىپ ۋە ئۇلارنى يېتىشكە قىستاپ بېرىۋاتقان ئىدى"، دېدى ئارمەند ۋېرساتسى.
ئەنەھەر كەڭەش تەلەۋىزىيىسى خابىر قىلىشچىكى، نىيگەتا ۋىلايىتىدىكى كاشىوازاكئى كارىۋا يادرولۇق ئېلېكتر ستانتسىسى نورمال ھالدا ئىشلىۋاتقانلىقىنى خابىر قىلدى.
ھۆكۇرېكۇ ئېلېكتر بىلەن كۈچ قۇرۇلۇشى شىركىتى زىلزالىدىن ھېچقانداق تەسىر كۆرمىدى ۋە شىكا ياдро ئېنېرگىيە ئىستىتىنىڭ 1-سانلىق ۋە 2-سانلىق رېئاکتورلىرىنىڭ توختىتىلغانلىقىنى خەۋەر قىلدى.
بۆلگىدە تەخمىنەن 9400 ئۆي سۇنىڭ يوقلۇقىدىن ئەزيەت چىقىۋاتىدۇ، ھەمدە تەخمىنەن 100 ئۆي يېقىندا ئېلېكتر يوق.
بىر قىسىم يوللار بۇزۇلغان، تەسىرلىنىدىغان رايونلاردىكى تەمىر يول خىزمىتى توختىتىلغان، ئىشيكاۋا ۋىلايىتىدىكى نوتو ئايرودرومى ھەمىشىلىك يېپىلغان.
بىر بومبا ۋالىنىڭ ئۆسمۈرىنىڭ سىرتقى قىسمىدا پارتلىدى.
ئ ikki سائەتتىن كېيىن ھөкۈمەت بinalari يېقىندا ئۈچ تىن بېش قورال يېنىلدي.
بىر قىسىم خەۋەرلەر رەسمىي ھايات بولغانلارنىڭ سانىنى سەككىز دەپ قىلسا، رەسمىي خەۋەرلەر 30 قەدەر كىشىلىك يارالانغانلىقىنى تەستىقلەيدۇ؛ لېكىن ئاخىرقى سان ھەلىھەم ئېنىق ئەمەس.
ھەر ئىككى سىيانۇر كىسلاتىسى ۋە مېلامىن زەھەرلەلەنگەن ھەيۋانلار ئوزۇقلۇغىنى ئىستېمال قىلغاندىن كېيىن ئۆلگەن ھەيۋانلارنىڭ سېچىدىن تاپىلىپ چىقتى.
ئۇنىۋېرسىتېت تەdqىقاتچىلىرىنىڭ ئېيتىشىچە، بۇ ئىككى بىرلىك بىر-بىرى بىلەن ئاكسىيەلىشىپ، بۇيرقان ئىشلىشىنى توسۇپ قويالايدىغان كرىستاللارنى ھاسىل قىلىدۇ.
تەdqiqatچılar مېلامين ۋە سىيانۇريك كىسلاتىسى قوشۇلغاندىن كېيىن مىيۋىلارنىڭ سىيگىنىدا پەيدا بولغان كرىستاللارنى كۈزەتتى.
بۇ كىرېستاللىقنىڭ تەركىبى، كىچىك تېخنىكا (FTIR) ئارقىلىق سېلىشتۇرۇلغاندا، كېڭەشلىك ھايۋانلارنىڭ سېزىككىسىدە تاپقان كىرېستاللار بىلەن ئوخشاشلىقى بار.
سىز بىلىسىڭىز ياكى بىلىمىسىڭىزچە، ئوتتۇرا ئامېرىكىدىن كەلگەن كۆپىنچە تۇوارلىرىمىز بۇ دۆلەتكە گۇمرۇك تۆلەمسىز كىرگۈزۈلگەن.
لېكەن بىزنىڭ ماللىرىمىزنىڭ سەككىز پىرسەنتى ئوتتۇرا ئامېرىكا دۆلەتلىرىدە گۇمروك سالىقى ئارقىلىق سالىققا تارتقان بولىدى. بىز سىزگە خۇشاللىق بېرەيمىز.
ماڭا نېمە دېگەنلىكى ئانلىق بولمىدى؛ ئەلۋەتتە ھەققىگە ئۇيغۇن ئەمەس ئىدى.
مېنىڭ ئادەمگە دېگەن يالغۇز سۆزۈم شۇنىڭدۇر: سىلەر بىزگە قانداق مۇئامىلە قىلسىڭلار، بىز هم سىلەرگە شۇنداق مۇئامىلە قۇيىمىز.
Kaliforniyä häkimi Arnold Schwarzenegger kichik yoshlardin zorawän wideo oýunlarni sotishqa yaki ijarägä bérishni tóxtatqan qanunni imzalidi.
شۇ قارارنامىدىكى تەلىپ نامىيەن كالىفورنىيە شtatىدا ساتىلىدىغان زوراۋانلىق كۆرسىتىدىغان ۋىدىئو ئويۇنلىرىنىڭ "18" دەپ يېزىلغان بىر تۈركۈم بەلگە بىلەن بەلگىلىنىشى كېرەك، ھەمدە ئۇنى ياشقا كىرمىگەن كىشىلەرگە سېتىش ھەر قېتىمىدىن 1000 دوللار جەرىماغا ئۇچرىتىلىدۇ.
بۈگۈن ئېرتەڭ ساقالدىن كەڭەيگەن دادستانلىق باشلىقى كېر ستارمېر QC، ھۇھنە ۋە پرایسنىڭ ئىككىلەشنى ئاڭلىتىپ بىر بايانات بېرىپتۇ.
ھۇنې ئىستىفا بەردى ۋە ئۇنىڭغا كابىنەتتە ئەد دەۋىي پارلامنت ئەزاسى ئورۇن قويىدۇ. نورمان لامب پارلامنت ئەزاسى دەۋىي تاماشا قىلىۋاتقان بىزنس مىنىستىرىنىڭ ۋەزىپىسىنى ئۆزگەرتىشكۈچى دەپ كۈتۈلمەكتە.
ھۇنە ۋە پرایس 16-فېۋرال كۈنى وېستمىنستېر ماجىسترات سودىغا بارماقلىق.
ھاياتقا بارغانلار 25 ياشلىق نيكولاس الدەن ۋە 21 ياشلىق زاكاري كۇددېباك ئىدى. كۇددېباك ھەيدەكەر بولغان.
ئېدگار ۋېگويلا قول ۋە چەنە جاھىللىرىنى ئالدى، كرىستوفېر شنېدېرنىڭ يۈزىنى قايتا كۇرۇشتۇرۇش جەرراھىيە قىلىشقا ئىھتىياج بولدى.
ئۇكانىڭ قورالى بېشىنچى كىشىلىڭ بېشىغا قاراتقان چاغدا ئىشلەشتىن توختىدى. شنېدېر دائىمقى ئازاب چىكىدى، بىر كۆزى كۆرمەيدۇ، چۆرىشىنىڭ بىر قىسمى يوق قىلىنغان ھەم يۈزى تىتانيوم بىلەن قايتا ياسالغان.
شنایدر ھەۋەتەندىكى بىر USAF بازىسىدىن ۋىدىئو ئۇلانما ئارقىلىق گۇۋاھلىق قىلدى.
چәрشەنبە كۈنى بولغان تەدبىرنىڭ سىرтына قوشۇپ، كارپانيدو چېمپيوناتتا ئىككى ئايرىم يارالغۇچىلىقتا مۇسابىقىلىشقا قاتناشتى.
ئۇنىڭ بىرىنچى يارىشى سلاлом بولۇپ، بىرىنچى قىتىم ئۆتۈش سىناق يارىشىدا نەتىجە تاپالمىغان (Did Not Finish). بۇ يارىشتا 116 مۇسابىقىچىنىڭ 36 سىنىڭمۇ شۇنداق نەتىجىسى بولغان.
ئۇنىڭ يەنە بىر يەتەكچىلىك نۇقتىسى بولغان ئۇلۇغ سەكلىش يارىشلىرىدا، ئۇ ئاياللار ئولتۇراق گۇرۇپپىسىدا ئونچى ئورۇندا ئاخىرلاشتى، ئۇنىڭ ئايرىم يۈگۈرۈش ۋاقتى 4:41.30 بولۇپ، ئالدىنقى ئورۇندا ئاخىرلاشقان ئاۋستريىلىك كلاۋدىيا لوەشتىن 2:11.60 مىنۇت كېيىن، تۆققۇزىنچى ئورۇندا ئاخىرلاشقان ۋەنگىرىيىلىك گيۆنگيي دانييدىن 1:09.02 مىنۇت كېيىن بولدى.
ئاياللارنىڭ ئولتۇرغان گۇرۇپپىسىدىكى تۆрт چىقىشچى بېلگىلىگەن مۇسابىقىنى توغۇشۇغا ئالالمىدى، ھەمدە غول تېڭشىلىش مۇسابىقىدىكى 117 چىقىشچىنىڭ 45ىسى مۇسابىقىدە ئۆز ئورنىنى تاپالمىدى.
مەرەكەش پۇليس ئىدارىسى ئوغۇرلۇققا ئۇچرىغان نوتپۇك ۋە ئۇيۇلۇق تېلېفوننى تاپتى.
دىپلوماتلىق ئىسپېكتور باشقارمىسىنىڭ مۇئاۋىن باشلىقى دى. كى. آریا: «شۋېتسىيىلىك ئايالنى زىيادەت قىلىشتا قىيىمچىلىق قىلغان بەش كىشىنى قولغا چۈشۈردۇق ۋە ئۇنىڭ موبايل تېلېفونى ۋە نوتبوكىنى قايتۇرۇپ ئالدۇق» دېدى.
ئاياقلانغانلارنىڭ ناملىرى بابە كەنژەر، بۇتا كەنژەر، رامپرو كەنژەر، گازا كەنژەر ۋە ۋىشنۇ كەنژەر بولۇپ تىلغا ئېلىندى.
پۇلۋەن باشقارمىنىڭ باشلىقى چەندرا شەكار سۇلەنكى تەهمەتلىنىڭ يۈزلىرىنى يېپىپ سودا مەھكمىسىگە كەلتۈرۈلگەنىنى دېدى.
ماشىنى بىر كۆرسە بىرلا ئادەم ئۆيدە بولسىمۇ، ھېچكىمى يارىلانمىدى.
لېكىن، ھайدوقچى باشىغا كۆپىنچە يارالاندى.
ئەگەزلىك ۋەقە بولغان يول ۋەقتىيۈزۈن بېقىپ قويۇلۇپ، ھەققىي خىمەت تەكشۈرۈش خىزمەتچىلىرى قىزىل Audi TT ماشىنىدىكى ھەيىتقەرنى قۇتۇلدۇرغانغا قەدەر داۋاملاشقان.
ئۇ دەتتىن باشقا بۇرۇن Great Yarmouthتىكى James Paget گۆزەلخاناغا ياتۇرۇلدى.
كېيىن، ئۇنىڭنى كامبرېج ئۇنىۋېرسىتېتىدىكى ئەددېنبۇرۇك ھىسپىتالىغا كۆچۈرۈپ ئەۋرىشكەن.
ئادېكويا شۇندىن بېرىدىن بۇيان ئەدىنبۇرگ شەھەرلىك سوت مەھكىمىسىدە ئوغلىنى قەتل قىلىشتا ئايلانغانلىقى بابت ئاڭلانماقتا.
ئۇ چۈشۈنۈش ئۈچۈن تۇتۇقلۇقتىدا، كىيىن ئاڭلاش ۋە سىناق قىلىشقا تەييارلىنىۋاتىدۇ، لېكىن ئۇنىڭ سۈرەتلىرى كەڭ تارقاقلىغانلىقى سەۋەبلىك ھەر قايسى كۆز بېلىپ تۇرغۇچى دلىللەر بۇزۇلۇپ كېتىش خەۋپى بار.
بۇ بىر قانچە جايدىكى بىر ئەدەب بولسىمۇ، شوتلاندىيە ئەدلىتى باشقىچە ئىشلىتىلىدۇ ۋە سوتلار رەسملەرنى ئېلان قىلىشنى مەخمەلگە تەڭ كۆرىدۇ.
Dundee ئۇنىۋېرسىتىنىڭ پروفېسسورى پامېلا فېرگۇسون "ژۇرنالىستلار شۈبھىلىك كىشىلەرنىڭ رەسىملىرىنى نەشر قىلىش خۇسۇسىيىتىدە خەتەرلىك سەپتە يۈرۈۋاتقانغا ئوخشايدۇ" دەپ قەيد قىلىدۇ.
تەرجىمە: دادستانلىق مەسئۇلياتىنى ئۆز بويىغا ئالغان باش ئىدارە (Crown Office) ژۇرنالىستلەرگە ھەرگىز يېڭى ئىزاھات قىلماي تۇرۇدى، ھەمدە تا ئاڭلانغۇچىغا قىستام قىلىنماي تۇرۇپ بۇ ئەھۋالنى ئۆزگەرتىشتىن باش تارتىدى.
كۆڭۈل بۆسۈپ چىققان مەلۇماتقا كۆرە، بۇ ھۈججەت 1967-يىللىق يېقىن شەرقىي ئۇرۇشىدىن بۇرۇنقى چېگرا بولغان چېگرا بويىچە پەلەستىن تەلەپ قىلىدىغان چېگرا ئارقىلىقىدىكى چېگرا بىرنەشەسلىگىنى ئاڭلاتىدۇ.
بىر قىسىم خەۋەرلەرگە كۆرە, مۇلاھەسە قىلىنغان يەنە بىر نەچچە ماۋۇدە بولۇپ, ئىككى مىللەتكە مۇقەددەس بولغان قۇدۇسنىڭ كەلگۈسى ۋە ئۈردۈن ۋادىسى مەسىلىسىمۇ بار ئىدى.
ئىسرائىلىي ئىتتىپاق بىر كېلىشىم قىمماقلىق قىلىنغان ھالدا، ئۆن يىل مۇددەتلىك ھەربىي كۈچ تۇرۇشقا تەلەپ قىلىدۇ، ھەمدە پەلەستىن ئۆز-ئۆزلىرىنى باشقۇرۇش ئورگىنى (PA) پەقەت بېش يىل مۇددەتلىك كۈچ تۇرۇشقا رەزا بولىدۇ.
قۇشچular بۇ ياردەمچى ھەشرەت كونتروللى سىناقلىرىدا رەنجەرلەر تەرىپىدىن يېقىن ھەمدە دائىم كۆزەتىلىش كېرەك بولىدى، چۈنكى سىناق كۆزەتۈلىدى ۋە ئۇنىڭ تەسىرلىلىكى باھالانغان بولىدى.
NPWS ۋە ئوستراليە سپورتچى ئۆقچىلار جەمғиيىتىنىڭ (ياڭى ڛىۋىدنىي شتاتى) ھەمكارلىقىدا، سپورتچى ئۆقچىلار جەمғиيىتىنىڭ ئۆزگىرىش پروگراممىسى ئاستىدا لايىقلىققا ئىگە كۆڭۈللۈكلەر توپلانغان بولدى.
میک ئوفلاynn، NPWS نىڭ ۋاقتلىق مۇدىرلىك پارك ساقلىنىش ۋە مەدەنيەت مېرىسىنىڭ مۇدىرى بولۇپ، بىرىنچى ئاتۇش ئامالىتىغا تاللانغان تۆрт ئاتۇشچىغا تولۇق خەۋەپسىزلىك ۋە ئۆگىتىش بويىچە چۈشۈنۈش بېرىلدى.
مارتېллі بۈگۈنچە نو ئەزا بولغان يېڭي ۋاقتلىق سايلىش كېڭەشىنى (CEP) ئورۇنغا كىرگۈزدى.
بۇ مارتېллиنىڭ تۆرت يىلدا بېشىنچى سېپىدۇر.
ئۆتمۈش ئايدا بىر پResidentlik كۆمىتېتى، يىڭى سايلايىشلارغا قاراپ يۈرۈش ئۈچۈن بىر قىسىم تەدبىرنىڭ بىر بېشىدە، ئاۋالقى CEPنىڭ ئىستىپقا قىلىشىنى تەۋسىيە قىلدى.
Commission Martellyning Oktabr ayida باشلىنىغان كەڭ تارقاقلىق ھۈكۈمەت قارشىلىق نامايىشلىرىغا بولغان جەۋابى ئىدى.
كۆپ ۋاقىت زوراۋانلىققا ئايلىنىدىغان نامايىشلارنىڭ سەۋەبى سەنەلىك سىياسەتچىلىك سايلىمىنى ئۆتكەزمەسلىك بولۇپ، شۇنىڭ بىلەن بىرگە 2011-يىلىدىن بىرى كەلگەن سايلىم تەلەپلىرىمۇ ئۆتكەزمەسلىكتىن كەڭەيدى.
تەخمىنەن 60 پارچە iPod نىڭ ئېسىپ كېتىپ بۇزۇلغانلىقى ھەققىدە مەزمۇن كەلدى، بۇنىڭ نەتىجىسىدە 6 پارچە ئوت قوزغالدۇ ۋە 4 كىشى يېڭىل كۆيۈش جەرەھەتلىرىدىن ئازاب چۈشتى.
Yaponiýening Iqtisadiýat, Säwdä we Senagat Wazirligi (METI) shulargha boghliq apparatlarda 27 xatarluq weqeler bolghandin xabär berdi.
ئۆتكەن ھەپتەدە، METI Apple بۇنىڭغا قوشۇمچە 34 تىنئېسىلىق ئىسىپ كېتىش ۋەقەلىك ھەققىدە ئۇقتۇرغانلىقىنى، ھەمدە بۇ ۋەقەلەرنى "ھاۋاسلىق ئەمەس" دەپ ئاتىغانلىقىنى ئېلان قىلدى.
مەزكۇر وەزارەت جاۋاپ قайتۇرۇپ، Apple نىڭ ئۇچارلىقنى كېچىكتۈرۈشۈنى "ھەقىقەتەن ئافەتلىك" دەپ ئاتىدى.
مارياناغا يەر تەۋرەش 07:19 دا (ئەنگىلىيە ۋاقتى بويىچە كېچىقى 21:19، جۈمە كۈنى) بولدى.
شمال ماريانا ئۆلكىلىك پاجىيە باسقۇرۇش ئىدارىسى بۇ ئارالدا ھېچقانداق زىيان بولمىغانلىقىنى خەۋەر قىلدى.
تەڭىزدىكى زىلزالىلارنى ئاگاھلاندۇرۇش مەركىزىمۇ بۇنىڭغا بىر قىتىم تۈنەلمىگەچلىكىنى دەپ چىقتى.
بىر پىلىپپىنلىك پولىسىيىدىن بولغان كىشى مانىلا، پىلىپپىننىڭ پايتەختىدە بىر ئاوتوبۇسنى قامۇرۇپ، گۇڭگۇڭ تۇرىستلىرىنى غەيرىيختيارىي قاماپ قويدۇ.
ڕۆلاندو مېندوزا تۇرىستلارغا M16 ئۆق ئاتتى.
بىر قانچە رەھىنەلەر قۇتqarىلدى، ھازىرغىچە ئاز دېگەندە ئالتى كىشىنىڭ ھاياتىدىن ئۆتكەنلىكى ئېلan قىلىندى.
ئالتا خەتكار، بولۇپ ئۇنىڭ ئىچىدە بالىلار ۋە قېرىلارمۇ بار، ۋە پىلىپپىنلىك سۈرەتچىلەر بىرگە، بۇرۇنلا ئازاد قىلىندى.
سۈرەتچىلەر كېيىنلەپ بىر قارت ئايالنىڭ ئورنىنى ئىگىلىدى، چۈنكى ئۇنىڭ دەرەتخاناغا بارىش زۆرۈرىيىتى بار ئىدى. مېندوزا ئاتىش بىلەن ئۆلتۈرۈلدى.
لېگگىنس دادىسىنىڭ قېتىمىدىن باردى ۋە تېببىيەت كەسپىگە كىردى.
ئۇ ئۇزۇن ۋاقتىدىن بىرى ئەنە خەتەرلىك بىر نەرسىگە قارشى تۇرۇپ تۇرسا، ئۇنىڭغا ياردەم قىلىش كېرەك.
كېيىن ئۇ ھېسارخانىدە ئىشلىگەندە، boş ۋاقتىدا ئالدىن تولغۇش مەسىلىسىنى تەتقىق قىلىشقا باشلىغان.
ئۇنىڭ تەتقىقاتى كۆرسەتتىكى، بىر ھورمون بېرىلسە، بالaning ھامىلىدىكى ئۆپكە يېتىلىش تېزلىكى ئۆستۈرۈلىدۇ.
شىنخۇا ئاخبارات agentلىقىنىڭ خەۋىرىگە كۆرە، ھөкۈمەت تەكشىرگۈچىلىرى چۈشەنبە كۈنى ئىككى «قارا قۇتى» ئۇچۇش يازغۇچنى تاپقان.
ھەمكار كۈرەشچىلەر لۇناغا ھۆرمەت باجاىدىمۇ.
تۆممي دريمېر «لۇنا ئېكستريم مەلكىسى بولغان بىرىنچى ئايال. مېنىڭ بىرىنچى مەنەجېريم. لۇنا ئىككى ئاينىڭ چۈشۈش كېچىسى ئالەمدىن ئۆтті. ئۆزگىچە، ھەمدە ئۆزىگە خاس بولغان يالغۇز ئايال. كۈچلۈك ئايال ئىدى» دېدى.
دۇستين "Goldust" Runnels: "لۇنا بېز بىلەن شۇنچىلىك ئايرىلىشلىق ئىدى...ھەتتا بېزدىن ھەم ئايرىلىشلىق بولۇشى مۇمكىن...مەن ئۇنى ياقتۇرىمەن ۋە ئۇنى ئۆزۈمنىڭ يېتىشمەسلىكىمگە ئەگىشىمەن...ئۇنىڭ ياخشى جايغا بارغانلىقىنى ئۈمىد قىلىمەن."
2010-يىلى بولغان پېدېرال سايلىمىدىن بۇرۇن ئېلىپ بېرىлган 1400 كىشىلىك سەككەندىكىدە، ئوستراليە بىر جۇمھۇرىيەت بولىشىغا قارشى چىققانلارنىڭ سانى 2008-يىلىدىن بىرى 8 پرىسەنت ئاشقان.
2010-يىلىدىكى پېدېرال سايلىش جەريانىدا مۇۋەققەت باش ۋەزىر جولىيا گىلارد ئەنگلىيە ملكىسىنىڭ ئىككىنچى يېلېزاۋېتا خانىم ھۆكۈمرانلىقى ئاياقلاشقach ئاۋسترالىيەنىڭ جۇمھۇرىيەت بولىشى كېرەكلىگىنى ئېيتىپ ئۆتتى.
سەككىز پىرسەنت سوالنامىدىكى كىشىلەرنىڭ شۇ قارىشىنى ئۆلچەپ، ئېلىزابېت ئىككىنچى پادىشاھنىڭ ئاۋستىرالىيەنىڭ ئاخىرقى پادىشاھى بولۇشىنى خالايدۇ. (Sekkiz pirsənt sualnamidiki kishilerniŋ shu qarishini ölçep, Elızabiet ikkinchi pādishahniŋ Awstraliyenin axirqi pādishahi bolushini xalaidu.)
سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى سەككۈنچى س
ئولىمپىيەلىك ئالتۇن مېدال يۇتۇپ چىققان بۇ سوئىچىنىڭ Commonwealth Games دېگەن مۇسابىقىدە 100 مېتر ۋە 200 مېتر ئازاد ئۇسۇل سوئىش، ھەمدە ئۈچ تىلەيگە قۇشۇلىشى كۈتۈلۈۋاتقان بولىدى، لېكىن ئۇنىڭ دەردلىشىشلىرى سەۋەبلىك ساغلاملىقىدىن شەك-شۈبھە قىلىنماقتا.
ئۇنىڭ ئازابىنى يېڭىش ئۈچۈن كېرەك بولغان دورا-دەرملەرنى ئىشلىتەلمەي قاپتۇ، چۈنكى ئۇلار مۇسابىقىدىن قاداغان بولۇپ تۇرىدۇ.
جانۋارىنىڭ 25-كۈنى، مېرىكانىڭ مەركىزى Missouri ئۇنىۋېرسىتېتىدىكى ماتېماتىكا ۋە كۆмпىيۇتېر فەنلىرىنىڭ پروفېسسورى كۇرتىس كۇپېر بۈگۈنگە قەدەر تاپقان ئەڭ چوڭ پرائيم ساننى تاپتى.
فېۋرال ئايىنىڭ باشلىغىچىغا قەدەر بىر قانچە كىشى ھەر خىل ئاپاراتۇرا ۋە پروگرامما بىلەن بۇ كەشپنى تەكشۇرۇپ چىقتى ۋە سەيشەنبە كۈنى ئېلان قىلىندى.
كومەتләрنىڭ زېمىنغا سۇ ۋە پروتېينلارنى تەشكىل قىلالايدىغان، ھاياتنى قوغدايدىغان ئورگانىك ماددىلارنى يەتكۈزۈپ بېرىش مانبىعى بولۇش ئىھتىمالى بار.
ئالىملار پىلانەتنىڭ قانداق ھاسىل بولغانلىقىنى، خਾਸسان ئەرنىڭ قانداق ھاسىل بولغانلىقىنى چۈشۈنۈشۈمنى ئۈمۈد قىلىۋاتىدۇ، چۈنكى كۇيۇملار كۆپ بۇرىنقى ۋاقىتلاردا ئەر بىلەن توخۇشۇپ كەتكەن.
كۇئومۇ 53 يېشىدا بۇ يىلنىڭ بېشىدا گۇبېرناتۇرلۇق ۋەزىپىسىنى باشلىدى ۋە ئۆتкен ئايدىن بىر قانۇننى ئىمزا قىلدى، بۇ قانۇن ھەر ئىككى جىنسلىق بىرلىكتىكى تويغا رۇخسەت بەردى.
ئۇ ئۇھا بۇ خۇسۇسلىقىنى "سەياھەتچىلىك ۋە ئاقسۆڭەكلىك" دەپ ئاتىدى.
ئۇنىڭ 2016 - يىلى پىرېزېدېنتلىققا نۇمايىش قىلىش نىيىتى بار دەپ قارىلىۋاتىدۇ.
كېيڭقى نسل سېستىمىسى FAA نىڭ دەپ ئېيتىشىچە، ئۇچاقلارنىڭ مۇقىم يوللار بىلەن ئۇچۇشىغا ۋە ھەر يىلى مىلىيونلىغان گاللون ياقۇتنى ساقلاپ قىلىشقا ۋە كربون چىقىشلىرىنى ئازايتىشقا ئىمكان يارىتىدۇ.
ئۇ بۇ يېزا خەريتەلىك تېخنىكا قۇرالغىنىنى، بۇرۇنقى يەر ئۇچۇر تېخنىكىسىدىن پەرقلىنىپ، ھاۋا يولى كونترولېرلىرىنىڭ ئۇچاقلارنى يۇقىرى تېخنىكا بىلەن تەكشۈرۈش ۋە پېلوتلارغا ئىنقىلبىدىن ئىنقىلب توغرا ئۇچۇر بېرىش ئىمكانىيىتىنى بېرىدۇ.
قوشۇمچە تىرانسپورت قوغداش قىلىنماقتا، ۋە ئۇنىڭغا جايلاشقان (يەر ئۈستى) تېمىر يۇل ۋېمبىلىدا توختىمايدۇ، ھەمدە ئوتتۇرا جاي ۋە ماشىنىنى توختاش ئورۇنلىرىنىڭ ھەممىسى يەرلىكتە مەۋجۇت ئەمەس.
تەشەببۇس يېتىشمەسلىك قورقۇنچى بازىنىڭ تاماشاچىلارسىز يېپىلىش، ھەمدە كوماندىنىڭ مەيدانغا كىرىشلىرىنىڭ قەدەم بەسۈش ئەھۋالىنى كەلتۈرۈپ چىقاردى.
ئەڭ ياخشى تەكشۈرۈش ھەقتىكى بىر ماقالە پەيشەنبە كۈنى Science ژۇرنالىدىا ئېلان قىلىندى، بۇ ماقالە ئېكۋادورنىڭ Galápagos ئاراللىرىدا يىڭى قۇش تۈرىنىڭ ھاسىل بولۇشىنى بىرگى يازدى.
ئامىرىكا دۆلىتىدىكى پرىنسىتون ئۇنىۋېرستىتى ۋە شۋېتسىيەدىكى ئۇپسالا ئۇنىۋېرستىتىدىن تەتقىقاتچىلار يېڭى نوىنىڭ پەقەت ئىككى ئەۋلادتا ئۆزگەرگەنلىكىنى خەۋەر قىلدى، بولۇپمۇ بۇ پروسسنىڭ ئىنتايىن ئۇزۇن ۋاقىتتا بولغانلىقىگە قارىغاندا، بۇنىڭ سۈپىتى ئەندىمىك دارۋىن قۇشلىرىدىن بىرى بولمىش Geospiza fortes بىلەن كۆچمەن كاكتۇس قۇشلىرىدىن Geospiza conirostris نىڭ كۆپىيىش ئارقىلىق بولغانىدى.
ئالتۇن ھەرخىل شەكىللەرگە ئىشلىنىپ بېرىلىش mumkin. ئۇنى كىچىك شەكىللەرگە قامشىلىۋېلىشقا بولىدۇ.
ئۇنى نازۇك زەنجىرگە چەككەنلىك بولىدۇ، ئۇنى بۇرۇۋەتكىلىك ياكى ئۆرلەشكە بولىدۇ. ئۇنى چېقماقلىۋەتكىلىك ياكى يېپراققا ئايلاندۇرغىلىك بولىدۇ.
ئۇنى ناھايىتى يۇقىنقى قىلىشقا بولىدۇ، ۋە باشقا مېتالغا چىركىتىشكە بولىدۇ. ئۇنى شۇنچىلىك يۇقىنقى قىلىشقا بولىدۇكى، كۆپ ۋاقىتلار "نور بېرىدىغەن قول يازما" دەپ ئاتىلىدىغان كىتابlardagى قول بويىقى بىلەن چىزىلغان رەسىملەرنى زىننەتلەش ئۈچۈن ئىشلىتىلىدىغان بولغان.
بۇ بىر ماددىنىڭ pH دەيىلىدۇ. قىزىل كۆكتەپ سۈتىنى ئىشلىتىپ ئىندىكاتور ياساشقا بولىدۇ.
كۆكتەبە شېرىنىڭ رەڭى، ئۇنىڭ كىملىۋىي ماددىسىنىڭ كىسلاتىلىقى ياكى تەھمىلىلىقىگە قاراپ ئۆزگىرىدۇ.
pH تەرەپلىك دەرىجىسى سىناق قىلىنغان كىمىيەلىك ماددىدىكى ۋodorod (pH دىكى H) ئىيونلىرىنىڭ سانى بىلەن كۆرسىتىلىدۇ.
ھيدروگېن ئىئونلىرى ئېلېكترونلىرىنى يۇقىلتۇپ قويۇلغان پروتون بولۇپ، (ھيدروگېن ئاتوملىرى بىر پروتون ۋە بىر ئېلېكتروندىن تەركىب تاپقانلىقى ئۈچۈن).
ئىككى قۇرۇق كۆكمۈرنى بىرلا ۋاقتتا ئايرىپ قويسۇڭ، كېيىن تاھىر، يېتۈك قوللىرىڭىز بىلەن بىر توپ قىلىپ سىقىڭ.
قۆللىرىڭىزدىكى ناملىق يۈزەڭىز سىرتقى قاتلاملار بىلەن تەڭشىلىپ، غەريب ھېس قىلدۇرۇپ بىر خىل قاپلاڭنى شەكىللەندۈرىدۇ.
ھارەپپا ۋە موھەنجودارو شەھەرلىرىدە ھەر بىر ئۆيدە دەھلىز تۇوالېتى بار بولۇپ، ئۇ ھەم مۇكەممەل سەۋاب تۈتەكلىرى بىلەن باغلىنىپ تۇرىدى.
یونانغا كىرىدىغان كىرەت ۋە سانتوريني مىنوي شەھەرلىرىدىكى ئۆيلەردە كۆنۈل ساقلاشتۇرۇش سۈيى سىستېمىسىنىڭ قالدىقلىرى تاپىلىپ چىقتى.
قەدىمكى مىسىر، پارس ۋە چىن ئېللىرىدە ھەم مۇڭغۇزخانا بولغان. رىم ئىمپېرىيىسىدە مۇڭغۇزخانalar كۆپ ۋاقىت ئەرلەر ۋە ئاياللارنىڭ ئارىلاشقان ھالدا بولىدىغان جەمائەت ھەمماملارىنىڭ بىر قىسمى ئىدى.
ئاتنا ئەڭ يىراق مەsafەدە تۇرىدىغان بىر كىشىگە چاقىرساڭىز، سىز ھەملا سېتىللىتتىن پايدىلانماقتاسىز.
كۆسمۇستىكى سۈنئى پارلاق پەيقىنى ئالدىدى، ئاندىن ھەمىزە ھالدا يەرگە ئەكس ئەتتۈرىدۇ.
يولدىز سانائىي راكېتىدىن پەيدا بولۇپ كۆكتىكىغا ئەۋرىتىلدى. ئالىملار زېمىن ئاتموسفېرە بىر قىسىم نورىمىزنى ۋە كۆرىشمىزنى بۇزۇشلىقى ئۈچۈن كۆكتىكى تېلېسكۆپلارنى ئىشلىتىدۇ.
بىر پاراھەتنى ئۆتكۈزۈپ بىر نىشاننى كۆتۈرۈش ياكى تېلېسكۆپنى پەزىغا قويۇش ئۈچۈن 30 مېتردىن يۇقىرى بىر ئۇلۇغ راكېتا كېرەك بولىدۇ.
ئۇگۈلۈك دۇنياغا ئىنتايىن زور ئۆزگىرىشلەر كەلتۈرگەن. ئۇگۈلۈك بىزگە ئاتا قىلغان ئەڭ مۇھىم نەرسە شۇكى، بىزگە كۆڭۈل خۇشال قىلىدىغان ۋە تېز ھەرىكەتلىنىش ئىمكانىيىتىنى پەيدا قىلدى.
ئۇ بىزگە поезд، ماشىنىلار ۋە كۆپ دەرىجىدىكى باشقا يولوچى قۇرالغۇچىلىرىنى كەلتۈرۈپ كەلدى.
ئالارنىڭ ئاستىدا ئوتتۇرا ھەل قەدلىك پىشۇقلار بار، ئۇلار قۇياق، ئادھار ۋە بۇغۇلار قاتارلىق ئوتتۇرا ھەل قەدلىك يېمەكلىكلەرنى يەيىدۇ.
ئەڭ ئاخىرىدا، كۆپ سانلىق كىچىك مۇشۇكلار (ئۆي ھايۋانلىرىدىن قاچقانلارنىمۇ ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ) ھەشىرەلەر، سۇچۇرلار، كېسكىرتكە ۋە قۇشلارغا қараغاندا كۆپ سانلىق كىچىك يېمەكلىكلەرنى يەيدۇ.
ئۇلارنىڭ مۇۋەپپەقىيەت سىرى بىر تەرەپ قىلىش ئۇسۇلىدىكى مەۋھۇماتتىكى يېتىش، ھەر بىر پۇشۇقنىڭ ئۆزگىسى بىلەن مۇسابەقەلىشە ئالماستىن ساقلاپ تۇرىدىغان ئالاھىدە ۋەزىپىسى بولىدۇ.
ئارسلاڭلار ئەڭ ئىجتىماعىي مۇشۇكلار بولۇپ، چوڭ گۇرۇھларда ياشايدۇ، بۇ گۇرۇھلارغا "قۇۋۋەت توپى" دەيلىدۇ.
ئەرەككە توغرايماق بىر تىن ئۇچ ئەركەك تۇغقانلارنى، شۇندىقىلا ئوتتۇزغا قەدەر بولغان ئادەم ۋە بالىلارنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ.
ئاياللار كۆپىنچە بىرى-بىرىگە يېقىن مۇناسىۋەتتە بولىدۇ، چوڭ بولۇپ قېزىق-توغاي ۋە قىز بالىلىرىدىن تەركىب تاپقان بىر ئائىلىدە ياشايدۇ.
ئارسланلار توپلىغان (ياكى ئائىلىلىك) ھېيۋانلار خۇددى بوز قۇرتلار ياكى ئىتنىڭ توپلىرىغا ئوخشاش ھەرىكەت قىلىدۇ، بۇ ھېيۋانلار ئاجايىپ ھالدا ئارسلانلارغا (لېكىن باشقا يىراق سانلىق مۇشۇك تۈرلىرىگە ئەمەس) خۇلق-ئادەتلىرىدە ئوخشايدۇ، ھەمدە ئۆجە تۈۋىدىمۇ ئىنتايىن خەتەرلىك بولىدۇ.
چېڭگىل توغرا بويۇملۇق بىر چېمپىيۇن بولۇپ، يېلەن يۈسەلەيدۇ (يېمەس ئەمە) يۈزۈش، ئۇزۇن مەسافىلەرگە سەكرەش ۋە كۈچلۈك بىر كىشىدىن بەش ھەسسە كۈچ بىلەن سۈرۈش قىلالايدۇ.
ئىگىلىك يىلان (Panthera جەنسى) ئارىسلان، پۇرسۇق ۋە ياگوارغا بىرلا ۋاقىتتا بىر توپقا كىرىدۇ. بۇ تۆت كىشەك ئادەم پەقەت ھەمدە پەقەت غۇرۇلدىما قىلالايدۇ.
ئىگىنىڭ خۇمارى ئарыسلاننىڭ كۈچىلىك خۇمارىغا ئوخشىمايدۇ، بەلكى چىققان، قىغىشلىق سۆزلەر بويىچە بىر جۈملىگە كۆپرەك ئوخشايدۇ.
بوغاھارلار كىچىك ھايۋاناتلارنى يېيىشكە خوش كۆرىدۇ. ئۇلار باقىلا بېلەپ مەيمۇن، يىلان، كۈچۈك ھايۋاناتلار ۋە قۇشلارنى تۇتالايدۇ. بوغاھارلار ئاۋدىرىدىغان ھايۋاناتلارنىڭ غىربەتتە تېخى كۆپ قىسمى ئۇنىڭدىن كۆپ ئەنە شۇنىڭدەك كىچىكتۇر.
ئالىملارنىڭ پىكرىچە، تولپاراڭلار ھەرىكەت قىلىدىغان ۋە يېيىشكە بولىدىغان ھايۋاناتلارنى (جەيرەن) يەر تەگىدىن ھىدلىشىپ، ئۇلارنىڭ قىدىرغان جايىنى تاپىدۇ.
تۇنقى كۆرۈش قَابىلىيىتى بىلەن ئۇلار قاراڭغۇلۇقتا ناھايىتى ياخشى كۆرەلەيدۇ، ھەمدە ئىنتايىن پەسلىك بىلەن ھەرىكەتلىنىش قىدىرىدۇ. بوغۇملار ئۆز-ئۆزلىرىنى ئايلاندۇرۇپ قۇربانلىقىنى چاپلىشى بىلەن ئاۋلىنىش قىلىدۇ.
بىر توپ تىرىك مەخлуقاتنىڭ (كېچىك سانلىق ئادەم توپىسىنىڭ) ئاساسلىق توپىسىدىن ئايرىلىپ قالغاندا (مەسىلەن، بىر تاغ تىزىسى ياكى دەريانى كېسىپ ئۆتكەندە، ياكى يېڭى ئارالغا كۆچۈپ، قايتىپ ئۆتۈش ئۇنچۇق ئاسان بولماسلىقىدەك)، ئۇلار كۆپىنچە ئىلگىرى بولغان مۇھىتىدىن پەرقلىق بىر مۇھىتتا ياشاشقا مەجبۇر بولىدۇ.
بۇ يېڭى مۇھىتنىڭ تۈرلۈك سەرچەشملىرى ۋە تۈرلۈك رېقىبلەرى بار، شۇنىڭچۈن يېڭى ئاھاليلەرنىڭ بۇنىڭدىن بۇرۇنقىسىغا қараганда كۈچلۈك رېقىب بولۇش ئۈچۈن تۈرلۈك خۇسۇسىيەتلەرگە ياكى ئۇيۇشۇشقا ئىھتىياجى بار.
ﺋەسكى نوپۇس ھەرگىز ئۆزگەرىشكە ئۇچرامىغان، ئۇلار بۇرۇنقىغا قارشىلاشتۇرۇلغان بىر قېتىملىق ئۆزگىرىشلىرىنى ھەمىشە كېرەك قىلىدىغان.
ۋاقت بېرىپ-بېرىپ، يېڭى ئەھال يېڭى ياشاش چېلىشقا كۆنۈشساق، ئۇلار كۆنۈلۈشكە باشلىغان باشقا ئەھالغا ئەڭ ئاز سانلىق ئوخشايدۇ.
ﺋاخىر چىقىشتا، مىڭ يىل ياكى مىليون يىللاردىن كېيىن، ئىككى توپقا بۈلۈنگەن خەلقنىڭ قىياپىتى شۇنچىلىك ئۆزگىرىپ كېتىدۇكى، ئۇلارنى بىر تۈر دەپ ئاتىيالمىسا كېرەك.
بىز بۇ پروسسنى نوغۇل تەشكىلىنىش دەيمىز، بۇنىڭ مەنىسى يىڭى نوغۇللارنىڭ ھاسىل بولۇشى خۇددى. نوغۇل تەشكىلىنىش تەرەققىيەتنىڭ ئاجىنالمايدىغان نىتىجىسى ۋە ناھايىتى مۇھىم بىر قىسمى.
ئۆسۈملۈكلەر ئىنسانلارنىڭ نەپەسلىگۈچى بولغان كىسلىرۇدنى ياسايتتى، ھەمدە ئىنسانلار چىقىرىدىغان (يەنى نەپەسلىگۈچىدە چىقىرىدىغان) كربون دىئوكىسىدنى ئۆزلىشىدۇ.
ئۆسۈملۈكلەر كۈن نۇرىدىن پوتوسېنتېز ئارقىلىق ئۆز يېمەكلىرىنى ياسىدۇ. ئۇلار سايه سالىدۇ ھەم.
بىز ئۆيۈمىزنى ئۆسۈملۈكلەردىن ياسىيمىز، كىيىمىمىزنىمۇ ئۆسۈملۈكلەردىن ياسىيمىز. بىز يەيدىغان كۆپچۈك تاماقلار ئۆسۈملۈكلەردۇر. ئۆسۈملۈكلەر بولماي، ھايۋانلار ياشاشقا چىدايالمايدۇ.
موسازاۋر ئۆز زامانىدىكى ئەڭ قۇدرەتلى يىرانچى ئىدى، شۇڭا ھېچ نەرسىدىن قورقمىدى، پەقەت ئۆز تۇقۇمىدىكى موسازاۋرلاردىنلا قورقتى.
ئۇنىڭ ئۇزۇن جاۋلىرى 70 تىن ئاشىق تېز قىسقۇچ تىشلار بىلەن قاپلانغان بولۇپ، تېز قىسقۇچ تىشلىرىنىڭ بىر قىسمى ئېغىز يېنىغا جايلىشىپ، بۇنىڭ ناھىيىسىدە ئۇنىڭ يولىغا چىققان ھەر نەرسە قېچىشقا چىققان بولسا ھەم چىققان بولماسا بولمايدۇ.
بىز ئەلۋەتتە بىلىمەيمىز، لېكىن ئۇنىڭ چۆرىشى بۆلگەن تىل بار بولۇشى مۇمكىن. ئۇنىڭ تامىقىدا تۆشۈكلەر، چوڭ بالىقلار، باشقا موزاۋزۇرلار كىرەتتى، ھەتتا ئۇ ئۆز نۆۋىنى يەشكە باشلىغان بولۇشى مۇمكىن.
ئۇ ئۇنىڭ سۈيگە كىرگەن ھەر نەرسەگە ھۇجۇم قىلدى؛ ھەتتا T. رېكس كادىق دۇنيوزاۋرىنىڭمۇ ئۇنىڭغا بەرگەن ھەممەلىكەت قىلالمايتتى.
بۇنىڭغا قارشى، ئۇلارنىڭ تاماقلىرىنىڭ كۆپىنچىسى بىزگە تونۇش بولسىمۇ، رىملىكلەرنىڭ ئۆزگىچە ياكى غەريب تاماقلىرىمۇ بار بولغان، بۇنىڭ ئىچىدە يەپەلگىن، تۇۋراق، ئېغىز ۋە ئۇخلاپ ياتقان سۈركە دېگەن بىر تۈر كىرىلكە كىرگەن.
باشqa bir پەرق شۇندىكى، فەقىر خەلق ۋە ئاياللار ئوز تاماقلىرىنى يېگەندە ئۆتۈرۈككە ئولتۇرساق، باياشلار بىرگە زىياپەت قىلىشنى ياقتۇردى، ئۇ يەرگە ياتقۇزۇلۇپ تاماق يېيەتتى.
قەدىمكى رومنىڭ تاماقلىرى ئەڭ ياخشىسى ئەمەرىكا يەكى كېيىنكى ئەسيرلەردە ئاسىيىدىن ياۋروپىغا كەلگەن تاماقلارنى ئۆز ئىچىگە ئالمايتتى.
مەسىلەن، ئۇلاردا جوخۇر بولمىغان، تۇماط بولمىغان، كارتۇپ بولمىغان، كاكاو بولمىغان، ھە قەدىمكى روملۇقلار ھەرگىز ھىندى تەم قىلمىغان.
بابىللىقلار ھەر بىر خۇداسى ئۈچۈن ئۆز خۇداسىنىڭ يۇرتى ھېسابلىنىدىغان بىر تەرىپلىك ئاساسىي مەعبەد سالغان. (Babilliylar her bir xudasi uchun öz xudasing yurti hisablanidighan bir tereplik asasii me'bed salghan.)
ئادەملەر خۇداغا قۇربانلىق كۆتۈرەتتى ۋە پادشالەر خۇدانىڭ ئېھتىياجلىرىنى مۇراسىملار ۋە ئايىملار ئارقىلىق قاناتلىنىشقا ئۇرۇنۇشاتتى.
ھەر بىر مەчит ئاچىق مەчит ھوسۇلىغا ۋە كىيىن پەقەت قۇپچىلارلا كىرەلەيدىغان ئىچكى مۇقەددەس جاйга ئىگە بولاتتى.
كۆپ ۋاقىتتا ئالاھىدە پىرامىدە شەكلىدە ئىمارەتләр، زىگگۇراتلار دەپ ئاتىلىدىغان، ئىبادەتخانىلارنىڭ بىر بۆلىكى قىلىپ سالىنغان بولاتتى.
مىنارنىڭ ئۈستۈنى خۇدانىڭ مۇقەدەس ماكانى ئىدى.
يېقىنقى شەرقىدىكى جۇغراپىيىلىق ھاۋا يۇمشۇق بولغانلىقى ئۈچۈن، ئۆي شۇنچىلىك مۇھىم ئەمەس ئىدى.
ئىسرائىلىي خانىدىنىڭ كۆپىنچە تۇرمۇشى ئاچىق ھاۋادا ئۆتكەن.
ئاياللار ھوسۇلنى بېغدا قىلىدى؛ دۈكانلار كۆچىگە قاراپ ئېچىق ساندۇق ئىدى. تاش پۇشتۇن قۇرۇلۇشقا ئىشلىتىلدى.
كەنئان يېرىدە چوڭ يۇڭۇرۇقلۇق ئورمان بولمىغانلىقىدىن، ئاغاچ ئىنتايىن قىمىتى يۇقىرى بولاتتى.
گرېنلاند ئازىيىدىن ئاز بولۇپ يېرىشىلغان. نورس ئەفسانلىرىدا ئېيتىلىشقا كۆرا، ئېرىك قىزىل ئادەم قەتللىك قىلغانلىقى ئۈچۈن ئىزلىاندىيەدىن سۈرگۈن قىلىنغان، ئۇ باتۇر ئۆتكەنلىرىدە غەربكە يۈزلەنگەندە گرېنلاندنى تاپقان ۋە ئۇنىڭغا گرېنلاند دەپ نام بەرگەن.
لېكەن ئۇنىڭ كەشپى قىلغانلىقىغا قەتئىي نەزەر قىلماي، شۇ ۋاقىتتا ئېسكىمolar خەلقلىرى ئۇ يەرلەردە ياشاپ ئېدى.
ھەر بىر دۆلەت 'سكانديناۋيە' بولسىمۇ، دانيماركىيە، شۋېتسىيە، نورۋېگىيە ۋە ئىسلاندىيە خەلىقلىرى، پادشاھلىرى، ئادەتلىرى ۋە تارىخى ئارىسىدا كۆپ سانلىق پەرقلار بار ئىدى.
ئەگەر سىز "Milliy خەزىنە" فيلمىنى كۆرگەن بولسىڭىز، شۇنداق بولۇش مۇمكىنكى مۇستەقىللىق جاكارلىقىنىڭ ئارتىغا بىر خەزىنە خەرىتىسى يېزىلغان بولۇپ باققان.
لېكین، بۇ چىن ئەمەس. ھەر قانداق نәрىسىنىڭ ئەركە تەرىپىدە يېزىلغان بولسىمۇ، بۇ خەزىنە ھەرىتىسى ئەمەس.
ئەنگلىيە مۇستەقىلللىق بېياناتنامىسىنىڭ ئارتىقىغا "1776-يىلى 4-ئىيۇل كۈنى چىقىرىлган ئەسلى مۇستەقىلللىق بېياناتنامىسى" دېگەن سۆزلەر يېزىلغان. بۇ يېزىق ھۇججەتنىڭ تۆۋەن قىسمىدا، تېخى كەتۈپ تۇرۇپ ئۆستىگە قايمالغان ھالدا كۆرۈنۈپ تۇرىدۇ.
كيم يازغانلىقى ئەڭ راستى بىلىنمەيۋاتقان بولسىمۇ، ئۇنىڭ ياش ۋاقتىدا، بۇ چوڭ پارشمانت ھۈججەت (ئۆلچىمى 75 سېنتىمېتر كەڭلىك، 62 سېنتىمېتر ئۇزۇنلۇق) ساقلاش ئۈچۈن ئايلىپ قويۇلغانلىقى مەلۇم.
شۇنداق بولسا، يېزما ھەرىپنىڭ پەقەت بىر بېلىگۈ بولۇش ئېھتىمالى يۇقۇرى.
D-كۈنلۈك دېڭگە قىرغاققا چۈشۈش ۋە ئۇنىڭدىن كېيىنكى ئۇۇرۇشلار فرान्सىنىڭ شىمالىنى ئازاد قىلغان بولسىمۇ، جەنۇبى ھەمەيازاد بولمىغان ئىدى.
بۇ ۋاقىتتا "ヴィشي" فرانسىسى ھۆكۈمەت تەرىپىدىن باشقۇرۇلغان. بۇلار 1940-يىلى گېرمانلار بىلەن سۇلھ قىلىپ، تېگىن قىلىش ئورنىغا باشقاچە ھەرىكەت قىلغان فرانسۇز خەلقى ئىدى.
1940-يىلى 15-ئاۋغۇست كۈنى ئىتتىپاقچى دولتلار جەنۇبىي فرانسىيەنى بېسىپ кіردى، بۇ بېسىپ кіرۈش "دراگون ئامالى" دەپ ئاتالدى.
ئادەم ۋە ئازاد فرەنسیە كۈچلىرى ئىككى ھەپتىدە دېگەندەكلا جەنۇبىي فرەنسیەنى ئازاد قىلىپ، گېرمانىيە تەرەپكە يۈزلەندى.
بىر مەدەنيەت، بىر چوڭ گۇرۇھ خەلقنىڭ بىرگە ياشىشى، ئىشلىشى ۋە ھەمكارلىقتا تۇرۇپ ئۆزگىچە مەدەنيەت شەكىللەندۈرۈشىدۇر، بىر جەمئىيەت.
بىزنىڭ مەدەنىيەت دېگەن سۆزىمىز لاتىن تىلىدىكى "civilis"تىن كەلگەن، بۇ سۆزنىڭ مەنىسى "ئادەمىي"، ئۇ يەنە لاتىن تىلىدىكى "civis" – "شەھەرلىك" ۋە "civitas" – "شەھەر ياكى شەھەر-دۆلەت" دېگەن سۆزلەر بىلەن باغلىنىشلىق، شۇنىڭ بىلەن بىر ۋاقىتتا بۇ جەمئىيەتنىڭ چوڭلۇقىنىمۇ بەلگىلىگەن.
شەھەر-دۆلەتلەر دۆلەتلەرنىڭ ئالدىنقى قەدەملىرىدۇر. مەدەنىيەتلىك مىللىي مەدەنىيەت بىر قانچە ئەۋلاد ئارقىلىق بىلىمنى ئۆتكەش، دائىم قالىدىغان مەدەنىيەت يادىگىرى ۋە ئەدالەتلىك تارقىتىشنى كۆرسىتىدۇ.
كىچىك مىللەتلەر كۆپىنچە ئىز قىداردىغان تارىخىي دالىل قالدۇرماي يوق بولۇپ كەتسە ۋە مۇۋاپىق مەدەنىيەت دەپ قوبۇل قىلىنمايدۇ.
ئامېرىكا ئىنقىلاب ئۇرۇشى مەزگىلىدە، ئۆن ئۈچ شتات باشتىن باشقا زېئىپ مەركىزى ھۆكۈمەت قۇرغان بولۇپ، بۇ ھۆكۈمەتنىڭ يالغىز بىر قىسمى كۆڭرېس بولۇپلا قالغان، ھەممىسى مۇناسىۋەتلىك كونفېدېراتسىيە ماددىلىرىغا ئاساسلانغان.
كۆڭرەسسنىڭ سالىق قويۇش ھوقۇقى يوق ئىدى، ھەمدە مەركەزدىكى باشقارۇق ياكى سوت ئەمەسلىگى سەۋەبلىك، ھەر قايسى قىلمىشلىرىنى ئەمەلگە كەلتۈرۈش ئۈچۈن كۆپىنچە ھەمكارلىققى قىلماي تۇرۇدىغان штат ئاۋتوريتەتلىرىگە ئۈمىد قىلدى.
ئۇنىڭ بولۇپ شەھەرلەر ئارىسىدىكى سالىق قانۇنلىرىنى ۋە تارىپلارنى كەڭەيتىش ھەققىدە ھەم بىر قىتىم ئەمر قىلىش ھوقۇقى يوق ئىدى.
مەقەلەلەرنىڭ ئۆزگەرتىلىشى ئۈچۈن بارلىق شتاتلاردىن بىرلىكتە رەزا بولۇشى كېرەك ئىدى، ھەمدە شتاتلار مەركىزى ھۆكۈمەتنى شۇنچىلىك ئاددىي ھېسابلاپ ئالغانىدىكى، ئۆز ئەۋلادلىرى كۆپىنچە يوق بولۇشاتتى.
ئىتالىيە تۇتقاق توپى، گېرمانىيە تۇتقاق توپى بىلەن بىرگە دۇنيا بويىچە ئىككىنچى ئەڭ مۇۋەپپەقىيەتلىك توپ بولۇپ، 2006-يىلى FIFA دۇنيا چەمپىيونىتىنىڭ چېمپيونى بولغان.
ئاتاقلىق سپورتلارغا پۇتبول، باسكەت بول، ۋوللېيبول، سۇ پولوسى، قىلىچبازلىق، رۇگبى، ھەركەت تىپى، مۇز ھوكيىسى، رولېر ھوكيىسى ۋە F1 موتور يارىشلىرى كىرىدۇ.
قەشەمكارلىق سپورتلىرى شىمالدىكى رايونلاردا ئەڭ ئاتاقلىق، ئىتالىيىلىكلەر خەلقئارالىق ئويۇنلار ۋە ئولىمپىيادىلىق تەدبىرلىرىدە مۇسابىقىلىشىۋاتىدۇ.
Yaponiýe dən qaryp 7000 adäni (ēng böyüğisi Honshu) öz ichiga alıp, Yaponiýeni dünýäniń 7-inci ēng katta adäsi qïlïp turïdu!
ئادەم يېرىدىكى ئاراللارنىڭ توپلانغانلىقىنى ئېتىبار بىلەن جاپون كۆپىنچە جۇغراپىيە بىر تەرەپتىن ئارخىپېلاگ دەپ ئاتىلىدۇ.
تایواننىڭ تارىخى 15-ئەسىردە باشلانغان بولۇپ، بۇ ۋاقىتتا يېقىنقى ئەۋروپا دېڭىزچىلىرى بۇ ئارالنىڭ نامىنى "Ilha Formosa" ياكى "گۈزەل ئارال" دەپ يېزىپ قالغان.
1624-يىلى، گوللاندنىڭ شەرقىي ئىندىيە شىركىتى جەنۇبى-غەربىي تايۋاندا بىر مەركىز قۇرغان بولۇپ، بۇ ئورۇنلۇق دۈھانچىلىقنىڭ دانلىق مەھسۇلات ئىشلەش ئۇسۇللىرىنى ئۆزگەرتىشكە باشلىغان ۋە كۈنچىق قۇللارنى كۆپىنچە كۆكتات ۋە قەنت يېتىشتۇرۇش پۇرسەتلىرىدە ئىشلىتىشكە باشلىغان.
1683-يىلى، قىڭ سۇلالىسى (1644-1912) كۈچلىرى تەيۋەننىڭ غەربىي ۋە شىمال قىرغاق رايونلىرىنى ئېلىپ، 1885-يىلى تەيۋەننى قىڭ ئىمپىرىيىسىنىڭ بىر ۋىلايىتى دەپ ئېلان قىلدى.
1895-يىلى، بىرىنچى خىتاي-ياپون ئۇرۇشىدىن (1894-1895) مەغلۇپ بولغاندىن كېيىن، قىڭ ھۆكۈمىتى شىمونوسېكى شەرتنامىسىنى ئىمزالىدى، بۇ شەرتنامە ئارقىلىق ئۇ تايۋاننىڭ ئۆز ئەللىقىنى ياپونىيىگە بېرىدى، ياپونىيە 1945-يىلىغىچە بۇ ئارالنى باشقۇرۇپ كەلدى.
ماчу-Пикчу ئاساسەن ئۈچ چوڭ قۇرۇلۇشتىن تەركىب تاپقان بولۇپ، ئۇلار ئېنتىھۇئەتانا، قۇياش چېچى ۋە ئۈچ دەرۋازىلىق خانا بولۇپ سەنەملەندۈرۈلدى.
كومپلكسنىڭ چەت-قىرالارىدىكى كۆپىنچە بىنالىرىلار ئۆزگەرتىلىپ قۇرۇلغان، شۇنىڭ بىلەن سەيياھچىلىرىنىڭ ئۇلارنىڭ ئەسلىدىكى كۆرۈنۈشلىرىنى چۈشۈنۈشىنى ياخشىلاشقا قۇرۇلغان.
1976-يىلىغا قەدەر ماچۇپىچۇنىڭ 30% قايتا تىكلەندى ۋە تىكلەش كۈندىن كۈنگە داۋاملىشىۋاتىدۇ.
مەسىلەن، دۇنيادىكى ئەڭ ئاددىي رەسسمەنلىك سۈرەت تارتىش فورماتى 35 مىللىметр بولۇپ، بۇ ئەنالۆگ پлёнكا دەۋرىنىڭ ئاخىرىدا ھاكاملىق قىلىدىغان پлёнكا چوڭلۇقى ئىدى.
ھازىرقى كۈندە ھەمە دەۋاملىق ئىشلەپ چىقىرىلىۋاتىدۇ، ئەمما ئەڭ مۇھىمى، ئۇنىڭ ئېسپەكت نىسبىتى سانلىق كامېرە سۈرەت سېنسورلىرىنىڭ فورماتلىرىغا مىراس قىلدۇرۇلغان.
35mm format ئاساسەن, بەك قىيىنچىلىقتىكىدەك, كەڭلىگى 36mm، بويى 24mm بولىدۇ.
Шу форматنىڭ كۆرۈنۈش ئورنى (ئەڭ سادە توغرا سانلىق نىسبەتنى چىقارىش ئۈچۈن ئون ئىككىگە بۆلۈنۈپ) 3:2 دەپ قىلىنغان بولسا كۆرسىتىلىدۇ.
كۆپىنچە دائىمىي ئۇسۇللار (مەسىلەن، APS ئۇسۇللىرىدىن تەركىب تاپقان ئائىلىلىك ئۇسۇللار) بۇ كۆرۈنۈش كۆرسەتكۈچنى تەڭ ياكى ئۇنىڭغا يېقىن بولىدۇ.
كۆپىنچە تەنقىد قىلىنغان ۋە ھەمىشە مەلھەم قىلىنغان ئۈچتە بىر قىدا ئىلاھىيىتى، سۈرەتتە ھەرىكەتچانلىقنى ساقلاپ، مۇئەييەن دەرىجىدە نىزاملىقنى ساقلايدىغان بىر ساده تىزگىنلىك.
ئۇنىڭغا كۆرە، ئەڭ مۇھىم تېما ئوبرازنى ئۈچتە بىرگە بۆلۈپ تۇرۇدىغان چىزىقلارنىڭ كېسىلىش نۇقتىسىدا بولسا ئەڭ ياخشى (مىسالغا قاراڭ).
بۇ يېۋروپا تارىخىدىكى مەزگىللەردە، بايقالغان، مال-مۈلۈك ۋە كۈچكە ئىگە بولغان كاثولىك چەرچىۋى تەكشۈرۈلگەي باشلىدى.
مىڭ يىلدىن ئارتۇق ۋاقىت بويى خرىستىئان دىنى تىل ۋە ئادەت-ئرسالlardا بولغان پەرقلەرگە قaramاي، ياۋروپا دۆلەتلىرىنى بىرگە چىڭلىغان.
ئۇنىڭ ھەممە يەرگە تارالغان كۈچى پادشاھتىن تا ئادەمىلەشكە قەدەر ھەممەگە تەسىر قىلدى.
خىرىستىيان دىنىنىڭ ئەڭ مۇھىم ئىتىقىدىlardan بىرى شۇكى، مال-مۈلۈك قۇرباڭچىلىق قىلىش ۋە غەريبچىلىكنى ئازىتلىش ئۈچۈن ئىشلىتىلىش كېرەك، شۇنىڭ بىلەن بىرگە چېركىۋنىڭ ماللىق ۋەسىتلىرى مۇشۇ مەقسەت ئۈچۈن ئالاھىدە بېكىتىلگەن.
چېرەكلىنىڭ مەركىزىي ھۆكۈمىتى بىر مىڭ يىلدىن ئارتۇق ۋاقىتتىن بۇيان رومدا بولغان، بۇ كۈچ ۋە پۇلنىڭ مەركەزلەشمىسى كۆپلىرىنى شۇ پىرىنسىپ ئەمەلگە ئاشىرىلىۋاتمىدى دەپ شەككە سالدى.
ئۇرۇش باشلىنىشتىن كېيىن قىسقىلا ۋاقىت ئۆتكەندىن كېيىن، بىر ئىنگىلىز دۆلىتى گېرمانىيىگە دۇنيا دېڭىزىنى يېپىش قىلىش باشلىدى.
بۇ ستراتېگىيە ئىجتىھاجىي بولدى، مۇھىم ھەربىي ۋە مەدەنىي تەمىناتلارنى توختاتتى، غەرچە بۇ قانۇن قۇشۇلمىشى خەلقئارالىق قانۇنلۇقنى بۇزدى، ئۇنىڭدىن بۇرۇنقى ئىككى ئەسردىكى بىر قانچە خەلقئارالىق كېلىشىملەر بويىچە بەلگىلىنىپ قاچىلغان بولسىمۇ.
بۇرىتانىيە خەلقئارالىق سۇلارنى كېمىلەرنىڭ ئوكياننىڭ مۇئەييەن بۆلەكلەرگە كىرىشىنى ئالدىنى ئېلىش ئۈچۈن قازىدى، بۇ نېتېرال كېمىلەرگە ھەمدە خەۋپ يەتكۈزدى.
بۇ تەكتىكىگە چەكلىگەن تەۋرەك بولغاچقا، گېرمانىيە ئۆزلىرىنىڭ چېگرىسىز سۇ ئاستىدىكى ھەربىي ھەرىكەتلىرىگە ئوخشاش تەۋرەك كۈتۈپ تۇردى.
1920-يىللاردىكى كۆپچىلىك خەلق ۋە دۆلەتلەرنىڭ ھازىرقى كۆز قارىشى تىنچلىقسۇزluk ۋە ئايرىلىش بولۇپ تۇردى.
بىرىنجى دۇنيا ئۇرۇشىدىكى قورخۇنچلۇق ۋە ۋەھشەتلىك ۋەقەلەرنى كۆرگەندىن كېيىن، دۆلەتلەر كەلگۈسىدە مۇشۇنداق بىر ئەھۋالدىن ساقلىنىشقا ئارزۇ قىلدى.
1884-يىلى، تېسلا ئامىرىكا قوشما شتاتلىرىغا كۆچۈپ، نېۋيورك شەھىرىدىكى ئېدىسون شىركىتىدە ئىشلىمەكچى بولدى.
ئۇنىڭ قىممىتى 4 سەنت بولغان، بىر تومار شېئىر ۋە چارلز باتچيلوردىن (ئۇنىڭ ئالدىقى ئىشخانىسىدىكى مەنەجىرى) توماس ئەدىسونغا يازىلغان تۇتۇش نامىسى بىلەن ئامىرىكاغا يەتتى.
قەدىمكى چىن بىر بەلگىلىك ئۇسۇل بىلەن تۈرلۈك زامانلارنى كۆرسىتىدى؛ چىننىڭ ھەر بىر دەۋرى ياكى ھەر بىر ھۆكۈمەت سۇلالىسى ئالاھىدە ئىدى.
ھەر بىر سۇلالە ئارىسىدا يالغۇزلا ئەمەس، بىر-بىرىگە بۆلۈنگەن ۋە مۇستەقىل بولالمىغان ۋاقىتلار كەڭ تارقاق بولغان. شۇنىڭ ئىچىدىكى ئەڭ تونۇلغىنى، ھان سۇلالىسى بىلەن جىن سۇلالىسى ئارىسىدىكى 60 يىل داۋاملاشقان ئۈچ پادىشاھلىق دۆرى بولۇپ ئاتتى.
شۇ ۋاقىتلاردا كۆپلىگەن ئەركانلار تەختنى تاپۇش ئۈچۈن قىزغىنۇر قۇرەش قىلىپ، قەتتىق ئۇرۇش بولغان.
ئەگەر سىز بىر ئۇيغۇر تىلى بىلىش ئۇستاىسى بولسىڭىز، بۇ ئىنىىڭلىز تىلىدىكى جۈملىنى ئۇيغۇر تىلىغا تەرجىمە قىلىڭ: The Three Kingdoms was one of the bloodiest eras in Ancient China’s history thousands of people died fighting to sit in the highest seat in the grand palace at Xi’an. قەدىمكى خىتائنىڭ تارىخىدىكى ئەڭ قانلىق دەۋرلەرنىڭ بىرى بولغان "ئۈچ پادىشاھلىق" دەۋرىدە مىڭلىغان كىشىلەر شىئەن شەھىرىدىكى ئۇلۇغ سارايغا ئىگە بولۇش ئۈچۈن كۈرەش قىلىپ ھاياتلىقىدىن ۋاز كەچتى.
مەتريك سىستىمىنىڭ قوللىنىلىشى، ئىتىلاقللىقتىن رېسپۇبلىكىغا ئۆتۈش، مىللىيچىلىك ۋە دۆلەتنىڭ بىر ئادەم ئەمەس، خەلقنىڭ بولىدىغانلىقىغا ئىشەنچ قۇيلۇش قاتارلىق كۆپلىگەن ئىجتىماعىي ۋە سىياسىي تەسىرلەر بار.
ئۇنىڭدىن باشقا، ئىنقىلاپتىن كېيىن ھەم كەسبلەر ھەممە ئەر ئىش ئارىغۇچىلىرىغا ئاچىق بولۇپ، ئەڭ ھىرەسلىك ۋە مۇۋەپپەقىيەتلىك كىشىلەرنىڭ مۇۋەپپەقىيەت قىلىشىغا ئىمكان يەتكۈزدى.
ھەرقانداقلا ئۆزگەرتىش ئېلىشكىدەك، ھەربىر ئەسكەرنىڭ دەرىجىسى سىنىپقا ئەمەس، بەلكى قىسمەت ۋە قۇدرەتكە ئاساس قىلىنغان بولۇپ، بۇ خىل ئۆزگىرىش ھەربىي قىسىمغا ئوخشاش ئىدى.
فرانسۇز ئىنقىلىۋى شۇنداقلا باشقا دۆلەتلەردىكى بېسىلگەن خىزمەتچى خەلقلەرگە ئۆز ئىنقىلىۋىلىرىنى باشلىماقqa ئىلھام بەردى.
مۇھەممەد ئەلەيھىسسالام بۇ دۇنيا ھاياتىدىن ئاشىقىدىغان ئىشلارغا چوڭ قىزىقىشچانلىق كۆرسەتەتتى. ئۇ «نۇر» تاغىدىكى «ھىرا» دەپ ئاتالغان ماغارغا تەپەككۇر قىلىش ئۈچۈن كۆپ-كۆپ باراتتى.
ئاتلىق ماغۇرغا، زاماندىن ساقلىنىپ قالغان بۇ ماغۇرغا، مۇھەممەدنىڭ روھىي تەپەككۈرلەرىنى ناھايىتى روشەن كۆرسىتىدۇ.
مەككەنىڭ شىمالىدىكى تاغلاردىن بىرىنىڭ ئۈستىدە ياتقان بۇ ماغارا، دۇنيانىڭ قالغان قىسمىدىن توغرىسى ئاجىزلىنىپ تۇرىدۇ.
ھەققىتىدە، بىر بىلىپ تۇرسۇن بولسىمۇ، ئۇنى تاپقىلىشى ئاز ئەمەس. غارنىڭ ئىچىگە كىرگەندىن كىيىن، تولۇق ئاجىزلىققا چۈشىش مۇمكىن.
ئاسماندىكى پەخىرەك، گۈزەل كۆك ۋە ئەتراپىدىكى كۆپ ساندى توغلارنى باشقىچە ھېچ نەرسە كۆرۈلمەيدۇ. غار ئىچىدىن بۇ دۇنيانىڭ ناھايىتى ئاز قىسمىنى كۆرۈش ياكى ئاڭلىغىلى بولىدۇ.
مىسىردىكى گىزا پىرامىدىسى يەتتە ئاجايىپنىڭ بىرلا ۋاقتى ھازىرمۇ تۇراۋاتقان يالغۇز بولسا ھېسابلىنىدۇ.
مىسىرلىقلەر تەرىپىدىن ب.ئ. ئالدىنقى 3-ئەسىردە قۇرۇلغان، مۇھەممەد پىرامىدىسې ئۆلگەن فىرئەۋنلارنى ئىلتىپات قىلىش ئۈچۈن قۇرۇلغان كۆپ-سانلىق چوڭ پىرامىدە بىنالىرىدىن بىرىدۇر.
مىسىرنىڭ ئۆلۈكلەر ۋادىسىدىكى "گىزە ئۆلۈملەر مەزىرى" ياكى گىزە يۇقىسى بىر قانچە پىرامىدە (شۇنىڭ ئىچىدە ئەڭ چوڭى ئۇلۇغ پىرامىدە)، بىر قانچە كىچىك قەبرىسى، بىر قانچە مەعبەت ۋە ئۇلۇغ سىپىڭكسنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ.
چوڭ پېرامىدە پەراعون خۇپۇنى شەرەپلەندۈرۈش ئۈچۈن ياسالغان بولۇپ، كىچىك پېرامىدە، قەبر ۋە ئابدۇلخاللاھنىڭ خۇپۇنىڭ خۇتۇنلىرى ۋە ئائىلىسىنى شەرەپلەندۈرۈش ئۈچۈن قۇرۇلغان.
"ئۇچقۇر تېگى" V شەكلىدە كۆرүнۈپ، "تۆۋەن قېسىش تېگى" ھېلىش قىسىمى يوق قوش بۇغۇ ياكى توغرا شەكىلدە بولىدۇ.
يۇقىرى دېگەنلىك تۇۋراقتا باشلىۋەلىپ چېنىنى سۈرۈش كېرەك، تۆۋەن دېگەنلىك بولسا قوغۇشتا (ئەڭ ئاخىرقى يېرىڭىزنىڭ ئۇچۇ) باشلىۋەلىپ چېنىنى سۈرۈش كېرەك.
ئاتقىغا تارتىش كۆپىنچە ناھايىتى يۇمшаق ئاۋاز چىقىرىدۇ، ھەرچەندە تۆۋەنگە تارتىش كۈچلۈك ۋە ئاساسلىق بولىدۇ.
ئۆزىڭىزنىڭ بەلگىلىرىنى قەلەمچە چىزىپ قۇيۇشقا بولىدۇ، لېكىن چاپلانغان يېيىلىش بەلگىلىرى مۇزىكىلىق سەۋەبلىك قۇيۇلغان، شۇڭا ئادەتتە ھۆرمەت قىلىنىش كېرەك.
1789-يىلى 6-ئۆكتەبر كۈنى قورقۇپ كەتكەن لۇئى XVI پادشاھ، ماھى ئەنتۋانەتتى مەلەكە، ئۇلارنىڭ كىچىك ئىككى بالىسى (11 ياشلىق مارى تېرېز ۋە 4 ياشلىق لۇئى-شارل) ۋە پادشاھنىڭ ئاپاىسى، مادام ئەلېزابەت بازاردىكى خەتەرلىك ئاياللارنىڭ بىر توپى تەرىپىدىن ۋېرسالدىن پارىژغا مەجبۇران қайتۇرۇلغان بولىدۇ.
ئارابادا، خەلقنىڭ قىغىش-باغىراپ ۋە پادشەھ ۋە ملكىنىڭ ئۈستىگە تەھدىت ئاڭلىتىش جەلۋەلىرىدە پارىژغا قايتىپ كەلدىلەر.
خەلق جۇمۇرى كۆتۈرۈپ پادشاھ ۋە پادشاھ ئايالنى ئارابىسىنىڭ پەنچىرەلىرىنى كەڭ ئېچىشقا مەجبۇر قىلدى.
بىر پەرگەندە، جەماەتتىن بىرى ۋېرسالدىكى ئۆلتۈرۈلگەن پادشاھلىق قوغداقچىسىنىڭ بېشىنى قورقۇپ كەتكەن مالىكىنىڭ ئالدىدا قەلەم سالدى.
ئامېرىكا ئمپېرئالىستىنىڭ فىلىپپىننى يېڭىپ ئېلىش ئۇرۇشلىرىدىكى ھەرىكەتلىرىنىڭ خەرىجلىرىنى فىلىپپىن خەلقى ئۆز ۋاقتىدا تۆلىگەن.
ئۇلارنىڭ پilippin ھۆكۈمىتى نامىدىن Wall Street بانك تۈگۈلگۈلىرى ئارقىلىق چىقارغان облигатسىيەلەرنىڭ سەرپىنىنى ۋە چىقىمىنىڭ كۆپ قىسمىنى قاپلىشى ئۈچۈن، ئۇ.س. مۇستەملىكە رېژىمىغا سالىق تۆلەشكى مەجبۇر بولغان.
ئەگەر شۇنداق بولسا، فىلىپپىن خەلقىنىڭ ئۇزۇن مۇددەتلىك ئىستىسمارلىق بېتىدىن كەلچىككى سودا-سەنئەتتىن تارتىپ تۈشۈلگەن ئارتۇققىچە كىرىملەر، ئامېرىكا ئىمپېرالىزىمىنىڭ ئاساسىي پايدىلىرىنى تەشكىل قىلىدۇ.
Templarlerdi tushunush uchun, shu tartipning yasalishigha sebep bolghan xalni tushunush kerekluk.
ۋاقىئە بولغان دەۋىر ئادەتتە يۇقىرى ئوتتۇرا ئەسر دەپ ئاتىلىدۇ، بۇ يېۋروپا تارىخىدىكى 11، 12، ۋە 13 ئەسىرلىرىدىكى (مىلادىيە 1000–1300) دەۋر.
Yۇقىرى ئوتتۇرا ئەسRLەR، ئالدىدىن ئەركىن ئوتتۇرا ئەسRLەR بىلەن ئىلگىرىلەپ، كېيىنكى ئوتتۇرا ئەسRLەR بىلەن ئىزبە-ئىز تەڭگەلگەي، كېيىنكى ئوتتۇرا ئەسRLەR قەبۇل قىلىنغاندا تەخمىنەن 1500-يىلىغا قەدەر چەكلىنىدۇ.
تېخنولوگىيىلىك مۇقەددىرلىكلىك بىر تەرىپتىن تېخنولوگىيەنىڭ زور كۈچى بىلەن ياكى تېخنولوگىيە بېسىمى بىلەن، يەنە بىر تەرىپتىن ئىنساننىڭ تاقدىرىنى ئىلىمىي قانۇنلار ۋە تېخنولوگىيىدە ئۆز ئىپادەسىنى تاپقان ئۇنىڭدىكى ئاساسلىق مەنطق بېلگىلىگەنلىكىنى كۆرسىتىدىغان كۆپ قىراملىق پىكىرلار توپىدۇر.
تېخنىقلىق قەدەرچىلىكنىڭ كۆپ قىسىم تەرجىمىسى ئىككى ئاساسىي پىكردىن پايدىلىنىدۇ: تېخنىقىنىڭ ئۆز ئىتىدىكى تەرەققىياتى مەدەنىيەت ۋە ساياھەت تەئسىرىدىن يىراق بىر يولنى ئۆتىدۇ، ھەمدە تېخنىقىنىڭ ئۆز نۆۋىتىدە جەمئىيەتكە بولغان "تأسىرى" مەۋجۇت بولۇشقا دائىر، ئەمەسكە ئىجتىماعىي شەرتلەر بىلەن ئۆزگىرىدىگەن.
مەسىلەن، بىرەر كىشى دېيەلەيدۇقى، ماشىنىلار لازىمجىدىن يوللارنىڭ گۈللەندۈرىلىشىگە ئالەم قىلىدۇ.
لېكین، بىر قانچە ماشىنىغا بولۇپ بىر دۆلەت بويىچە يول تورۇ قۇرۇش ئىقتىسادىي جەھەتتىن مۇمكۈن ئەمەس، شۇڭا ماشىنىنىڭ ئىگىدارلىق ھەرىجىنى ئازىتىش ئۈچۈن يېڭى ئىشلەش ئۇسۇللىرى ئۆستۈرۈلىدى.
ئەڭ كۆپ ماشىنىنىڭ بارلىقى يوللاردا قازا سەھىيەسىنىڭ كۆپىيىشىلىگىغا كەلتۈرۈپ چىقىدۇ، بۇمۇ لاشىلىقلىق جەسەدنى تەڭگەلتىش ئۈچۈن يېڭى تېخنىكىلارنىڭ ئېجاد قىلىنىشىغا سەۋەب بولىدۇ.
رومانتيزم گوەتە، فېختە، ۋە شلېگىل قاتارلىق يازغۇچىلاردىن ئېلىنغان مەدەنيەتچىلىك قەدەرلىك بىر ئەلەمەنتى بار بولغان.
رومانتىزم دەۋرىدە، جۇغراپىيە ئادەملەرنى شەكىللەندۈردى، ۋاقىت كېچىشكە چۈشكەن سايرىدە، بۇ جۇغراپىيە بىلەن مۇناسىۋەتلىك ئادەت-ڕەسىملەر ۋە مەدەنييەت ئۆسۈپ چىقتى، ۋە بۇلار، بىر كۆچمەندلىك جەمئىيەتنىڭ ئورۇن بىلەن ھۇزۇرلىق بولغانلىقىدىن، ئىختيارىي بېكىتىلگەن قانۇنلاردىن ياخشى ئىدى.
بۇگۈنكى دۇنيادا پارىژ قىياپەت پايتەختى دەپ تونۇلغاندەك، ئىلاھىي ئەۋلادلارنىڭ دەۋرىدە قۇستەنتىنىيە ھەم قىياپەت پايتەختى ھېسابلىنىدى.
ئۇنىڭ سەمەرقىندتە لۇكسقا مەركەز بولۇش نوбаты تەخمىنەن 400 مىلادىي يىلى باشلانغان بولۇپ، تەخمىنەن 1100 مىلادىي يىلىغىچە داۋاملاشقان.
ئۇنىڭ ئەھۋالى ئون ئىككىنچى ئەسىرگە قەدەم قويغاندا ئاساسەن چاغاداي ئىسلامىي سەپكۈللەرنىڭ قايتىپ كېلىپ كىتىپ كەتكەن بۇيلۇق، كۆكتۇز ۋە ھەمدە بىزانت مېركەتلىرى تەكلىپ قىلالايدىغان نەرسىلەردىن ئارتۇق باھالانغان ئىپەك ۋە تەمەتۈلكە قاتارلىق ھەدىيىلەرنى ئالغانلىقى سەۋەبلىك تۆمەنلەشكە باشلىدى.
ئۇ ۋاقىتتا ئىستانبۇلنىڭ ماھارەتلىك پاشىيونلۇق مەركىزلىك مەقەمى پارىژغا ئۆتتى.
گوتىكا ئۇسلۇبى 10-11- ئەسىرلەردىن 14- ئەسىرغىچە ئۆز كەمەلەتكە يەتتى.
بەلگەمدە، كىيىم-كەشەك باشقىچە مەدەنىيەتتە، خۇسۇسانلا شەرقىدىكى ۋىزانتىيە مەدەنىيىتىنىڭ كۈچلۈك تەسىرىدە بولغان.
لېكىن، ئۇچۇرلارنىڭ سېلىشتۇرما ئاستىدىن كېلىش سۈرئىتىنىڭ سېلىشتۇرما ئاستىدىن كېلىش سۈرئىتىنىڭ سېلىشتۇرما ئاستىدىن كېلىش سۈرئىتىنىڭ ئېتىبارى بىر تەرەپ قىلىنغانلىقى سەۋەبلىك، غەربتىكى ئۇسۇللار 25 يىلدىن 30 يىلغىچە كېيىنقىدە قېلىپ كېتىشى مۇمكىن.
ئوتتۇرا ئەسirlەرنىڭ ئاخىرىغا قېريب، غەرىبىي ياۋروپا ئۆز بايلىقىنى ياساشقا باشلىدى. شۇ دەۋردىكى ئەڭ چوڭ ئۆزگىرىشلەرنىڭ بىرى، سەلىبۇرۇشلارنىڭ نەتىجىسىدە، كىيىملەرنى باغلىماق ئۈچۈن تۆگمىلەرنى ئىشلىتىش باشلاندى.
كۈندىلىك تىرىكچىلىك قىلىشقا باغلىق دېھقانچىلىق، دېھقان ۋە ئۇنىڭ ئائىلىسىنىڭ ئىھتىياجلىرىنى قاندۇرىدىغان يېتەرلىك ئازىق-ئۇنى ئىشلەپ چىقىرىش مەقسىدىدە ئېلىپ بېرىلىدىغان دېھقانچىلىقتۇر.
كۈنچىكارلىق دېھقانچىلىق بىر گۈدەك، كۆپىنچە ئورگانيك بولۇپ، ئۆز ئىچىدىكى يا ھەرىكەتچان رايونغا خاس بولغان ئۆرۈلۈكلەرنى ساقلاپ ئىشلىتىش، شۇنداقلا مەھسۇلاتنى كۆپەيتىش ئۈچۈن ئىككى خىل ئۆسۈملۈكنى نۆۋەت بىلەن ئۆستۈرۈش ياكى باشقا ئاددىي ئۇسۇللارنى قوللىنىش سىستىمىسى بولۇپ ھېسابلىنىدۇ.
تاريختا كۆپچىلىك دېھقانلار ئۆزلىرى يېيىشكە يېتەرلىك قىشلاق تېخىمۇ ئەمەس، ھازىرقى كۆپ ئەۋلەت دۆلەتلەردە ھەممەيىن بىر تۇراقتا.
مەدەني ئەتراپلار ئوخشاش ئويلىغان، جەمئىيەتنىڭ ئۆلچەملىرنىڭ ئېغىرلىقىنى ھېس قىلغان كىشىلەرنى بىرگە كەلتۈرۈپ، ئۇلارنىڭ ئۆز ئىدېنتلىقىنى ئۆستۈرۈشلىرىگە ياردەم بېرىدۇ.
ئادەم بالىلىرىنىڭ يېشى، مىللىتى، ئىجتىماعىي تەرەققىياتى، جايلاشقان جايى ۋە ياكى جىنسىگە ئەگىشىپ، كىچىك مەدەنىيەت توپلىرى خىملاپ بولىدۇ.
بىر توپنىڭ مەدەنىيەت ئالاھىدىلىقىنى بەلگىلەيدىغان خۇسۇسىيەتләр تىل، گۈزەللىك قارىشى، دىن، سىياسەت، جىنسىيەت، جۇغراپىيە يەكى بۇ ئامىللارنىڭ مەجمۇعى بولۇشى مۇمكىن.
مەدەنيەت قەھەريىلىك بىر گۇرۇھنىڭ ئەزاسى بولغانلار كۆپىنچە ئۆز ئەزالىقىنى ئالاھىدە ۋە رەمزلەشكەن ئۇسۇل بىلەن كۆرسىتىدۇ، بۇ ئۇسۇللارغا كىيىم-كەشەك، خۇلق-ئادەت ۋە ئالاھىدە تىللار كىرىدۇ.
ئادەمگە ئۆگىنىشтіڭ ئەھەميەتلىك ئىكەنلىگىنى كۆرسۈتۈش ئۈچۈن ئىشلىتىلىدىغان ئەڭ دائىمى ئۇسۇللاردىن بىرى، بالىلىقىدىكى ئېغىر كېچۈرگۈچىلىك، بختسىزلىق ياكى ئۆز بېشىغا كەلگەن زىيانلار سەۋەبلىك ئاتا-ئانىسىدىن يېتۈلۈش كەچىدە كىشىلىك مۇئامىلىگە ئېرىشمىگەن باللارنىڭ ئاز سانلىق كۆرسىتىلىشىلىرىنى ئاۋۋالغا چىقىرىشتۇر.
بۇنداق بالىلارغا "يىۋاسۇل" ياكى "يىۋا" دەپ ئاتىلىدۇ. بەزىسى يىۋاسۇل بالىلار ئادەم تەرىپىدىن قامىپ قويۇلغان (ئادەتتە ئۆز ئاتىسى-ئانىسى)، بەزەن بۇ بالىلارنى تاشلاپ قويۇش سەۋەبى ئاتى-ئانىسىنىڭ بالىنىڭ ئاجىز زىھنىي ياكى جىسمانىي كەمسىلىكلەرنى قوبۇل قىلماسلىقى بولغان.
ئەڭگىر يەتكەن بالalar تەرك قىلىنماسدان ياكى قاچىپ كېتмәسدەن بۇرۇن ئېغىر بالىلىقتا زىيادەتكە ئۇچرىغان ياكى روھىي جەھەتتە چېتىشچان كەچۈرمۈش بولۇشى مۇمكىن.
باشقىلار ھايۋانلار بىلەن چوڭ بولغانلىقى، بەزىلىرى ئۆز-ئۆزلەرىدىن يىراق ئورۇنلاردى ياشىغانلىقى خەۋەر قىلىندۇ.
كەڭەشلىك ھايۋانلار تەرىپىدىن تولۇق چوڭ بولۇپ يېتىلگەن يەلىتىلگەن بالىلارنىڭ خۇشاللىقى (جىسىمىي چېكلەر دائىرىسىدە) ئۆز قاراپ بېقىدىغان ھايۋانغا ئۆخششۈپ كېتىدۇ، مەسىلەن، ئىنسانلارغا قارشى قورقۇچىلىق ھەم ياكى بىپەرۋالىق كۆرسىتىش.
پرويېكت نەزىرىدە ئوقۇش ئوقۇشنى ئاسان ۋە جەلەپ قىلىدىغان قىلسىمۇ، ياردەم بېرىش ۋە قەدەم-بەدەم يېتەكلىش بۇنىڭدىن يۇقىرى تۇرادىغان.
ئۆز ئىتىلاپچانلىق بىر ئۆگۈنۈش ئۇسۇلى ئەمەس، بەلكى يېڭى ئۆگۈنۈش تەجرىبىسىنى باشلىغان كىشىلەرگە، مەسىلەن يېڭى كومپيۇتېر پروگراممىسىنى ئىشلىتىش ياكى يېڭى لايىھە باشلاشقا ياردەم بېرەلەيدىغان بىر ياردەمچى ۋاستىدۇر.
ئۆزلۈكلەر ھەققىدە ئويلۇشتا، يالغۇز بىر تىل بىلەنلا ئەمەس، كۆپ تىللارنى قوغداش ۋە ئۇلارنى تەڭ كۆرۈش كېرەك.
ساناۋەتلىك يېتەكچىلىك پروگراممىغا كىرگۈزۈلگەن بولۇپ، ئوقۇچىنىڭ ئۆزۈنىڭ كۈچىگە قارىغاندا ھەمنى ئادەمگە ئاۋىر كەلگەن ئۇسۇللارنى سۆرىۋېلىش، يېتەكلىشىش ۋە چۈشەندۈرۈش مەقسەدىدە ئىشلىتىلىدۇ.
بالALARدىڭ قəدىر-قəىمقىرلىققا بېرىلىش سەۋەبلىرى كۆپخىل بولىدۇ، ئېتىناۋسىزلىقتىن، زىيادەتچىلىكتىن، ھەتتا قىستىلىشتىن باشقا مەيلىچە سەۋەبلەرگە قەدەر باردۇ.
ھېچ بىر بالغا قېرىنداق بولۇپ تۇرمۇشتا يېتىشمەسلىك، پارىتىش، ئۆگىتىش بولمىغان مۇھىتتا ئۆسۈش كېرەك ئەمەس، لېكىن شۇنداق بولىۋاتىدۇ.
بىز بۇ بالىلار ئۈچۈن كۆڭۈل ساقلىغى زونىسى بولىدىغان ئۆز ئىگىسىز بالىلارنى قوغداش سىستىمىسىنى كۆرىمىز. (Biz bu balilar üchün köngül saqlıghi zonisi bolidighan öz igisiiz balilarni qogdash sistemisini körimiz.)
بىزنىڭ باللارنى ئۆستۈرۈش سىستىمىسى خەۋپسىز ئۆيلەر، مېھىرلىك كۈتۈۋالغۇچىلار، مۇستەھكم تېبىرگۈچىلىك بىلىم ۋە ھەققانىي ساغلىقنى ساقلاپ قىلىش خىزمىتىنى تەمىنلەش كېرەك.
بالىلىقنى قوغداش مەقسەتى، ئۇلار ئىلگىرى ئېلىپ قېلىنغان ئۆيدىن يېتىشمەگەن بarcha زۆرۈرىيەتلىكلەرنى تەمىنلەش كېرەك.
ئىنتېرنېت كەڭ كۆلەملى ۋە شۇنداقلا ئادەمئارىسىدىكى ئۇلىشۇش ئۇسۇللىرىنىڭ ئېلېمېنتلىرىنى بىرگە بىرلەشتۈرىدۇ.
ئىنتېرنېتنىڭ ئالاھىدە خۇسۇسىيەتلىرى كىشىلەرنىڭ ئىنتېرنېتتىن نېمە ئېلىشلىقى ۋە قانداق قەنائەتلىنىشلىقىنى كۆرسىتىش ئۇسۇللىرىغا يېڭى بىر قېتىم كۆرايىۋېتىدۇ.
مەسىلەن، “ئۆگۈنۈش” ۋە “جەمئىيەتلەشمەك” ئىنتېرنېتتىن پايدىلىنىشقا دائىر مۇھىم سەۋەبلەر قىلىپ كۆرسىتىلگەن (James et al., 1995).
Eighmey ۋە McCord (1998) تىلارنىڭ ئادەم بىلەن شۇغۇللىنىش ۋە دائىمىي مۇناسىۋەت ئۆستۈرۈش قاتارلىق يىڭى ھىساسلىق ئامىللىرىنى تور بېتلىرىگە كۆرۈنۈشلىرىنى تەتقىق قىلىش ئارقىلىق ئاڭلىدى.
ئەسكىرە تەسۋىرلىشىش ئۇسۇللىرىنىڭ قوللىنىلىشى كىچىك مىمىكا ھەرىكەتلىرىنىڭ - بىر نەچچە مىللىسېكۇند دەۋىرىدە بولىدىغان يۈز ھەرىكەتلىرىنىڭ - ئانالىز قىلىشتا مۇھىم كەشپىياتلارغا يېتىشكە ياردەم بەردى.
ئادەم يالغان دېيۋاتقانلىقىنى ئېنىقلاشقا بولىدۇ، دەپ قىلىنغان داۋاغا كۆرا، مىكرو-ئەكسپرېسىيەلەرنى توغرا ئاڭلىش ئارقىلىق.
ئۆلىۋېر سەككس ئۆز تەتقىقاتى "پرزىدىنتنىڭ سۆزى"دە، مىڭىنى بېيىنە زەخمىسى سەۋەبلىك سۆزنى تۇشۇنەلمەي كىشىلەرنىڭ ھەمدە بىر تەرەپتىن چىنلىقتى ئانچە تەپتىش قىلالايىدىغانلىقىنى كۆرسەتتى.
ئۇ حەتتا ئادەم زاتىنىڭ ھەرىكىتىنى چۈشۈنۈش قىلىدىغان بۇنداق لايىقىتىنىڭ ھەم ئۆي ھايۋانلىرى بولۇپ، ئىت كۆپۈكلۈك ھايۋانلاردا بار بولۇش مۇمكىنلىقىنى ئاڭلاتىدۇ.
20- ئەسirlik تەdqiqatlar كۆرسەتكەنكى، genetik özgärishlikning ikki ھەۋزىسى بار: يېشۈرۈلگەن ۋە نامايەن بولغان.
مۇتاتسىيە يېڭى genetik خىلالىقنى قوشىدۇ، بىر تەرەپتىن تاللاش ئىپادىلىنىۋاتقان خىلالىقتىن ئارىتىدۇ.
ئەگەر بىر نەسلىدە، بۆلۈنۈش ۋە بىرگە يېتىش ئۆزگىرىشلىرىنى ئىككى پۇلدىن ئۆزئارا ئالماشتۇرۇپ، قايتىدىن-قايتىدىن تەڭگەلتىدۇ.
چۆللۈكتە، ئىنسانلارغا ئوخشاش ھەزىم سىستىمىسى بولغان بىر مەيمۇننىڭ قولدىكى ئۆسۈملۈكلەر بىلەن ئامىنوقىسۇل تەلىپىنى قاندۇرۇشى قىيىن.
بۇنىڭغا ئەگەرلىك قىلماسلىق جىددىي ئاقىۋەتلىرىنى كەلتۈرۈپ چىقىرىدۇ: ئۆسۈش سۈزۈلىشى، يېتىشمەسلىك ۋە ئاخىرقى ئېتىمادىدىن ئۆلۈم.
ئەڭ ئاسان تېپىلىدىغان ئۆسۈملۈك بولغان بايلىقلار يېپراق ۋە بۇغداي دۈگۈلەردە بولغان پروتېينلار ئىدى، لېكىن بىزگە ئوخشاش مەيمۈنلار بۇنى ھەزىم قىلىشتا قىينىلىدۇ، ئەگەر پىشۇرۇلماي تۇرسا.
قارшыلىقىدا، ھايۋانلارنىڭ تاماقلىرى (چىڭەلە، قۇرت، يۇمۇرت) ئەمەلىي يۇقۇملۇق بولۇشلا ئەمەس، بەلكى ھەممە زۆرۈرىي ئەمىنواكىسلالارنى ئۆز ئىچىگە ئالغان يۇقىرى سەنەتلۈك بېلىكلەرنىمۇ تەمىنلەيدۇ.
ھەر نەرسەنى كۆزگە ئېلىشقا بولسا، بىزنىڭ ئۆز ئەجدادلىرىمىزنىڭ "ئاقسىل مەسىلىسى"نى ھازىرقى ساۋەنلىقتا ياشىۋاتقان شىمپانزىلەرگە ئوخشاش بىر ئۇسۇل بىلەن ھەل قىلغانلىقىنى كۆرۈشۈشقىمىز كۈتۈلمەي كۆرىنىدىغان بىر ئىش ئەمەس.
خۇش ئۇخلاشنى توختۇتۇش، ئادەتتىكى ئۇخلاشتىن ئۆيۈشكۈچە ئويغىنىپ، ئازراق ۋاقىت كېيىن (10–60 مىنۇت) يەنە ئۇخلاشنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ.
بۇنى بىر تەرەپتىن ئۈزۈن تۆۋرەك ئاۋاز چىقارىدىغان چوغراغا قوشۇپ، سىزنى توققانلىقتىن چىقىرىپ، ئۆيگە قايتۇرۇش ئارقىلىق ئاددىي ھەل قىلىشقا بولىدۇ.
ئەگەر خۇۋابتا چۆرىدىڭىز دەڭ تەڭگىنى يېڭىدىن تەڭشەپ بېرىشنى كۆرسىڭىز، ئۇنى بۈيۈمىڭىزنىڭ بىر تەرىپىگە قويۇپ بېرىڭ، شۇنداق قىلىش ئارقىلىق ئويغىنىدىن تۇرۇپ ئۇنى ئۆچۈرۈشگە مەجبۇر بولىسىز.
باشقا بېيورېتمغا ئاساسلىق ئۇسۇللارغا ئىچىش كۆپ سۇيۇقلۇق (ئالايلىك ھەم سۇ ياكى چاي، بىر بىلىنلىك ئىسىل) ئۇخلاشتىن بۇرۇنقى، كىشيني زәр قىلىش ئۈچۈن تۇرۇشقا مەجبۇر قىلىش كىرىدۇ.
بىر كىشىنىڭ ئىچكى سۇلۇخ ۋە ئاراملىقىنىڭ دەرىجىسى، ئۇنىڭ بېدەن ۋە روھىدىكى تەرەنگلىك بىلەن تەتۈرۈك مۇناسىۋەتتە بولىدۇ.
ئازىراق تەرەپلىكلىك بولسا، شۇنچە تېخىمۇ مۇسبەت ھايات كۈچى بار بولىدۇ. ھەر بىر ئىنسان مۇتلا ق بەخىت ۋە رازىلىقنى تاپىش ئىقتىدارىغا ئىگە.
ھەر بىر كىشى روشەنلىق قىلىپ يەتەلەيدۇ. بۇ ماقسەتنىڭ ئالدىدىن توختاق قىلىدىغىنى پەقەت ئۆزىمىزنىڭ چېشىنىش ۋە مەنپىي ھېسسىياتلىرىمىزلا.
تېبەت بوددىچىلىقىنىڭ ئاساسى بولغانى بولسا بۇددانىڭ تەلىماتى، ئەمما مەھايانا يولىنىڭ مېھىر-مۇھەببىتى ۋە ھىندىستان يۇگىسىدىن ئېلىنغان بىر قانچە ئۇسۇل بىلەن ئوزۇقلاندۇرۇلغان.
ئاساسەن تېبەت بوددىزمى بەك گۈزەل. ئۇ كۇندالىنى يۇگىسى، مەدىتىتسىيە ۋە ھەممە نەرسەنى قۇچاقلىغۇچى مېھىر يولىدىن تەركىب تاپقان.
كۇندالىنى يوقىسى بىلەن كۇندالىنى ئەمىرلىقى (نۇرغۇنلۇق ئەمىرلىقى) يوقا ھەرىكەتلىرى، نەپەس تېخىمى، مانترا ۋە كۆرۈش ئارقىلىق ئويغۇتۇلىدۇ.
تېبەتتىك مەدىتىنىڭ مەركىزى خۇداي يوقاسىدۇر. خىلما-خىل خۇدايларни كۆرۈشتۈرۈش ئارقىلىق ئېنېرگىيە كاناللىرى تازىلانىدۇ، چەكرىلارنى قوزغىتىدۇ ۋە روشەنلىق ئەڭگىنى يارىتىلىدۇ.
ئەگەرچە ئىككىنچى دۇنيا ئۇرۇشىدا گېرمانىيە ئارتۇقچە دۈشمەن بولۇپ، بۇنىڭ نەتىجىسىدە تۇنجى سوتسىيالىستك دۆلەت ۋە ئامىرىكا بىرلىشىپ ھەمكارلىق قىلدى. لېكىن ئۇرۇش ئاياقلاشقاندىن كېيىنكى سىستېما، پۇرسەت ۋە مەدەنىيەتتىكى قارشىلىقلار بۇ دۆلەتلەرنىڭ ئايرىلىشىغا سەۋەب بولدى.
ئۇرۇش تۈگىگەنلىكىدىن ئىككى يىل ئۆتكەندىن كېيىن، بۇنىڭدىن بۇرۇنقى ئىتتىپاقچىلار ھەزرەت بولۇپ قالدى ۋە سوغۇق ئۇرۇش باشلاندى.
ئەڭ ئاز 40 يىل داۋام قىلىشقا تەييارلىنىۋاتقان بولۇپ، ئاڭلاشقا ئەڭ ياخشى بولۇش ئۈچۈن، ۋاكالتلىق ئارمىيەلەر بىلەن ئافرىقا، ئاسىيا، ئافغانستان، كۇبا ۋە باشقا بىر قانچە جايدا جەڭ قىلىشقا مەجبۇر بولاتتى.
1939-يىلى 17-سېنتەبرگە كەلگەندە، پولشا قوغداشلىقى بوزۇلغان بولۇپ، يالغىز ئۈمۈت رۇمانىيە چېقىشلىق جايى بويىچە چېكىنىپ، قايتا تەشكىللىنىش ئىدى.
لېكین، بۇ پلانلار شورۋەت ئىتتىپاقىنىڭ قىزىل ئارمىيىسىدىن 800,000دىن ئارتۇق ئەسكەر پولشaning شەرقىي رايونلىرىنى بېسىپ كىرگەندە، رىگا سۇلھ شېرتنامىسى، شورۋەت-پولشا غەيرىتىرازلىق پېكتى ۋە ئىككى تەرىپلىك ھەم كۆپ تەرىپلىك باشقا خەلقئارالىق شېرتنامىلەرنى بۇزۇپ، بېلارۇس ۋە ئۇكرائىنا جەبھىلىرىنى قۇرۇپ چىققاندا، دەسلەپكى ھالەتتە ئۆز كۈچىنى يوقىتىپ قويدۇ.
كېمەلەرنى ئىشلىتىپ مال-مۈلكنى تاشىش، چوڭ كۆلەمدە ئادەم ۋە مال-مۈلكنى دېڭىز ئاشۇپ تاشىشتا ئەڭ ئۇنۇم يۈرۈشۈدىگەن ئۇسۇل.
دېڭىز كۈچلىرىنىڭ ئادەتتىكى ۋەزىپىسى شۇ بولىدىكى، ئۆز مىللىتىڭىزنىڭ ئادەملىرىنى ۋە مال-مۈلكلىرىنى ھەر يەرگە ئەۋەتىش قىدرىيىتىنى ساقلاپ قىلىش، ھەر بىر ۋاقىتتا دۈشمەننىڭ ئادەملىرىنى ۋە مال-مۈلكلىرىنى ھەر يەرگە ئەۋەتىش قىدرىيىتىگە خالاقتۇرۇش.
بۇنىڭغا ئەڭ ياخشى ياقۇنقى بىر مىسالى ئىككىنچى دۇنيا ئۇرۇشىدىكى شىمالىي ئاتلانت ئۆلكەسىدىكى ھەركەت بولۇپ تۇردى.ئامىرىكا بىرىتانيەگە ياردەم قىلىش ئۈچۈن ئادەم ۋە ماتېرىياللارنى ئاتلانت ئوكيانىدا ئۆتكۈزۈشكە ئۇرۇنۇۋاتقان ئىدى.
شۇ ۋاقىتتا، گېرمان ھەربىي-دېڭىز كۈچلىرى، كۆپىنچە سۇ ئاستى كېمىلىرىنى ئىشلىتىپ، بۇ تىجارەت يولىنى توختۇتۇشقا ھەرەكتە بولۇۋاتقان.
ئەگەر ئىتتىپاقچىلار مەغلۇپ بولغان بولسا، گېرمانىيە ھەقىقەتەن بۈتۈن يېвроپاغا بولغانىدەك، برىتانىيەنىمۇ بېسىۋالغان بولاتتى.
ئەگەرچە ئەمەلدار بولسا خۇسۇسانلىقىدىن، بۇرۇنقى 10 مىڭ يىل مۇنۇنقى زاگراس تاغلىرىنىڭ (ئيران) رايونىدا ئىگە بولۇشقا باشلىغان دەپ قىلىنماقتا.
قەدىمكى مەدەنىيەتләр ۋە قەبىلەلەر سۈت، چاچ، گۆش ۋە تېرەككە ئاسان يېتىش ئۈچۈن ئۇلارنى ساقلاپ كەلمەي باشلىغان.
ئۆي ھايۋانلىق قوشاقلار كۆپىنچە تېبىلەر ياكى باشقا مەزگۈللەرگە چۆرىدىغان سۈرۈلەردە ساقلانغان، كۆپىنچە چوپانلار تەرىپىدىن قوغدىلىدى، بۇ چوپانلار كۆپىنچە بالىلار ياكى ئۆسمۈرلار ئىدى، مەشھۇر چوپانغا ئوخشاش. بۇ چوپانلىق ئۇسۇللىرى بۈگۈنلەرمۇ قوللىنىلماقتا.
16- ئەسردە ئېنگلىيەدە ئارابىلار قۇرۇلغان.
كۆۋرۈك يوللىرى پەقەت قاтар تىزىلغان تاختا تەلەكلىرىدىن تەركىب تاپقان بولسىمۇ، ئۇلارنىڭغا بېگىلەر تارتىپ تۇرىدىغان ۋاغونلارنى كۈنلەردىكى بىر قەدەر چوقۇم يوللارغا қараганда تېزەيتىشكە ۋە ئېغىر يۈكلەرنى سۈرۈشكە ياردەم بېرەتتى.
تەۋەلىكچىلەر بىرنەچچە تەمىن بۇرۇن تەمىر يوللارنى مۇھەممەل قىلىش ئۈچۈن قوللىنىلغان بولۇپ، كېيىن ئاز-ئازدىن تەمىر يوللارنىڭ ئۈنۈملۈكلۈگى تەمىرنىڭ يۇقىرى قىسىغا بىر تۈۋرۈك قوشۇلسا كۆپىيىدىغانلىقىنى ئاڭلىدى.
بۇ ئادەتكە چۈشۈپ قالدى، لېكىن تەمىر ئاراۋالارنىڭ تاختىغا كۆپ زىيان كەلتۈردى.
ئەڭ ئاخىرىدا, تاختا گەرمەكلەر تەمىر گەرمەكلەر بىلەن ئالماشتۇرۇلدى. 1767-يىلى، تۆمۈر رېلەسلىرىنىڭ بىرىنچى توغرا بولغىنى كىرگۈزۈلدى.
ئەڭ دەسلەپكى بېلگىلىك بولغان ھەرىكەتلىك ئۇسۇل ئاياقلاپ يۈرۈش بولۇپ، ئىنسانلار ئۆچ مىليون يىل بۇرۇن Homo Erectus (تۈز يۈرۈشچى ئىنسان) پەيدا بولغىنىدىن تارتىپ تۈز قىمتىلىپ يۈرۈشكە باشلىغان.
ئالدىنقى بوۋلىرى، ئاۋسترالوپىتېكۇس ئىنسانلىرى دائىم ئۆزلىرىدىن ئۆتۈنچى بويىنىڭغا تۇرمىغان.
4.2-3.9 مىليون يىل بۇرۇنقى *Australopithecus* قازىلما ھۆججەتلىرىدە ئىككى ئاياق بىلەن يۈرۈش ئالاھىدىلىكلىرى تېپىلىپ چىققان، غىلا بونىڭدىن بۇرۇن *Sahelanthropus* 7 مىليون يىل بۇرۇنلا ئىككى ئاياق بىلەن يۈرگەن بولۇش مۇمكىن.
بىز مۇھىتنىڭ دوستىغا كۆبىراك مۇناسىۋەت قىلالايمىز، مۇھىتنى قوغداش ھەرىكىتىگە قوشۇلۇشقا بولىدۇ، كەلگۈسىدە ئازىراق ئەزىيەتنى ئازىقتۇرۇش ئۈچۈن بىز حەتتا ھەرىكەتچى بولالايمىز.
بۇ كۆپ ئەھۋالларда پەقەت بېلگىلىك ئېلەمەتلىك بېرىش خىل. لېكىن، ئەگەر بىز پەقەت ۋاقتلىق ھەل قىدىرالمىسا، ئۇنىڭغا كېلىپ چىققان سەۋەپلەرنى تاپىپ، ئۇلارنى بىكار قىلىش كېرەك.
ئادەم بالىسىنىڭ ئىلمى-پەن ۋە تەكنولوگىيە تەرەققىياتى سەۋەبلىك دۇنيا كۆپىنچە ئۆزگەرگەنلىكى ئۆز-ئۆزىدىن مايىشقىدەك، ھەمدە ئادەم سانىنىڭ كۆپىيىۋېلىشى ۋە ئىنسانلارنىڭ ئىسراپكار ھاياتىنىڭ تەسىرى بىلەن مەسىلىلەر يېرىمە-يېرىمە زورىيىپ كەتتى.
ئۇچ ئىيۇل كۈنى كۆڭرەسس تەرىپىدىن قۇبۇل قىلىنغاندىن كېيىن، كۆڭرەسس پرېزىدېنتى جۆھن ھانكوك ۋە كاتىب چارلز تومسون ئىمزالىغان قول يېزىلمىدىن بىر نۇسخىسى بىر نەچچە كۆچىتىنى ئالاقىدار چاپخانىغا ئەۋەتتى.
كېچە ئارىسى 150 دان 200 گىچە نۇسخى كۆچۈرۈلگەن، ھازىرقى كۈندە «دۇنلاپ ۋاراقلىرى» دەپ تونۇلغان.
بۇ ھۇجжатنىڭ بىرىنچى ئومۇمىي ئوقۇلۇشى 8-ئىيۇل كۈنى مۇستەقىللۇق زالىنىڭ ھوسىلىدا جۆن نيكسون تەرىپىدىن قىلىندى.
بىرى 6-ئىيۇل كۈنى جورج ۋاشىڭتونغا ئەۋەتتى، ئۇ ئۇنىڭ ئەسكەرلىرىگە 9-ئىيۇل كۈنى نېۋ-يوركتا ئوقۇتتۇ. كۆچۈرمىسى 10-ئاۋغۇست كۈنى لوندونغا يەتتى.
25 Dunlap تېخىمچىلىقى ھالىدىلا بار بولغان نوستالوژىيەلىك بېتىمىزنىڭ ئەڭ قېدىمقى قالدىقى بولۇپ ھېسابلىندۇ. ئەسلى قول يېزما نۇسخىسى ساقلىنىپ قالمىدى.
بۈگۈنكى كۈندە كۆپ قازقىدىن چىقىرىشچىلار بىر گۇرۇھ دۇينوزۇرلار ياشاپ قالغان ھەم ھازىرقى كۈندە ھەرىكەت قىلىۋاتقان دەپ ئېيتىدۇ. بىز ئۇلارنى قۇش دەيمىز.
كۆپچىلىك ئۇلارنى ديнозавр دەپ ئويلاپ باقمايدۇ، چۈنكى ئۇلارنىڭ قامى بار ۋە ئۇچا بلىدى.
لېكەن قۇشلارنىڭ كۆپ ئەتراپى ھەلە ھەرىكەتلىرى ھەرھەمىش داينوزاۋرغا ئوخشىشىپ تۇرىدۇ.
ئاللاھلىرى پۇتلىرىدە قۇشۇق ۋە تىرناق بولىدۇ، جۇمۇرتقا قويۇپ، T-Rex قۇشقىدەك ئارقىدىن ئىككى پۇتى بىلەن يۈرۈشۈدۇ.
بۈگۈنكى كۈندە ئىشلىتىلىۋاتقان دېگەندەك بارلىق كومپيۇتېرلارمۇ ئىككىلىك سانلار شەكلىدە كودلانغان ئۇچۇرنى ئىشقا سالىش ئاساسىدا قۇرۇلغان.
ئىككىلىك سانلار پەقەت ئىككى خىل قىممەتكە ئىگە بولالايدۇ، يەنى 0 ياكى 1، بۇ سانلار «ئىككىلىك رەقەم» دەپ ئاتىلىدۇ - ياكى كۆмпىيۇتېر تېرمىنولوگىيىسىدە «بىت».
ئىچكى زەھەرلەندۈش بىرەۋقەتتە ئاياڭ بولماي كۆرسىنمەيەلەيدۇ. قۇسۇش قاتارلىق بېلگىلەر شۇنچىلىك ئاددىي بولۇپ، ئاۋالقىدىن ئانىلىق چەكلىگىلى بولمايدۇ.
ئىچكى زەھەرلەندۈشۈڭ ئەڭ ياخشى كۆرسەتكۈچىسى بولۇپ، دەرى-دۇرمان قۇتىسى ياكى زەھەرلىك مايشىي خىمىيىلىك ماددىلارنىڭ ئاچىق قالغان قاچىقى بولۇشى مۇمكىن.
ئۇشۇ زەھەرنىڭ ئالاھىدە دەۋا قۇرallarى ھەققىدە ئالاھىدە ئۇچۇرلارنى تېگىگە قاراپ تېكىشۈڭ.
بۇ نىڭغا ئائىت ئېنسېكتلار توپى ئۈچۈن ئېنتۆمۆلۆگلار "بۇگ" دېگەن ئاتامانى كىشىلىك تۇرمۇشتىكىدە ئىستېمال قىلىدۇ.
بۇ تېرمىن قەدىمكى ۋاقىتلاردىن بېرى كۆپچىلىك بىلىدىغان تۆشەك قۇمباقلىرىدىن كېلىپ چىققان بولۇپ، تۆشەك قۇمباقلىرى ئىنسانلارنى پارازىت قىلىشقا ئالاھىدە ماسلىشىپ كەلگەن ھەشىرەلەردۇر.
ھەم قەتتال قۇشلار، ھەم ياتاق قۇشلىرى ئۇيا ياكى مېڭگۈلۈك ئورۇنلىرىدا ياشاشقا ماسلىشىپ كەتكەن، ئۇيا ئايلىدىن ياشايدىغان ھەيۋانlardۇر.
ئامىرىكا قوشما شتابلىرى بويىچە تەخمىنەن 400,000 كىشىدە كۆپلىك سكلېروز (MS) كەسىلى بار، بۇنىڭ نەتيجىسىدە ياش ۋە ئوتتۇرا ياشتىكى چوڭلار ئارىسىدا ئالدىنقى نېرولوگىيىلىك كېسەل بولۇپ قالمىقتۇر.
MS بولسا مەرкәзий نېرۋا سىستېمىسىنى زەرەرلەشتۈرىدىغان بىر كېسەل بولۇپ، بۇ سىستېما مىڭ، ئۇمۇتقا ۋە كۆز نېرۋىسىدىن تەركىب تاپقان.
تەdqiqatlار كۆرسەتكەنكى، ئاياللارنىڭ MS بولۇش ئىھتمالى، ئەرلەرنىڭكىدىن ئىككى قېتىم يۇقۇرى.
بىر جۈپلە بالانى تەربىيەلەش ئۆزلىرىنىڭ ياكى بالىلىرىنىڭ ئەڭ ياخشى مەنپەئىتىگە ئۇيغۇن كەلمەيدىغانلىقىنى ھەل قىلىش مۇمكىن.
بۇ جۈپلەر ئۆز باللىرىنى ئۆستۈرۈش پىلانى تۇزۇشقا مۇمكن.
بىر بالنى ئۆزگەلەش (adoption) جەريانلىرىدا، تولغاقچى ئاتالىك-ئانىلىق ھوقوقلىرىنى ۋاز كەچىپ بېرىدۇ، شۇنىڭ بىلەن باشقا بىر جۈپ بالىنى تەربىيەلەپ ئۆستۈرىدۇ.
ئاتلىم ئىلمىنىڭ ئەڭ ئاساسلىق ماqsادى، دۇنيانىڭ قانداق ئىشلىدىگەنلىگىنى ئىلىمىي ئۇسۇللار ئارقىلىق چۈشۈنۈش تۇرۇپ، بۇ ئۇسۇل ئېنىق دېيىشكە بولىدۇكى كۆپىنچە ئىلىمىي تەتقىقاتلارنى يۆللىگۈچى بولۇپ ھىسابلىنىدۇ.
لېкин ئۇ يالغۇز ئەمەس، تەجرىبە قىلىش، ۋە تەجرىبە بولۇپ بىر نېچچە مۇھتملىك گۇمانلارنى ئۈنۈمسىز قىلىش ئۈچۈن قوللىنىلىدىغان سىناق، سوئال قىلىش ۋە كۆزەتكۈلۈك قىلىش ئىلىمى تەتقىقاتىغا يېتەكچىلىك قىلىدۇ.
Tabiatshünaslar bilen پەلسەپەچیلەر كلاسسيك ئەدەبياتلارغا، خاھسلىقىدە لاتىن تىلىدىكى ئىنجىلغا ئاھلىيەت قىلدى.
ئېرىستوتىلىڭ ئىلمىي مەسئىلىلەرگە، ھەتتا پسىخولوگىيەگە بولغان قاراشلىرى قۇبۇل قىلىندى.
يونان تىلىدىكى بىلىم ئازىيىپ كەتكەنلىكتە، غەرب ئەجداتلىرىدىن قالغان يۇنان فەلسەپىسى ۋە فەنلىرىدىن ئۈزۈلۈپ قالدى.
كۆپىنچە ئادەملەر كۆزەتكەن بېدەن ۋە خۇلۇقlardا ئۆز-ئۆزىدىن پەيدا بولىدىغان دەۋرلەرنىڭ بارلىقى ۋە بېئولوگىيىلىك سائەتler ئارقىلىق بۇنىڭغا يەتكۈزۈلىشىدە ئاساسلىق ئىنكاس قىلىدۇ.
مەزگىي ناھايىتىلىرى، سىرتقى تەڭقىللەرگە پەقەت جاۋاپ بولۇپلا ئەمەس، ھەرخىل تىرىك مەۋجۇداتتا، باكتېرىيىلەر، مانتارلار، ئۆسۈملۈكلەر ۋە ھايۋانلاردا ئانىلىپ چۈشۈنىلدۈ.
بىئولوگىيىلىك ساعاتلار ئۆز-ئۆزلىدىن ساقلىنىدىغان تەۋرەشلەر بولۇپ، سىرتقى ئاڭغرتما يوق بولسا خەۋەسلىك ئايلىنىشنى داۋاملىق كۆرسىتىدۇ.
ھېرشى ۋە چەيس تەجرىبەسى، DNA گېنېتېك ماتېريال ھىدىگەنلىكىدىكى ئالدىنقى تەشەببۇسلاردىن بىرى ئىدى.
ھېرشى ۋە چېيس فاگلارنى، يەنى ۋىرۇسلارنى ئىشلىتىپ، ئۆزلىرىنىڭ د٠ن٠ك (DNA)نى بىر باكتېرىيىگە ئورۇنلاشتۇرغان.
ئۇلار ئىككى تەرەپ قىلىپ تەجrüبە ئېلىپ باردى، بىرىدە فاگىنىڭ DNAسىنى رادىئەكتىپ بولغان فوسفور بىلەن، يەنە بىرىدە فاگىنىڭ پروتېئىننى رادىئەكتىپ بولغان كۈكۈرت بىلەن بەلگىلىدى.
مۇتاتسىيە تۈرلىرىگە، زەخىرەلىك ماددىنىڭ قايسى بېشلىكىگە تەڭ بولۇشقا ۋە зараرلانغان ھۈجەيرىلەر جىنسى ھۈجەيرە بولۇپلا تۇرىدىغانلىقىغا قarab خىلالىق ھەر خىل تەسىرلىرى بولۇشى مۇمكىن.
پەقەت ھۈجەيرە خەتلىرىدىكى ئۆزگىرىشләр بالىلارغا ئۆتكۈزۈلەلەيدۇ، باشقا جايلاردىكى ئۆزگىرىشләр ھۈجەيرە ئۆلۈمى يوقا خەۋەسلىكنى كەلتۈرۈپ چىقىرىدۇ.
Tabiyatqa asoslangan turizm, ösimlik ۋە ھايۋاناتلارنىڭ سۈرەتلىرىنى تەماشىلاش قاتارلىق ماqsەتتە تەبiiy رايونلەرگە سەيئات قىلىشقا قىزىقىشچان كىشىلەرنى تارتىدۇ.
مەيداندىكى فەئال يەتكۈلۈكلەرگە ئاۋۇ يېشەش، بالىق تۇتۇش، سۈرەتكە تۈشۈرۈش، قۇشلارنى كۆزىتىش، باغ-پاركلەرنى زىيارەت قىلىش ۋە ئېكولوگىيە ھەققىدە ئۇچۇرلارنى ئۆگۈنۈش قاتارلىقلار كىرىدۇ.
بىر نامۇنا بولسا، بورنېودا ئورانگۇتاڭلارنى زىيارەت قىلىش، سۈرەتكە تۇتۇش ۋە ئۆگىنىش ھەمەدۇر.
ھەر بىر سەھەر، كىشىلەر كىچىك قەصبە-شەھەرلەرنى ماشىنىلاردا ئىشلىگەن جايىغا قىتىپ كېتىدۇ، ئۇ ۋاقىتتا ئۇلار تارەتكەن جايغا باردىغان باشقىلار ئۇلارنى ئۆتۈپ كېتىدۇ.
بۇ ھەرىكەتچان يۆلەكتە ھەممە بىر تەرەپتىن ياكى بىر ئۇسۇل بىلەن ئۆز-ئارا باغلىنىپ تۇرىدۇ، شۇنداقلا خۇسۇسىي ماشىنىلارغا ئاساسلانغان يۆلەكتۈرۈش سىستېمىسىنى قوللاپ-قۇۋۋەتلىدى.
ئىلم-پەن ھازىرقى زاماندا كۆرسىتىۋاتىدۇكى، بۇ چوڭ كربون ئىقتىسادىيىتى بىزنىڭ ئىنسان تارىخىنىڭ ئاخىرقى ئىككى مىليون يىللىق كىلىشلىرىنى ساقلاپ قەلەم بېرىدىغان ھايات دائىرىسىنى بىر تەرەپ قىلىپ قويدۇ.
ھەممە كىشى جەمئىيەتكە قېتىشىپ، تۇغرا يوللارنى ئىستېمال قىلىدۇ. دېگەندەك ھەممە كىشى تۇغرا يوللار ھەققىدە شىكايەت قىلىدۇ.
تەرەققىي قىلغان دۆلەتلەردە سۇنىڭ سۈپىتى ھەققىدە ياكى كۆۋرۈكلەرنىڭ يىقىپ تۇشىۋېلىشى ھەققىدە مۇشۇنداق ناھايىتى كۆپ شىكايەت ئاڭلىمايسىز.
نېمە ئۈچۈن تۇرۇق يولۇق سىستېمىسى كۆپ شىكايەت چىقىرىدۇ؟ نېمە ئۈچۈن ھەر كۈندە ئۆزگەرتىشكە مۇھتاج بولىدۇ؟ تۇرۇق يولۇق مۇھەندىسلەرى پەقەت ئاجىز مى؟ يەكى بىر تەرەپ قىلىۋېلىشقا بولمايدىغان يەنە بىر سەۋەب بارمۇ؟
ھەرىكەت ئاھالىلىقى بىر تۈر كىشىلەرنىڭ ۋە ئارба-ماشىنىلىرىنىڭ بىر نۇقتىدىن يەنە بىر نۇقتىغا ھەرىكەت قىلىش ۋە بىر-بىرى بىلەن بولىدىغان ئالاقىلارنى تەتقىق قىلىش ئىلمىدۇر.
ئەدەبىيەتمەن، ھەرچەندە ترافيك ئېقىمىنى تەتقىق قىلىش قىيىن، چۈنكى ھەيدەكەرلەرنىڭ خۇلق-ئادەتلىرىنى يۈز پىرسەنت ئالدىن بېكىتىش مۇمكىن ئەمەس.
ئەڭ ياخشىسى شۇنداقكى ھайدەرلەر كۆپىنچە ئاقىلدىق ھەم مۇۋازىن تۇتۇشقا ميل قىلىدۇ؛ شۇنىڭ بىلەنلا ھەرىكەت چوقلىرى بىر تەرەپ قەدەر باراۋەرلىككە ئىگە بولىدۇ ۋە قىسقاچە بىر تۈرگە كىرگۈزۈلىدۇ.
ھەرىكتى كۆرسىتىش ئۈچۈن، ئۈچ ئاساسىي خۇسۇسيات ئارىسىدىكى مۇناسىۋەت تۈزۈلدى: (1) ھەرىكت، (2) زىچلىق، ۋە (3) سۈرئەت.
بۇ مۇناسىۋەتләр يول قۇرۇلغۇلىرىنى پىلانلاشتۇرۇش، لايىھىلەش ۋە باشقۇرۇشتا ياردەم بېرەلەيدۇ.
ھەشىرەلەر بىرىنچى بولۇپ ھاۋاغا چىققان ھايۋانلار ئىدى. ئۇلارنىڭ ئۇچۇش قىسمىتى دۈشمەنلەردىن قۇتۇلۇشقا ۋە ئوزۇقلۇق ۋە جۈپلىرىنى تېپىشقا كۆمەك قىلدى.
كۆپىنچە ھەشىرەتلەر قاناتلىرىنى تېنىنىڭ بويىغا يىغىپ قويۇش ئۈستۈنلىكىگە ئىگە.
بۇ ئۇلارغا يىتىلدەك ئاۋۋالغۇلاردىن ساقلىنىش ئۈچۈن كۆپرەك كىچىك جايغا پىنا تېپىشقا ياردەم بېرەلەيدۇ.
بۈگۈن، قanatların يىغىپ قايتۇرالمايدىغان يالغۇز ھەشىرەتلەر ئىت چاپىقان ۋە كۆپ قanatلىقلاردۇر.
مىڭ يىللار بۇرۇنقىدا، ئەرىستارخۇس دەپ ئاتالغان بىر كىشى كۆيىتۈن سىستېمىسىنىڭ قۇياش ئايلىنىپ يۈرۈشلىكىنى ئېيتتى.
بىر قىسىم ئادەم ئۇنىڭ توغرا دەپ ئويلاپتى، لېكىن كۆپ قىسىم ئادەم ئۇنىڭغا قارشى قاراشقا ئىشىنىپتى؛ يەنى قۇياشنى ھەم باشقا يۇلتۇزلارنى ئۆز ئىچىگە ئالغان بىر كۆي بۆيىچە ھەر بىر يېرىم ئايلاڭ قۇياش سىستېمىسىنىڭ ئەتراپىدا ئايلىنىدىغان بولىدىغانلىقىنى ئىشىنىپتى.
بۇنىڭغا ئاقىلچىلىق قىلىش مۇمكىن، چۈنكى يەر ھەرىكەت قىلىۋاتقانلىقىنى سېزىمەيمىز، تۇغرا؟
ئامازون دەرياسى زېمىندىكى ئىككىنچى ئۇزۇن ۋە ئەڭ چوڭ دەريا ھېسابلىنىدۇ. ئۇ ئىككىنچى چوڭ دەرياغا қараганда 8 قېتىمدىن ئارتۇق سۇ كۆتەرىدۇ.
ئامازونكا دۇنيادىكى ئەڭ كەڭ دەریا ھېسابلىنىدۇ، ۋاقتى بىلەن ئالتى ميلغىچە كەڭلىكتە بولىدۇ.
ئەر يۈزlüگىنىڭ دەرەيا-ئوكيانغا قۇيۇلغان سۇنىڭ بىر تۇتاق 20% قىسمى ئەمازونكadan كىلىدۇ.
ئاساسلىق ئەمازونكا دەرياسى 6,387 كىلومېتر (3,980 مىل) كەڭلىكتە. ئۇ مۇڭگۈچە كىچىك دەريالاردىن سۇ توپلايدۇ.
قەدىمكى مەملەكەتنىڭ ئاخىرىغىچە تاش بىلەن پىرامىدە قۇرۇلۇش داۋاملىشىپ بولسىمۇ، گىزىدىكى پىرامىدەلىرى ھەرگىز ئۆلچىمى ۋە قۇرۇلۇش تەخنىكىسىدىكى ئالىي ئەڭ ئىستىقامتلىقى بويىچە ئاشماي قالدى.
يېڭى پادشاھلىق مىسىرلىقلار بۇرۇنقى ئەجدادلىرىنىڭ يادىكارلىقلىرىغا ھەيران بولۇشتۇ، بۇ يادىكارلىقلار شۇ چاغدا بىر مىڭ يىلدىن ئاشقان بۇرۇنقى تارىخقا ئىگە ئىدى.
ۋاتىكان شەھەرچەسىنىڭ نوپۇسى تەخمىنەن 800 كىشىگە يېقىن. بۇ دۇنيادىكى ئەڭ كىچىك مۇستەقىل دۆلەت ھەمدە نوپۇسى ئەڭ ئاز دۆلەتتۇر.
ۋاتىكان شەھرى قوغداش ۋە رەسمىي ئۇلاشتۇرۇشلاردا ئىتالىيان تىلىنى ئىشلىتىدۇ.
ئىتالىيە تىلى بولسىمۇ دۆلەتتە خىزمەت قىلىدىغان كۆپچىلىكنىڭ كۈندىلىك تىلى بولۇپ، لاتىن تىلى بولسا كۆپىنچە دىنىي مۇراسىملاردا قوللىنىلىدۇ.
ۋاتىكان شەھىرىنىڭ ھەممە ئەھلىسى رىم-كاتولىك دىنىنى تۇتىدۇ.
كۆپ ئۇزۇن ئەۋلادتىن بىرى، ئالتۇن، كۆمۈش، مِس قاتارلىق ئاددىي خىمىيىلىك ئۇنۇرلارنى بىلىپ كەلگەن، چۈنكى بۇلارنىڭ ھەممىسى تەبىئەتتە ئۆز-ئۆزىدىن كېلىپ چىقىدىغان ھالدا تاپىلىدۇ ۋە ئاددىي ئەسۋابلار بىلەن قازىپ چىقىش ئاسان.
ئەرىستوتىل، پەلسەپەچى بىر بولۇپ، ھەممە نەرسە تۆت ئېلېمېنتنىڭ بىرى ياكى بىر نەچچىسىنىڭ ئارىلاشماسدىن تۈزۈلگەنلىكىنى ئاڭلىتىپ چىققان. بۇ ئېلېمېنتلەر يەر، سۇ، ھاوا ۋە ئوت ئىدى.
بۇنىڭغا قاتاڭلاشتۇرۇلسا، ماددىنىڭ تۆرت ھالىتى (شۇ تىزىملىكتا): قاتاڭ، سۇيۇقلۇق، گاز، ۋە پلازما بولۇپ، ئۇنىڭ سىرىدىن بۇنىڭلار يېڭى ماددىلارغا ئۆزگىرىپ، بىز كۆرىدىغان نەرسىلەرنى ھاسىل قىلىدىغانلىقىنى ناھايىتى ئاڭرتىلىق بىر ئىدىيە ئىدى.
قوللېمالار اساسەن ئىككى ياكى ئۇنىڭدىن كۆپرەك مېتاللارنىڭ ئارىلاشماسىدۇر. دەۋرىي جەدۋەلدە كۆپ سانلىق ئېلېمېنتلەر بارلىقىنى ئۇنۇتماڭ.
كالتسيوم ۋە كاليوم قاتارلىق ئېلېمېنتلەر مېتالغا قaraydۇ. ئەلۋەتتە، كۆمۈش ۋە ئالتۇن قاتارلىق مېتاللارمۇ بار.
سېز شۇنداقلا كۆмір كۈچۈكسىز نۆقتا تەركىبلىكلەرنى ئۆز ئىچىگە ئالغان قوشما ماددىلارنىمۇ بولۇپ بېرەلەيسىز.
كائيناتتا بارلىق نەرسە ماددىدىن ياسالغان. بارلىق ماددىلارمۇ ئۆچكۈن بىرلىكلەر، يەنى ئاتوملاردىن تەركىب تاپقان.
ئاتوملار شۇنچىلىك ئۆزگەرسىز كىچىككى، بۇ جۈملەنىڭ ئاخىرىدىكى نوقتىغا مىلىياردلىغان ئاتوم سىغىپ كىرەلەيدۇ.
شۇنداق بولغاندىكى، قەلەم كۆپ ئەدەملەرگە ئۇچۇرۇلغاندا ياخشى دوست بولدى.
ئەدەبىي سانىقىمىزغا كەلگەن يېڭى يېزىش ئۇسۇللىرى سەۋەبلىك، قەلەم ئەھمىيىتىنىڭ تۆۋەنلىشىگە ۋە ئاز ئىشلىتىلىشىگە ئېلىپ كەلدى.
كىشىلەر ھازىر كومپيۇتېرنىڭ سۈرۈنلىرىدە خەت يازىدۇ، قەلەم تەگشىلەشكە ئېھتىياج قىلماي كۆپىنچە. (kishiler hazir kompyuterning sۈrunliride xet yazidu, qelem tegshileshke ihtiyaj qilmey kopinche.)
كلاۋيئاتۇرۇنىڭ يېڭى نەرسە كەلگەندە قانداق بولىدىغانلىقىنى ئۆزىمىز بىلىشقا ئالمايمىز.
يادرولۇق بمبا شۇ پرىنسىپقا ئاساسلانغانكى، كۆپ پروتون ۋە نېيترون بولغان يادرونى قۇرۇش ئۈچۈن بىر مەيدان يېتەرلىك بولىدۇ.
ۋازۇق تارتىپ تۆبەگە چىقىشقا ئوخشاش. يادرونى يەنە ئايرىش كىچىكتۈرۈپ بىر قىسىم ئېنېرگىيەنى چىقىرىدۇ.
بىر قىسىم ئەتماملارنىڭ نۇكلئوسى بارقىز ئەمەس، شۇڭا ئۇلار ھېچقانداق ياكى ئاز بىر تەگىش بىلەن پارچىلانىپ كېتىشكە مايىل.
ئاينىڭ يۈزىسى قايalar ۋە چاڭدىن تەركىب تاپقان. ئاي يۈزىسىنىڭ سىرتقى قاتلى قەۋرەق دەپ ئاتىلىدۇ.
قاوۇق يېزا تەرىپىدە قېلىنلىقى تەخمىنەن 70 كېلومېتر، يىراق تەرىپىدە بولسا 100 كېلومېترغا يېتىدۇ.
ئۇنىڭ قاراڭغۇ دېڭىزلىرىنىڭ ئاستىدىن نازۇك بولۇپ، يۇقىرى تېبلىكلەرنىڭ ئاستىدىن قالىن بولىدۇ.
ئەگەر قېتىمى يېرىنچە تېخىنىراق بولسا، شۇنىڭ ئۈچۈن كۆپۈر يۈزلىرى كۆپرەك بولۇشى مۇمكىن. لازېرنىڭ يۈزىگە چىقىشى مۇشۇ سەۋەبتىن ئاسان بولغان.
ئىچكى مەنىۋىيىتىنى تەھرىپلەش نىيىتىدە بىر كىشىنىڭ خۇشاللىقىنى يەتكۈزۈش ياكى ئۇنى قىزىقتۇرۇشقا ئالاقىدار بولغان نەرسىلەرنى تېپىشقا ئاغىرلىق بېرىدۇ.
بۇ تەشەككۈرلەر شۇنىڭنى كۆرسىتىدۇكى، ئىنسانلارنىڭ بىر قانچە ئىھتىياجلىرى ۋە/ياكى ئارزۇلىرى بار بولۇپ، چوڭ بولۇپ يېتىشكەندە ئۆز ئىچىگە سىڭىپ كەتكەن.
بۇ نەزەرىيەلەر بىر قىسىم ئادەملەرنى نىمىشقا ئۆزلىرىگە لازىملىك نەرسىلەرنى خالايدىغان قىلىپ قوياقچە ۋە ئۇلارنىڭ مۇھىتىدىكى قايسى نەرسىلەر ئۇلارنى مەخسۇس ئىشلارنى قىلىش ياكى قىلماسلىققا مايىل قىلىدىغانلىقىنى تەتقىق قىلىدۇ.
ئېككى خىل ئاتاقلىق مەзмуن نەزەرىيىسى ماسلوۋنىڭ ئىھتىياج ھېيەرارشىيىسى نەزەرىيىسى ۋە ھېرتزبېرگنىڭ ئىككى ئامىل نەزەرىيىسى بولۇپ ساناлады.
ئادەتتە، بۇرۇنقى ھەمكارلىرىنى باشقارا باشلىغاندا مەنەجەرلەردە ئىككى خىل ھەرىكەت كۆرۈلىدۇ. بۇنىڭ بىر تەرىپى «ئۆز ئادەملىرىنىڭ بىرى بولۇش» (يەنى ئەر ياكى ئايال) قىلىشقا تىرىشىشتۇر.
بۇ تىپتىكى مەنەجېر ئادەمگە ناخوش كەلدۈرىدىغان قارارلارنى قىلىشتا، جازا بېرىشتە، ئىش پۇرسىتىنى باھالىشىدا، مەسۇلىيەتنى تاپشۇرۇشتا ۋە ئادەمچىلىك مەسۇلىيەتنى تەلەپ قىلىشتا قىيىنچىلىق كۆرىدۇ.
بىر تەرەپتىن كەلگەндә، كىشى ئۆز-ئۆزىنى تونۇيالمaydىغان بىر كىسگە ئۆزگىرىدۇ، ھەمدە ئۇنىڭ ئۆزى تىمىنىڭ ھەممە ئىشلىرىنى ئۆزگەرىتىپ، ئۆزلىكىگە خاس قىلىش كېرەكلىگىنى ھېس قىلىدۇ.
ئەڭ ئاخىرىدا، رەھبەر توپنىڭ مۇۋەپپەقىيىتى ۋە مەغلۇبىيىتىگە ئاخىرقى جاۋاپكار بولىدۇ.
بۇنداق ھەرىكەت كۆپىنچە يەتەكلەر بىلەن قىغان قىسىم ئارىسىدا تۈرىشلىشىشكە سەۋەب بولىدۇ.
ئافتراضي تېخىمۇ بىرلىكلەرنىڭ سۈپەت ئالاھىدىلىقىدە قəدەرلەندۈرۈلۈش ئۆلچەملىرى ئادەتتىكى تېخىمۇ بىرلىكلەرگە ئوخشاش، لېكىن بىر قانچە ناھايىتى كىچىك پەرقلار بار.
Virtual toqular ئەزا-لىرى كۆپىنچە ئۆزلىرىنىڭ يېقىنقى ماددىي توپى بىلەن ئۇلىنىش نۇقتىسى بولىدۇ.
ئادەتتە ئۇلار ئەنئەنىۋى جەمئىيەت ئەزالىرىدىن كۆپرەك ئۆز-ئىختىيارلىققا ئىگە بولىدۇ، چۈنكى ئۇلارنىڭ جەمئىيەتلىرى تۈرگە كۆرە ئۆزگىرىپ تۇرىدىغان ۋاقىت بەلگىلىرى بويىچە يىغىلىدىغان بولۇپ، بۇ ۋاقىت بەلگىلىرى ئۇلارنىڭ مەھەللىي باشقارuvچىلىرىنىڭ چۈشۈنۈشىگە كېلمەسلىك مۇمكىن.
ھەققىي «كۆرүнмәس يېزا» (لارسن ۋە لافاستو، 1989، 109-بەت)نىڭ بارلىقى بىر سانلىق يېزا ئالاھىدە تەركىبىي قىسىم ھەمدۇر.
«كۆرۈنمەس توپار» ھەر بىر ئەزا ھەققىدە ھەققىدە خەۋەر بېرىدىغان باشقۇرۇش توپار بولۇپ، ھەر بىر ئەزا ئۈچۈن ئۆلچەم بېلىگىلىدى.
بىر تەشكىلات نىماڭا ۋاقىت سەرپ قىلىدىغان ئۆگىنىش تەشكىلاتى قۇرۇش جەريانىدىن ئۆتىش كېرەك؟ تەشكىلاتتىك ئۆگىنىش كۆنەسلىرىنى ئەمەلىيەتكە ئاشۇرۇشنىڭ بىر مەقسىدى يىڭىلىقچىلىق بولۇپ ھېسابلىنىدۇ.
تەشكىلاتتىكى ھەر قىسمنىڭ بارلىق مەۋجۇت ئىمكاناتلىرىنى ئۈنۈملۈك ئىشلىتىلگەندە، ئىجادچانلىق ۋە زەكا كۆرىنىدۇ.
نەتىجىدە، بىر تەشكىلاتنىڭ مەشققەتنى يېڭىش ئۈچۈن بىرلىكتە خىزمەت قىلىش جەريانى، مۇشتەرىنىڭ ھاجىتىنى قاندۇرۇش ئۈچۈن يېڭى ئىختىراىنى ياساشقا ئېلىپ كېلىشى مۇمكىن.
بىر تەشكىلات يېڭىلىقچىلىق قىلالماس بۇرۇن، رەھبەرلىك يېڭىلىقچىلىق مەدەنىيىتىنى، شۇنداقلا ئورتاق بىلىم ۋە تەشكىلاتتىك ئۆگىنىشنى يارىتىش كېرەك.
ئەنجەل (2006) تەڭشۈنۈش ئۇسۇلىنى تەشكىلاتلارنىڭ ئۈستۈنلۈك دەرىجىسىنى ئۆستۈرۈش ئۈچۈن قوللىنىلىدىغان بىر ئۇسۇل سۈپىتىدە چۈشەندۈرگەن.
نىۋروبىئولوگىيەلىك سانلىقlar بىلىمنى تەتقىق قىلىشتا بىر نەزەرىيە بويىچە تەتقىقات ئېلىپ بېرىش ئۈچۈن ماددىي دالىللارنى تەقدىم قىلىدۇ. شۇنىڭ بىلەن، تەتقىقات دائىرىسىنى تۈگىتىپ، ئۇنى ئىنتايىن ئانىق قىلىدۇ.
مىيە پاتولوگىيىسى بىلەن خۇلق-ئادەت ئارىسىدىكى بولغان مۇناسىۋەت، گەۋرەڭلەرنىڭ تەتقىقاتىدا ئۇلۇغ ياردەم بىرىدۇ.
كۆپ ۋاقتتىن بېرى ماʼلۇمكى، مىڭنىڭ خىل-خىل زەخمى، ئاغرىقلىق كېيىملىرى، يارالارى ۋە ئۆسمىلىرى ھەرىكەت-ھەرىكەتلىرىگە تەʼسير قىلىپ، بىر قانچە رۇھىي ئىقتىدارلاردا ئۆزگىرىشلەرگە كەلتۈرىدۇ.
يېڭى تەكنولوگىيىلەرنىڭ ئۆسۈشى بىزگە بۇرۇن كۆرۈلمىگەن مىڭىللىق مېيە تۈزۈلمىلىرىنى ۋە پۇرسەتلىرىنى كۆرۈش ۋە تەتقىق قىلىشقا ئىمكان بېرىدۇ.
بۇ بىزگە كۆپ ئۇچۇر ۋە ماتېريال بېرىپ، بىزنىڭ ئۆيۈشۈش مودېللەرىنى قۇرۇشقا ياردەم بېرىدۇ، بۇ مودېللەر بىزگە ئاڭلىشىش پۇرسەتلىرىنى چۈشۈنۈشكە ياردەم بېرىدۇ.
ئوچۇق سانئەتنىڭ كۈچۈكلۈك تەسىرى بولسىمۇ، سۈنئىي ئەقىل كۆмпيۇتېر فەنلىرىنىڭمۇ مۇھىم بىر تارىمى بولۇپ، ماشىنىلاردا خۇلق-ئادەت، ئۆگىنىش ۋە ئەقىللۇق ئۇيۇشۇش بىلەن ئېرىشىدۇ.
سۈنئىي ئەقىل (AI) ساھەسىدىكى تەتقىقات، ئىنسان ئېقىلىنى تەتقىلدىن قىلىدىغان ۋەزىپەلەرنى ئوتوماتىكلەشتۈرۈش ئۈچۈن ماشىنىلارنى ياساشنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ.
مۇھىم نامۇنالارغا كۆنترول، پىلانلاش ۋە تەرتىپلەش، مۇشتەرىلارنىڭ چەكلىگۈچىلىرىگە جاۋاب بېرەلەيۈش ۋە سوئاللىرىنى ھەل قىلىش، شۇنداقلا قول يېزىشنى ئاڭلىغۇچى، ئاۋاز ۋە يۈز ئاڭلىغۇچىلار كىرىدۇ.
بۇنداق ئىشلار ئايرىم-ئايرىم شاخسىيەتكە ئايلىنىپ، ھەققىي ھاياتتىكى مەسىلىلەرنى ھەل قىلىشقا ئاغرىنىشماقتا.
بۈگۈنكى كۈندە سۈنئىي ئەقىل (AI) سىستىمىسى ئىقتىساد، تېببىيە، ئىنژېنېرىيە ۋە ھەربىي دائىرىلەردە كۆپ قىتىم قوللىنىلماقتا، شۇنداقلا بىر قانچە ئۆي كومپيوتىرى ۋە كۆڭۈل ئويۇنلىرى پروگراممىلىرىغا قاتتىق ئورۇنلاشتۇرۇلغان.
مەيدان سەپەرلىرى ھەر بىر سىنىپنىڭ مۇھىم بىر قىسمىدۇر. كۆپ ۋاقىتларда مۇعلлім ئۆگەنچىلىرىنى بىر ئاۋتوبۇس بىلەن بارالايمىدىغان جايلارغا ئېلىپ بارقىسى كېلىدۇ.
تېخنولوگىيە چې ئۆز ئىچىدە چېۋۇرۇق سەيىھەت قىلىش ئارقىلىق ھەل قىلىشنى تەقدىم قىلىدۇ. ئوقۇغۇچىلار مۇزېي ئەسەرلىرىنى كۆرەلەيدۇ، ئاكۋارىئۇمغا سەيىھەت قىلالايدۇ ياكى سىنىپداشلىرى بىلەن ئولتۇرغاندا گۈزەل سەنئەتكە قىزغىن كۆز بېلىشكە بولىدۇ.
ساھە سەپەرنى ئونلاين ئارقىلىق ئۆلۈشۈش، سەپەرنى تەھرىرلىمەك ۋە كېيىنكى كلاسلار بىلەن تەجرىبىلەرنى ئۆلۈشۈش ئۈچۈن ياخشى ئۇسۇل.
مەسىلەن، ھەر يىلى نورث كارولينا شتاتىدىكى بېنېت مەكتىپىدىن كەلگەن ئوقۇچىلار دۆلەت پايتەختىگە بولغان سەيىھەتلىرى ھەققىدە بىر تور بېتىنى ياسىماقتا، ھەر يىلى بۇ تور بېتى يېڭىدىن قۇرۇلماقتا، لېكىن كۆنچىقىدىكى نۇسخىلىرى توردا ساقلىنىپ تۇرىدۇ، بۇ ئۇلارنىڭ خۇشاللىق خىتېرلىرىدەك خىزمەت قىلىدۇ.
Bloglar talabalarning yozma ئىدىسىنى ياخشىلاشقا ياردەم بېرەلەيدۇ. كۆپىنچە ھالدا تالىبلار blog بىلەن شۇغۇللىنىشقا باشلاغاندىكى يېزىق ۋە ئىملانىدىكى خەتلەر كۆپ بولىدۇ، لېكىن ئاڭلىغۇچىلارنىڭ بارلىقى ئادەتتە بۇنى ئۆزگەرتىدۇ.
چۈنكى ئوقۇچular كۆپىنچە ئەڭ تەرەپلىك ئاۋاز بولىدۇ، شۇنىڭ ئۈچۈن blog يازغۇچى تənqidتىن ساقلىنىش ئۈچۈن يېزىشنى ياخشىلاشقا ھەرەكتە بولىدۇ.
شۇنداقلا بلوگ يېزىش تەلبالارنى ئالاھىدە پەرۋازلىق بىلەن ئەتراپىدىكى دۇنياغا كۆڭۈل بۆلۈش ۋە ئۇنى چۈشۈنۈش قىلمىغا مەجبۇر قىلىدۇ. ئوقۇغۇچىلارنىڭ قىزىقىшыنى قاندۇرۇش زۆرۈرىيىتى تەلبالارنى ئەقلىي ھېس قىلىشقا ۋە قىزىقارلىق بولۇشقا يېتەكلىدۇ (Toto, 2004).
بлог يازىش ھەمكارلىقنى ئىلگەرلەيتىدىگەن ھادىسە، ۋە ئوقۇغۇچىلارنى مەكتەپنىڭ ئادىي ۋاقتىدىن ئارتۇق ئۆگىنىش قىلىشقا ئۆستۈندۈرۈپ ماڭىدۇ.
بлогларни مۇۋاپىق ئىشلىتىش تەلبالارنى كۆرىك-چۈشۈش ۋە تەنقىدىي ئويلاش قىدرىيىتىنى ئۆستۈرەلەيدۇ؛ تور ماتېرىياللىرىغا بېلگىلىك ھەممە خىل جاۋاب بېرىش ئارقىلىق تەلبالار باشقىلارنىڭ يېزىلىشلىرىنىڭ سۈنۈشلىرى بىلەن سېلىشتۇرۇپ ئۆزلىرىنىڭ ئالاھىدىلىكلىرىنى مۇقىملاشتۇرالايدۇ ھەمدە ئالاھىدە مەسىلىلەرگە دائىر ئۆز قاراشلىرىنى بېيان قىلالايدۇ (Oravec, 2002).
ئوتتاۋا كانادانىڭ چۈرەشلىك، ئىككى تىللىق پايتەختى بولۇپ، كانادانىڭ ئۆتمۈشى ۋە ھازىرقى زامانىنى كۆرسىتىدىغان كۆپلىگەن سەنئەت گالېرېيىلىرى ۋە مۇزېيىغا ئىگە.
جەنۇبқа қарай Ниагара شلاللىقى جايلاشقان، شىمال بولسا مۇسكوكا ۋە ئۇنىڭدىن ئاشىقىدىكى كۆپسانلىق تەبىئىي گۈزەللىكلەرنىڭ مەركىزىدۇر.
بۇلاردىن باشقا نۇرغۇن نەرسىلەر تورۇنتونى چېت ئەللەردە كەنەدالىقنىڭ ئەڭ ئادەتتىكى ۋە مۇھىم خۇسۇسىيەتلىرى سۈپىتىدە كۆرسىتىدۇ.
شمال تەرەپتىكى كۆپىنچە رايونلار ئاز سانلىق كىشىلەر ياشىدىغان، ھەتتا بىر بۆلەكلىرى ياشاشقا بولмайتىغان يېلەن قۇمىدۇر.
ئادەم سانىنى سېلىشتۇرۇشتا كۆپ چىدىرىشتۇغۇدەك بىر تېما: ئامىرىكا قوشما شتاتلىرىدا ياشاۋاتقان ئافرىكا-ئامىرىكىلىقلارنىڭ سانى، كانادا ۋەتەنداشلىرىنىڭ سانىدىن كۆپرەك.
شەرقى ئافرىقا ئاراللىرى ھىندى ئوكيانىنىڭ ئافرىقا قىتئىسىنىڭ شەرقىي قىرغاقلىرىغا يېقىن جايلاشقان.
ماداگاسكار ئەڭ چوڭ بولۇپ، ھايۋانلار توغرىسىدا بولسا ئالاھىدە بىر قىتغا تەڭ كېلىدۇ.
كۆپىنچە كىچىك ئاراللار مۇستەقىل دۆلەتلەر، ياكى فرانسىيە بىلەن باغلىنىشلىق، لۇكس ئەلچىخانەلىرى بىلەن مەشھۇر. (Köpinche kichik arallar müstəqil döletler, yoki Fransiye bilen baghlinishliq, lüks elchihaneleri bilen meshhur.)
ئەرەبلەر ئىسلامنى دىيارلارغا كەلتۈرگەن، ھەمدە كومور ۋە مايوتتا كەڭ تارقاق قىلغان.
ئەۋروپا تەسىرى ۋە مۇستەمىلىكچىلىك 15-ئەسىردىن باشلانغان بولۇپ، پورتۇگالىيەلىك دېڭىزچى ۋاسكو دا گاما ئەۋروپادىن ھىندىستانغا بارىش يولى بولغان كېپ رۇتىنى تاپقان.
شمالدا بۇ رايون ساحىل بويى بىلەن چېگەرلەنگەن، جەنۇبتا ۋە غەربتا ئاتلانتۇق ئوكيان بىلەن.
ئاياللار: سەيىھەت قىلىدىغان ھەر بىر ئايالنىڭ ئۆيلەنگەنلىكنى قىلىش تەسۋىيە قىلىنادى، ھەققىي نىكاھلىق ئەھۋالىدىن قەتئىي نەزەر.
ئۇچۇر يۈزۈك تەگىش ھەم ياردەمچى بولىدۇ، لېكىن ئارزىمىقان كۆرىنەيدىغان يۈزۈك ئەمەس.
ئاياللار مەدەنيەت ئەختىلاپلىرىنىڭ ئۇلارنىڭ تەھقىر دەپ قارايدىغان بىر نەرسىگە ئېلىپ كېلىشى مۇمكىنلىقىنى بىلىشلىرى كېرەك، ھەمدە كەيپە قىلىش، قولدىن يىقىلىش قاتارلىق ھەرىكەتләрنىڭ ئادەتتىكىدەك بولىدىغانلىقىنى بىلىشلىرى لازىم.
ئەرلەرگە "يوق" دېيىشتە قەتئىي بولۇڭ، ۋە ئۆز قارىشىڭىزدا تۇرۇشتىن قورقماڭ (مەدەنيەت ئايرىلىقى بولسىمۇ، بۇنى رەۋا قىلمايدۇ!).
كاسابلانكا خەلق ئەسلىدە ب.ئ. 10-ئەسىردە بېربەير بالىقچىلىرىنىڭ قولىدا بارلىققا كەلگەن، ھەمدە فېنيقىلىقlar، روملىقlar ۋە مېرېنېدler بۇنى ئانفا دەپ ئاتىلىدىغان ستراتېگىيىلىك پورت قىلىپ ئىشلىتىش كۆرسەتكەن.
پورتۇغالييەلىكلەر بۇنى بۇزۇپ، 1755 - يىلى زېلزەلە بولغان بىر مۇددەتتىن كېيىن تاشلاپ، Casa Branca دەپ ئاتايلاپ قايتا سالغان.
Marokko sultanı shähärni Daru l-Badya dep yaŋıdan qurudu, İspaniyä sowdagerleri shu yerge sowda baziliri qurghanda uni Casablanca dep atashqan.
كاسابلانكا مەغرىب تەڭرىقوتىدى تىجارەت قىلىشقا ئېڭ قىزىقتۇرمايتقان جايلاردىن بىرىدۇر.
كۆنە مەدىنە ئەتراپىدا ماغرىبىنىڭ ئۆزگەچە بۇيۇملىرىنى، مەسىلەن تاجين، قۇمۇش بۇيۇملىرى، چرمى بۇيۇملىرى، چىقىلتىلارنى ۋە ھەرخىل كۆڭۈل خۇش قىلىدىغان نەرسىلەرنى تېپىش ئاسان، لېكىن بۇلاردىڭ ھەممىسى تۇرىستلار ئۈچۈنلا.
گوما كۆنچۇق جۇمھۇريەت كونگودىڭ شىمالى-شەرقىي قىسمىدا، رۋاندىغا يېقىن بىر سايىھەتچىلىك شەھەر.
2002-يىلى گۆما شەھىرى نىراگۆنگو ۋولكانىدىن چىققان لازاۋا بىلەن يىمىرىلگەن بولۇپ، بۇ لازاۋا شەھەر كوچىلىرىنىڭ كۆپ قىسمىنى، خەساسەن شەھەر مەركىزىنى يىڭىدىن ئۆرتەپ كۆمگەن.
گوما قەتىي ھەمدە خەۋپسىز بولسىمۇ، گوما خىراجىدىكى سەپەرلەر شىمال كىۋۇ پرەۋىنسىيىسىدىكى ھەربىي ھەركەت ئەھۋالىنى چۈشۈنۈش ئۈچۈن تەتقىق قىلىنىش كېرەك.
بۇ شەھەر نىيراقۇڭگو ۋولكانىغا چىقىشقا ۋە ئافرىقا كىچىك داغ مەيمۇنىنى كۆزگە تۇتۇشقا بولىدىغان بىر ئاساس بولۇپ، بۇنىڭغا خەرجى ئەڭ ئاز بولىدىغان جايلارنىڭ بىرى ھىسابلىنىدۇ.
Goma shëhiri ichida aylanishqa boda-boda (mototsiklet taksi) ishlatqili بولىسىز. ئادەتتىكى (مەھەللىي) باھاسى قىسقا سەيەرگە دەقىقە 500 كۆنگو فرانكى چامىسى بولىدۇ.
ئۇزاق ۋە قېيىن بولغانلىقى بىلەن بىرگە، "تۇمبۇكتۇ" ناھايىتى غەربەت ۋە يىراق بىر مەكاننىڭ رەمزى قىлып قوزغىلىدى.
بۈگۈنكى كۈندە، تیمبۇكتۇ قۇرۇق ۋە قاشقىر تېرىق قەلبەسى بولۇپ قالغان، ئەمما ئۇنىڭ ئاڭ-ئېتىبارى تۇرىستلارنى كەلمۈشكە تەشۋىق قىلىدۇ، ھەمدە ئۇنىڭ ئايرودرومى بار.
1990-يىلى، قۇملۇقنىڭ تەھدىدىگە ئۇچرىغانلىقى سەۋەبى بىلەن، دۇنيا مىراثلىقى خەتەرلىك يەرلەر تىزىمىغا قوشۇلدى.
ئەنگلىيەلىك ھەنرى لۇئىس گېېتسنىڭ PBS تېلېۋىزىيەلىق ماخسۇس پروگرامماسى «ئافرىقا دۇنياسىنىڭ ئاجايىپللىقلىرى»دا مۇھىم توختاق بىر بولغان.
بۇ شەھەر دۆلەتتىكى قالمىغان شەھەرلەرگە قارىغاندا ئاجايىپ پەرقلەندۇرىدۇ، چۈنكى ئۇنىڭدىكى ئەرەب مەدەنىيىتىنىڭ تە'سىرى ئافرىقا مەدەنىيىتىنىڭ تە'سىرىدىن كۆپرەك.
كروگر مىللي باغى (KNP) جەنۇبىي ئافرىقا نىڭ شىمال-شەرقىدە جايلاشقان بولۇپ، شەرقىدىن موزامبىك، شىمالىدىن زىمبابۋە بىلەن چېگرا بويىدىن ئۆتۈپ كېتىدۇ، جەنۇبىي چېگراسى كروكودىل دەرياسى ھىسابلىنىدۇ.
پارк 19,500 كۋادرات كىلومېتر مەيداندا بولۇپ، 14 خىل ئېكولوگىيە رايونىغا بۆلۈنۈپ، ھەر بىرى مۇختەلف ھايۋاناتلارنى كۆرىدىگەن.
بۇ جەنۇبىي ئافرىقا دېڭىزىنىڭ ئەڭ مۇھىم جاذىبەلىرىدىن بىرى ھېسابلىنىدۇ ۋە جەنۇبىي ئافرىقا مىللىي باغلىرىنىڭ (SANParks) نىشانلىق بايرىقى سۈپىتىدە قارالدى.
جنۇبىي ئافرىقا مىللىي باغلىرىنىڭ ھەممىسىدە بولغاندەك، بۇ باغچىنىڭمۇ كۈندىلىك مۇھاپىزە ۋە كىرىش ھەققى بار.
ئەگەر سىزگە ئادەتتىن ئارتۇق پايدىلىق بولسا، بىر «ۋايىلد كارت» سېتىۋالغىلى بولىدۇ، بۇ كارت سىزگە جەنۇبىي ئافرىقا پاركىنىڭ بەزىلىرىگە ياكى بارلىق جەنۇبىي ئافرىقا مىللىي پاركىغا كىرىش ئىمكانىيىتى بېرىدۇ.
هونگ كونگ ئارالىڭ ھونگ كونگنىڭ نامىنى بېرگەندە، كۆپ ساياھچىلارنىڭ ئاساسلىق دىققەت قىلىدىغان جايى ھەم خىزمەت قىلىدىغان جايدۇر.
Hong Kong خەتتىدىكى بىنالارنىڭ سەپى، ۋىكتورىيە بۇختا سۇلىرىنىڭ مەۋجۇتلىقى بىلەن كۆزگە كۆرۈنۈپ تۇرىدىغان چاقماقلىق قىممەت باغاڭلىق ھەر خىل بېلگىلەرگە ئوخشىتىلدى.
Hong Kongning eng yaxshi manzariliri köriish üçün, orolni qoldurup, qarshi tomonda joylashقان Kowloon sahiligha chüshüń.
Hong Kong adasında شەھەر قۇرۇلۇشلىرىنىڭ كۆپ قىسمى شىمال قىرغاق بويىدىكى قازىپ چىقىرىлган يەرلەردە ئايرىم-ئايرىم ھالدا جايلاشقان.
بۇ يەر بىر ۋاقىتتا بىر ئىنگىلىز مۇستەملىكەچىلىرى ئۆزلىرىنىڭ بىر قىسمى قىلىپ ئالغان جاي، شۇنىڭچۈن ئەگەر سىز بۇ يەرنىڭ مۇستەملىكەچىلىك ئۆتمۈشىدىن دەلىل ئىزدەۋاتىسىز، ئەڭ ياخشىسى بۇ يەردىن باشلاڭ.
سۇندەربەنس دۇنياغا ئەڭ چوڭ قىرغاق مانگروۋ بېلتىقى بولۇپ، بېنگلادېش ۋە ھىندىستاننىڭ ئىچكە قىسملىرىغا 80 كىلومېتر (50 مىل) ئۇزۇنلۇقتا يېيىلگەن.
سۇندەربەنس ئۇنىۋېرسال مەدەنيەت مېراسى دېھقانىيەت ئۆلكىسى قىلىپ ئېلان قىلىنغان. بۇ ئورماننىڭ ھىندىستان تېرىتورىيىسى ئىچىدىكى قىسمى سۇندەربەنس مىللىي باغچىسى دەپ ئاتىلىدۇ.
ئورمانلار پەقەت چىغاقلىق باتاقلىق ئەمەس، ئۇلار گەنگەت ئېتراپىنى قاپلىغان قەدىمكى ناھايىتى چوڭ جىڭگىللەرنىڭ قالغان ئاز ساندىقىنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ.
سۇنداربەنلەر 3850 كۋادرات كىلومېتىر يەرنى ئىگىلىگەن، شۇنىڭ ئىچىدە تەخمىنەن بىر ئۈچتىنى سۇ ياكى باتاقلىق يەر ئىگىلىگەن.
1966-يىلىدىن بېرى سۇندەربەنس يېشاش ئورنى قوغداش رايونى بولۇپ كەلمەكتە، ھەزرەت قىلىنىشچە، ھازىرقى كезде بۇ رايوندا 400غا يېقىن پادىشاھ بېنگال يېلانى ۋە تەخمىنەن 30,000 چىقىندى بۇغۇ بار.
ئەرايىق ئارىسىدىكى بېكەتتىن (دەرىيا بويىدىكى) ئافتونبۇسلار كۈن بويى قىمالغا چىقىدۇ، لېكىن كۆپىنچىسى، خۇسۇسان شەرقتىكى ۋە جاكار/بۇمتھانگقا بارىدىغانلار سائەت 06:30 دىن 07:30 غىچە قىمالغا چىقىدۇ.
رايونلارئارا ئاوتوبۇسلار كۆپىنچە تولۇق بولىدىغانلىقتىن، بېجەتنى بىر قانچە كۈندىن بۇرۇن ئېلىش تەۋسىيە قىلىنىدۇ.
كۆپىنچە رايونلارغا كىچىك ياپون ئىشلەنگەن كوستر ئافتوبۇسلىرى خىزمەت قىلىدۇ، بۇ ئافتوبۇسلار قۇلايلىق ۋە چىڭ تەمىنلىق.
باشقا يەرلەرگە، مەسىلەن پارو (150 Ngultrum) ۋە پۇناخا (200 Ngultrum) قاتارلىق جايلارغا بارماق ئۈچۈن بىرلىكتە يۈرۈشلۈك تاكسى تېز ۋە قۇلايلىق بولىدۇ.
ئوياپوك دەرياسى كۆۋرىسى سىملىق باغلىغان كۆۋرۈك بولۇپ، برازىلىيەدىكى ئوياپوك شەھىرى بىلەن فرەنچ گۇيانا ئارىسىدىكى سەنت-جۆرژ دى ل’ئوياپوك شەھىرىنى باغلاپ تۇرىدىغان ئوياپوك دەرياسى ئۈستىدىن ئۆتىدۇ.
ئىككى مىنارە 83 مېتر بېيىكلەكتە ئورۇنلاشتۇرۇلغان، ئۇنىڭ ئۇزۇنلۇقى 378 مېتر، ھەمدە ھەر بىرى 3.50 مېتر كەڭلىكتە ئىككى يول تىراتقان.
كۆپۈرنىڭ ئاستىدىكى بويۇق چەكلىمىسى 15 مېتر. قۇرۇلۇش 2011-يىلى ئاۋغۇست ئايىدا تاماملانغان بولسىمۇ، 2017-يىلى مارت ئايىغىچە تىراپتۇرىغا ئېچىلمىدى.
كۆپۈرنىڭ 2017-يىلى سېنتەبر ئايىدا توغرا ئىشلىتىلىشلىك بولۇشقا تەڭشىلىپ بېقىلغان، شۇ چاغدا برازىلىيە گۇمрук ئۆتىش پۇنكتلىرىنىڭ تەملىنىشى كۈتۈلىدۇ.
گواراني ھەلقى، ھازىرقى پاراگواي شەرقىي قىسمىنى ئۆز ئىچىگە ئالغان رايونلاردا ياشىغان ئەڭ مۇھىم خەلق ئىدى، يېرىم كۆچمەن ئەۋزەلچىلىرى بولۇپ، شۇنداقلا ئۆزلىرىگە يېتەرلىك دېھقانچىلىق بىلەن شۇغۇللىنىشاتتى.
چاقو رايونى باشقا خىل ئەسلى خەلقلەرنىڭ يۇرتى ئىدى، مەسىلەن گوایكۇرۇ ۋە پایاگوآ قەۋملىرى، ئۇلار ئۆز ھاياتلىرىنى ئاۋ، توپلاش ۋە بالىق تۇتۇش ئارقىلىق كۈتۈرەتتى.
16- ئەسیردە پاراگوای، ئاۋۋال "ئىندىيەنىڭ ئۇلۇغ ۋىلايىتى" دەپ ئاتالغان، ئىسپانىيەلىك چېغلاپ چىقىشچىلار بىلەن mahalliy خەلقلەرنىڭ ئۇچراشقىسى نەتىجىسىدە يارالمىقتۇر.
ئىسپانىيەلىكلەر ئۈچ ئەسىر داۋاملاشقان مۇستەملىكەچىلىك دەۋرىنى باشلىدى.
1537-يىلى ئاسۇنسيون قۇرۇلغاندىن بېرى، پاراگوائى ئۆز خەلىقلىرىنىڭ كۆپىنچىسىنى ساقلاپ قەللىقىدى ۋە ئۆزىنىڭ مىللىي خەسسىيىتىنى ۋە ئاھلىيىتىنى چىڭ تۇتتى.
ئارجېنتىنا دۇنيا بويىچە ئەڭ ياخشى پولو تېخىمى ۋە ئۆيۈچىلىرىگە ئىگە بولۇش بىلەن تونۇلۇپ كەلگەن.
يىلنىڭ ئەڭ چوڭ يارىلىشى دسامبر ئايىدا لاڧ كاڭيتەسدىكى پولۇ مەيدانىدا بولىدۇ.
يىلنىڭ باشقا ۋاقىتларыدا كىچىك مۇسابىقىلار ۋە ئۆيىنلەرمۇ بۇ يەردە كۆرۈلىشلىك.
پولو مۇسابىقىلىرى ۋە بېلەتلىرىنى قانداق ئېلىشقا دائىر خەۋەرلەرنى بىلىش ئۈچۈن، "Asociación Argentina de Polo" ئاپتونى تەكشۈرۈڭ.
رەسمىي فالكленд ئورۇقىنىڭ پۇلى فالكленд پۇندىسى (FKP) بولۇپ، ئۇنىڭ قىممىتى بىر بىر ئىنگىلىز پۇندىسىنىڭ (GBP) قىممىتىگە تەڭلەشتۈرۈلگەن.
پۇلنى ئارالدىكى يالغىز بانكتا ئالماشتۇرۇغلى بولىدۇ، بۇ بانك ستەنلىدە FIC West دۇكانىنىڭ قارشىسىدا جايلاشقان.
ئىنگىلىز پۇنتلىرى كۆپىنچە ئارالларда ۋە ستەنلىدە قەبۇل قىلىنىدۇ، شۇنداقلا كارتىلارمۇ ۋە ئامىرىكا دوللىرىمۇ كۆپ ۋاقىتلىق قەبۇل قىلىنىدۇ.
ﭼەت ئەتراپىدىكى ئارالларда كارتنى قولغا ئېلىش ئەھماللىق بىر تەرەپ قىلىدۇ، لېكىن ئىنگىلىز ۋە ئامېرىكا پولى قوبۇل قىلىنىشى مۇمكىن؛ قəبۇل قىلىدىغان تۆلەش ئۇسۇلىنى ئالاھىدە سۈرەشتۈرۈش ئۈچۈن ئالدىن ئىگىلىرى بىلەن تېلېفوندا كېڭىشىپ بېقىڭ. (Chetrapidiki arallarda kartni qolgha elish ehmalliq bir terep qilidu, lekin İngiliz we Amerika poli qobul qilinishi mumkin; qəbul qilidighan tölesh usulini alahide süreshtürüsh üchün aldin igileri bilen telefonla kengiship beqing.)
فالكленд ئېدىرىنىڭ پۇلىنى ئارالدىن سىرتقى جايلاردا ئالماشتۇرۇش دەركۆۋەتكەن، شۇڭا ئارالدىن چىقىشتىن بۇرۇن پۇل ئالماشتۇرۇڭ.
مونتىۋىدىئو يەر شارىنىڭ جەنۇبىدا بولغاچقا، شىمال يېرىمدىندا قىش بولغاندا ئۇ يەرلەردە ياز پەسلى بولىدۇ، ۋە مۇڭغا قايتۇپ شىمال يېرىمدىندا ياز بولغاندا ئۇ يەرلەردە قىش بولىدۇ.
مونتەۋيدېئو subtropics تەرىپىدە جايلاشقان؛ يازلىق ئايلاردا +30°C دەريجەدىن يۇقىرى ھاۋا تېمپېراتۇرىسې خەۋەرلىك.
قىش پەسلى ئالداگىچى چىڭ بولالايدۇ: ھاۋا ھەر ئازراق مۇزلاپ قېلىدىغان بولسا-دە، يېل ۋە ناملىقنىڭ ئارىلاشماسى ھەرىكەت قىلىپ تۇرىدىغان ھاۋا بىر قەدەر سۇس بولۇپ سېزىلىدىغان قىلىدۇ، نېقىش تېرمومېتر كۆرسىتىدىگەن بىر قەدەر يۇقىرى.
ئادەتتە ئالاھىدە «يېمۈش» ۋە «قۇرغاق» پەسلى بولمايدۇ: يىل بويىچە ياغمۇنىڭ مىقدارى دەڭگىۋال بولىدۇ.
كۆپىنچە ھايۋاناتلار بۇ باققادا ئىنسانلارنى كۆرۈشكە ئادەتلىنىپ قالغان بولسىمۇ، يەنە ھەر قانداق ھايۋانلار ياھشيىسىنىڭ تۈۋرۈكلىرىنى ساقلاپ تۇرىدىغانلىقىنى ئۇنتۇپ بولمايدۇ ۋە ئۇلارغا تاماق بەرمەك ياكى ئاچىشماق ئەمەس.
پارك باشقارuvچىلىرىنىڭ دەلىلىگە كۆرە، ئايۇ ۋە بۇلۇقلاردىن كەم دېگەندە 90 مېتر يىراق تۇرۇڭ، ھەمدە قاڭقىل ئۇچۇرلىق يېلى ئۆسۈملۈكلەردىن 23 مېتر يىراق تۇرۇڭ!
قايسىنچە ساخ بولۇپ كۆрінسە دە، بۈگۈ، يېلكەن، موزا، ئايۇ، ۋە دەيرى بىر قانچە چوڭ ھايۋانلار ھۇجۇم قىلالايدۇ.
ھەر يىلى ئونلارچە زىيارەتچى توغرا مەsafە ساقلىماي يارalanىدۇ. بۇ ھايۋانلار چوڭ، يەھۋا يىلماز ھەم تەھدىتلىك بولىدى، شۇڭا ئۇلarga يېتەرلىك كەڭلىك بېرىڭ.
ئۆزگەرتىپ دېيىشلىقى، ھىدىدىن كېلىدىغان ھايۋانلارنى، مەسىلەن ئايىقلارنى ۋە باشقا يېھىۋانلارنى تارتىدىكەن، شۇڭا ھىدىدىن كېلىدىغان تاماقلارنى ئېلىپ كەلمەڭ ياكى پىشۇرماڭ، ھەم مەشىلىڭىزنى تازىقىتىڭ.
ئاپيا ساموئا پايتەختىدۇر. بۇ شەھەر ئۇپولۇ ئارىلىدا جايلاشقان بولۇپ، ئاھالىسى تەخمىنەن 40 مىڭغا يېقىن.
ئاپيا 1850-يىللاردىن بىرى قۇرۇلغان بولۇپ، 1959-يىلىدىن بىرى ساموئانىڭ رەسمىي پايتەختى بولۇۋاتىدۇ.
1889-يىلى بۇ بىر ۋاڭخانا گېرمانىيە، ئامېرىكا ۋە بىرىتانىيەدىن كەلگەن يەتتە كېمەنىڭ پورتقا تارقىۋېلىشنى بىر قەدەر مەلۇم بىر سەپ سەۋەپ بىر نۇرغۇن كۈچىلىڭ سەپ قىلىپ ئۇزۇن مۇددەت تۇرۇپ قېلىشىغا سەۋەپ بولغان ناھايىتى مەشھۇر بىر دۇنيانىڭ ھەر قايسى جايلىرىدىن كەلگەن كېمىنىڭ يۈزۈش جەريانىدىكى بىر بۇرۇلغان سەھنە بولۇپ قالغان.
بېرىدە بېتىن كېمىلەر بېتۇن سىڭگەن، پەقەت بىر بىر ئىنگىلىز كېمىسى ساق قالغان. يېقىنقى 200 ئامىرىكا ۋە گېرمان ھاياتى ئۇچۇپ كەتتى.
Mau ھەرىكەت تەشكىل قىلغان مۇستەقىلللىق كۈرەش چاغىدا، بىر تىنچ يىغىن شەھەردە ئاھالىلەرنىڭ باش سەرھەڭى Tupua Tamasese Lealofi III نىڭ ھاياتىنى ئالىدى.
ئاوكلەند ئىككى بۇختا بويىدا بولغانلىقى ئۈچۈن كۆپ ساندىكى قىرغاقلار بار. ئەڭ ماشرىپلىق قىرغاقلار ئۈچ رايوندىكى.
شمال شار قىرغاقلىرى (شمال ھاۋۇر رايونىدىكى) تىنچ ئوكيانغا قارايدۇ ۋە شىمالدىكى ئۇزۇن بۇختا بويىدىن جەنۇبتاكى دېۋونپورت شەھىرىگىچە ئۇزۇنغا كېرىدۇ.
ئۇلارنىڭ كۆپىنچىسى خەۋەسلەندۈرگەن قۇملۇق كۆلەملەر بولۇپ، سۇدا سەركۈش خەۋپسىز، ھەمدە كۆپىنچىسى پوھۇتۇكاۋا داڕىخىنىڭ كۆلىگە ئىگە.
تاماکی درایڤ ساحىلىلىرى ئاۋقىلاند ۋايتېماتا بۇختاسى بويىچە، ئوتتۇرا ئاۋكلاندتىكى مىششن بېي ۋە سەنت ھېلېرس ناملىق ياخشى رايونلاردىكى جايلاردا جايلاشقان.
بۇلار كۆپ ۋاقىت ئادەملەر بېزىلىدىغان، ياخشى خىل بازارلار قىرغاق بويىغا قۇرۇلغان ئائىلىۋى يېزا خۇدۇدلىرىدۇر. يۈزۈش خەۋپسىز.
ئاساسلىق مەھەللىي پىرەسى 'بىر نۇمر' بولۇپ، ئۇ كىچىك پىرە ئەمەس، لېكىن ياخشى ۋە ياڭارتىپ تۇرىدىغان بولۇپ، يەنە بىر مەھەللىي پىرە 'مانتا' دەپ ئاتىلىدۇ.
كۆپ چىشىدىن فرەنزۇز شاراپلىرىنى تېپىشقا بولىدۇ، لېكىن ياڭى زېلاندىيە ۋە ئوستراليە شاراپلىرى يۇقىرى سۈپەت بىلەن ساپىرىشقا ئاسان بولىدىغان بولسا كېرەك.
مەھەللىي ھەۋز سۈۋى ئىچىشكە تولۇق خەۋپسىز، ئەمما ئەگەر قورقۇنۇچى بولسىڭىز، چۈشە سۇنى تېپىش ئاسان.
ئەستراليەلىكلەرگە كۆرىنۈش، 'flat white' قەھۋىسى تۇنجى بولغان بىر نەرسە. قىسقىدىن قارا قەھۋە 'espresso' دەپ ئاتىلىدۇ، كاپۇچچىنوز ھەم ھەمدەم قايماق بىلەن ئۆرلەڭلەپ قويۇلىدۇ (كۆپۈك ئەمەس)، چاي سۈتسىز بىرىلىدۇ.
ئىسسى شۇكولاد بەلگىيەلىك ستاندارتلارغا يەتكەن. مېۋە سۈكلىرى قىمەتلىك ئەمما ناھايىتى ياخشى.
كۆپىنچە سەيىھەتچىلەر يىل بويى مەرجان قاياغا سەيىھەت قىلىدۇ، ھەمدە بۇ سەبەپلەرنىڭ بىرىدە مەرجان قايادا يارىلانىش ئاز ئۇچرايدۇ.
بۇنىڭغا قaramay, تەۋەلىكلىك ئورۇنلارنىڭ مەسلىھەتلىرىنى ئاڭلىڭ، ھەممە بەلگىگە بويسۇنۇڭ، ۋە خەۋەپسىزلىك ئاگاھلىقلىرىغا ئەڭ ئېتىياتلىق بولۇڭ.
1770-دىن شىمالدىكى چېلەكلەر ۋە دەريا تېمىرلىرىنىڭ قىرغاقلىرىدا ئۆكتەبردىن ئېپرەلگىچە قۇتى بار جېلللى كۇپچىلار كۆرىلىدۇ. كۆپ ۋاقىتتا بۇ ۋاقىتلاردىن سىرتقىدا ياندا قىلسىمۇ بولىدۇ.
كۆرەكلەر ھەققىدىن بار، لېكىن ئۇلار ئادەمگە نادير ھۇجۇم قىلىدۇ. كۆپىنچە كۆرەكلەر ئادەمگە قورقىدۇ ۋە يۈزۈپ كېتىدۇ.
تۇز سۇ چەكەنەلىرى دېڭىزدا ئاكتىپ ياشمايدۇ، ئۇلارنىڭ ئاساسلىق ياشاش جايلىرى روكھەمپتون شھرىنىڭ شىمالىدىكى دەريا تېخىمۇچىلىرىدۇر.
ئالدىنقى تەرتىپ بېرىش سەيىھەتچىگە بارغان يېرىگە يەتكەندە تونۇشماق جايىنىڭ بارلىقىنى بىلىش بويىچە ئاسايىش ۋە ئىتىقادقا ئىگە قىلىدۇ.
سەيىھەتچىلىك ئاژېنتلىرى كۆپىنچە بېلگىلىك مېھمانخانىلار بىلەن كېلىشىم تۇتۇپ تۇرىدۇ، لېكىن سەيىھەتچىلىك ئاژېنتى ئارقىلىق كەمپىڭ مەيدانلىرى قاتارلىق باشقا ئورۇنلارنىمۇ چارتلاش مۇمكىن.
سەيىھەتچىلىك ئاژانسلىرى كۆپىنچە ناهارلىق، ئايرۇپورتتىن بارىش-قىلىش قىيىنلىقلىرىنى ھەل قىلىش ياكى حەتتا ئۇچۇش بىلەن ئوتىلىنى بىرلەشتۈرگەن توپلام خىزمەت تەقدىم قىلىدۇ.
ئەگەر تەكلۈككە كېلىدىغان بولساڭىز ياكى سەيىھەت قىلىدىغان يەرڭىزگە لازىملىق باشقا ئەسناتلارنى (مەسىلەن، ۋيزا) تەمىن قىلىشقا ۋاقىت كېرەك بولسا، ئۇلار سىزگە ئۆز تەرتىبىڭىزنى ساقلاپ بېرەلەيدۇ.
ھەر قانداق ئۆزگەرىش ياكى تەلەپ بولسا، دەسلەپكى نوقتىدا سەيىھەتچىلىك ئاژېنتى بىلەن ئالاقىلاشقۇ دېيىلىدۇ، ھوتېل بىلەن بىۋاسىتە ئالاقىلاشماسلىق كېرەك.
كۆپ قىسملىق بايراملاردا، مۇزىكا بايراملىرىغا كەلگەنلەرنىڭ كۆپچىلىكى ئورۇنلاشتۇرۇش ئېرىشىش ئۈچۈن خىمالىدە قالماقچى بولىدۇ، ھەمدە كۆپىنچىسى بۇنى باشقىچە تەجرىبە بىر قىسمى دەپ قارايدۇ.
ئەگەر تەھرەككە يېقىن بولۇشنى خالىسىڭىز، مۇزىكىغا يېقىن كامپىنغ جايىنى ئېلىش ئۈچۈن دەرت بېتىدىن بارىسىڭىز كېرەك.
ئەسلى ساھنەدەگى مۇزىكا توختاپ قалغان بولسىمۇ، كېچكى ۋاقتىغىچە مۇزىكا چىلىشقا داۋام قىلىدىغان فېستىۋالنىڭ بۈلۈملىرى بولۇشى مۇمكىن.
بىر قىسىم مەھسۇللاردىكى بايراملار كىچىك بالىلىرى بولغان ئائىلىلەر ئۈچۈن ئالاھىدە چادىر قۇرۇش جايى بولىدۇ.
قىش پەسلىدە شىمال بالتىق دېڭىزىنى كېسىپ ئۆتۈپ كەلگەندە، كابىنا جايلاشقان يەرنى تەكشۈرۈڭ، چۈنكى مۇزدىن ئۆتۈش ئەڭ كۆپ تەسىرلىنىدىغانلار ئۈچۈن ناھايىتى يامان غۇلغۇلا چىقىرىدۇ.
سەنت پېتېرburg قايىق سەيىھەتلىرىدە شەھەردە ۋاقىت بويۇنچە ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ. قايىق سەيىھەتچىلىرى ۋىزا تەلەپلىرىدىن ئازاد قىلىنغان (شەرىتىنى تەكشەرىڭىز).
كازينولار كۆپىنچە قوناقلارنىڭ ۋاقتى ۋە پۇلىنى كۆپەيتۈش ئۈچۈن خېلى كۆپ ھەرەكتە قىلىدۇ. پەنچىرە ۋە سەئەت ئادەتتە يوق قىلىنىدۇ، چىقىش يۆللەرنى توپۇش قىيىن بولۇش مۇمكىن.
ئادەتتە بىر قىسىم ئالاھىدە تاماق، ئىچىمىلىك ۋە ئېگىلىك تەشۋىقاتى بولىدۇ، مېھمانلارنىڭ كۆڭۈلىنى ياخشى تۇرۇتۇش ۋە ئۇلارنى مەھەللە ئىچىدە ساقلاپ قېلىش ئۈچۈن.
بىزنىڭ بىر قىسىم جايلىرىمىز مەيخانا ئىچىملىكلەرنى بېپۇل تەكلىپ قىلىدۇ. لېكىن، مىسكىنلىك پىكىر يۈرۈتۈش قىدرىتىنى كەمەيتىدۇ، ھەم بارلىق ياخشى قىمارچىلارنىڭ سىھاتلىق ساقلىنىشنىڭ ئاھمىيىتىنى بىلىشلىرى كېرەك.
ئەگەر كىم يۇقىرى كەڭلىكتە ياكى تاغلاشلاردا ماشىنىلايدىغان بولسا، قар، مۇز ياكى ھەمىزىلىق ھاۋا بولىش ئىھتمالىنى ئۆز ئەقلىگە كەلتىرىشى كېرەك.
يېمەكلىك ۋە قарلىق يوللاردا سۇرتۇنۇش كەم بولىدۇ، شۇڭا يېڭى ئەسفالت يولدەك ھەيدەپ بولمايدۇ.
قар ياغىش كۈچىلىپ كەلگەندە, ئادەم تېگىشىپ قالىدىغان قەدەر كۆپ قар ناھايىتى قىسقا ۋاقىتتا چۈشۈپ كېتىدۇ.
كۆرۈنۈش يېغىش ياكى ئۈسۈلۈپ قар، ياكى تەرىك ياكى مۇزنىڭ ئوبۇسلىق پەنجىرەلىرىگە چۈشۈش ئارقىلىق چەكلىنىش ئېھتىمالى بار.
باشقا تەرەپتىن، مۇزلىق ۋە قارشىلىق ئەھۋال بىر قانچە دۆلەتتە ئادەتتىكى نەرسە، ھەم ھەر يىلى كۆپىنچە ۋاقىتتا تېتىق يوللار ئۆزۈنچە ئېۋرىلىپ تۇرىدۇ.
safari سەيەرلىرى ئەڭ ياخشى تۇرىزم جاذىبىسى بولۇپ، كۆپ قىسمەتچىلەرگە ئۆزگىچە خۇشاللىق بىرىدىغان بىر تەجرىبە.
ئاتاقلىق تىلدا "سافارى" دېگەن سۆز كۆپىنچە ئافرىقا ھايۋاناتلىرىنى كۆرۈش ئۈچۈن، خاسلىقتا سۈپىدە يەر ئۈستىدىن سەيىھەت قىلىشنى كۆرسىتىدۇ.
بىر قىسىم ھايۋانلار، مەسىلەن پىل ۋە زۇرافە قاتارلىقلار، ماشىنىلارغا ۋە ئادەتتىكى ئەسۋابلارغا يېقىنلىشىشقا مايىل بولىدۇ، ئەڭ ياخشى كۆرىش ئۈچۈن كېرەكلىك ئەسۋابلار بار.
ئارسلاڭلار، چىتاھلار ۋە بۈركۈتلەر كۆپىنچە خۇشالماي كېلىدۇ ۋە بىنۇكۇلەر بىلەن ئۇلارنى ياخشى كۆرەلەيسىز.
ئاياق بويىچە سەيىھەت (ئادەتتە "تۆڭگىلىك سەيىھەت"، "ھىكىنگ سەيىھەت" ياكى "ئاياق بويىچە يۈرۈش" دەپمۇ ئاتىلىدۇ) بىر نەچچە سائەتتىن بىر قانچە كۈنگە قەدەر داۋاملاشقان پېيادە سەيىھەتتىن تەركىب تاپىدۇ.
پارالمپيا ئۆيۈنلىرى 2021-يىلىدىكى 24-ئاۋغۇستتىن 5-سېنتەبىرغىچە بولۇپ ئۆتكۈزۈلىدۇ. بىر قىسىم مۇسابىقىلار يېپونىيەنىڭ باشقا جايلىرىدا ئۆتكۈزۈلىدۇ.
توكيو 1964-يىلى ئۆتكۈزۈلگەن يازغى ئولىمپىيە بازىسىنى مۇۋەپپەقىيەتلىك ئۆتكۈزگەندىن كېيىن، ئىككى قېتىم يازغى ئولىمپىيە بازىسىنى ئۆتكۈزگەن يالغۇز ئاسىيا شەھىرى بولىدۇ.
ئەگەر 2020-يىلىڭىزدىكى ئۇچۇرلىرىڭىزنى ۋە جايلاشقان جايىڭىزنى كېڭىشكە ئۇقتۇرۇلماس بۇرۇنلا بىرۇق قىلغان بولسىڭىز، ھازىر بىر قىيىنچىلىققا يۈز بېرىشڭىز مۇمكىن.
ئەڭ ياخشى ئۇچۇرلار ئۆزگىرىدۇ، لېكىن ئاخىرقى مارت ئېيىنىڭ ئاخىرىغىچە كۆپىنچە ۋىرۇس سەۋەبلىك كەنەسەل قىلىش سىياسەتلىرى 2020-يىلىدىكى ئولىمپىيە ئۆيۈنلىرىنىڭ تەۋەلىگىدە بولغان ئىيۇل ئېيىغىچە قوغداشقا ئۇچۇر بەرمەيدۇ.
ئادەتتە بېلەتләр 2500 يۈەندىن 130000 يۈەنغىچە بولىدىغانلىقى كۈتۈلىدۇ، دائىمكى بېلەتләрنىڭ ئېرىشمىچە 7000 يۈەن چىقىدىغانلىقىنى ئاڭلىدىم.
Namliq كىيىملەرنى تېمىرلىش ئۇلارنىڭ قۇرۇشىغا ياردەم بېرەلەيدۇ. كۆپ مېھمانخانىلار بىر قىسىم بولمىغان تەقدىردىمۇ، تېمىر ۋە تېمىرلىش تاختىسىنى ئىجىرىگە بېرىدۇ.
ئەگەر تۆمۈر بار بولماسا، ياكى تۆمۈر چاپىشقى قىياپەتتە بولماساڭ، بار بولسا ھاۋا قۇرۇتқуچنى ئىشلىتىپ كۆرۈڭ.
ماچنى ھەددىدىن ئېسىپ كېتىشكە ئاڭتقىماڭ (چۈنكى بۇ قىسقىرىشقا ياكى ئېغىر ھالەتتە كۆيۈشكە سەۋەب بولىدۇ).
سۇنى تازىلاشنىڭ خىلماخىل ئۇسۇللىرى بار، بەزىلىرى بىر تۈر تېخىمۇ كۈچلۈك بولىدۇ.
بىر قىسىم جايلاردا بىر مىنۇت قايناق سۇ ئېرىشكەن بولسا يېتەرلىك، يەنە بىر قىسىم جايلاردا بىر نەچچە مىنۇت لازىم بولىدۇ.
ھەرخىل سۈزگۈچلەرنىڭ تەسىرى تۈرلۈك بولىدۇ، ئەگەر بىر خەۋەرىڭىز بولسا، ئۆزىڭىزنىڭ سۇڭۇنى نامى ئىشەنچىلىك بىر شىركەتتىن مۇھەرلەنگەن چىشىلىق بۈتبەدە سېتىۋېلىشڭىزنى ئويلىشىڭىز كېرەك.
سەيَّاحلار ئۆز يۇرتلىرىدا ئۇچراشمايدىغان ھايۋانلارنى كۆرۈشكە مۇمكىن.
زەھەرلىك ھەشىرەتلەر يېمەكلىكلەرنى بۇزۇپ، تەڭرىق چىقىرىپ، ياكى ئەڭ ياخشى بولمىغان ھالدا، كۆپۈشلۈك رېئاکسىيەلەرنى كەلتۈرۈپ چىقىپ، زەھەر سېپىپ، ياكى يۇقۇملۇق كېسىللەرنى تارقۇلايدۇ.
Юқумлы кېسەلләр ئۆز-ئۆزلۈكىدىن ياكى كىشىلەرگە كۈچ تەرىپىدىن زىيان يەتكۈزەلەيۈچۈ ياخشى ياھۇت ئۆلتۈرەلەيۈچۈ خەتەرلىك ھايۋانلار ئادەتتە زىيانكۈچ دەپ قارالمايدۇ.
سەھەرگە مەھسۇلاتلارنى салыق-ئەڭگى ۋە بەلگەلىك تۆلەملەردىن ئازاد قىلىپ ئېلىش ئۈچۈن ئالاھىدە جايلاردا خەرىد قىلىش ئىمكانىيىتىدۇر.
ئادەتتە، يۇقىرى سالىق بولغان دۆلەتلەرگە سەيەھەت قىلىدىغانلار بەزى مەھسۇلاتلار، خਾਸلىقىدىكى ئىچىملىك ۋە تۇتون بۇيۇملىرىنى سېتىۋالغاندا كۆپ پۇلنى ساقلىيالايدۇ.
Point Marion bilen Fairmont oralıqقىدىكى يېرىم چۆرىم بۇففالو-پيتتبۇرگ يولىدىكى ئەڭ قىيىن سۈرۈش شۇرايىنى تەشكىل قىلىدۇ، كۆپىنچە ئاجىز قىستاقلىق يېرلارغا ئۇچرايدۇ.
ئەگەر سىز دېھقانچىلىق يوللىرىدا ماشىنىھەيدىگىلىك ئەمەسسە، ھېسسىياتىڭىزنى ساقلاڭ: ئېنىق قىيىنچىلىقلار، توردەك يوللار ۋە كېسكىن بۇرۇلۇشلار كۆپ.
بەلگىلەنگەن سۈرئەت چەكلىمىلىرى ئالدىنقى ۋە كېيىنكى بۆلەكلەرگە نىسبەتەن بىر تەرەپ قىيىن تۆۋەن، ئادەتتە 35-40 مىل / س (56-64 ك م / س) بولىدۇ، ئۇنىڭغا قەتئىي ئەگىشىش ھەرگىزمۇ مۇھىم.
ئەڭ ئاجايىپى شۇنىڭۇچۈنكى، بۇ يەردە موبايل تېلېفون خىزمىتى پېنسىلۋانىيە يېلەڭلىك رايونلىرىدىن خېلى قويراق.
گېرمان شېرىتلىرى خېلى ياخشى، باۋارىيەدە بولسا خېلى بايلىق ۋە خىلما-خىل بولىدۇ، بۇلار جەنۇبىدىكى ئاۋستىرىيە شېرىتلىرىگە ئوخشاش.
مېۋىلىك پېشىنە ۋە شېكەرھەممەلەر ئادەتتىكى نەرسە، كۆپىنچە ئەلما يىل بويى پېشىنە-شېكەرھەممەلەرگە قوشۇلىدۇ، چەرىكلەر ۋە ئالۋا ياز كۈنلىرىدە كۆرۈنۈش قىلىدۇ.
كۆپ ئەلمانيا چۆرىكىدەك يېڭى ئالمۇند، ياڭىقۇل ۋە باشقا يېڭى تېرەك مېۋىلىرىمۇ بار بولىدۇ. ئاتاقلىق تورتلار خېلى قويۇق قەھۋە بىلەن بىرگە ئىچىلسە ناھايىتى ياخشى بولىدۇ.
ئەگەر سىز كىچىك بولسىمۇ، لېكىن دائىم خۇشخور بولغان شېكەرلىكلەرنى تاڭلاشقا ئۈمىد قىلساڭىز، رايوندىن قەتئىي نادىيە قىلىنغان Berliner، Pfannkuchen ياكى Krapfenنى سىناپ كۆرىڭ.
ئادەتتە كۇررى ھەرىقتە ۋە تەمگەكلەرگە ئاساسلانغان، ئېتى ياكى كۆكتات تەمىنلىگەن تاماق.
بىر تۇرمۇ قۇرۇق بولالايمۇ، سۇيۇقلۇق مىقدارىغا قاراپ، نام بولالايمۇ.
شمالى ھىندىستان ۋە پاکىستاننىڭ ئىچكى رايونلىرىدا قىمىش (ئايىرەن) كۆپىنچە كۆرىلەرگە قوشۇلىدۇ؛ جەنۇبى ھىندىستان ۋە كۆپ قىسىم ساحىل رايونلىرىدا كۆك نارى سۈتى كۆپىنچە ئىشلىتىلىدۇ.
17,000 ئارالدىن تاللىنىش ئىمكانىياتى بولغان ئىندونىزىيە تامىقى، بۇ بىر چوڭ تۈر بولۇپ، دۆلەت بويىچە تارقاقلاشقان كۆپ خىل يەرلىك تاماقلارنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ.
لێكن، ئەگەر بێ مالۇماتلارغا قوشۇلماي ئىشلىتىلسە، بۇ ئىستىلاھ ئادەتتە جاۋا ئۆلكىسىنىڭ مەركىزىي ۋە شەرقىي قىسملىرىدىن چىققان تاماقنى كۆرسىتىدۇ.
ئەڭقىدىن ئارخىپېلاگ ئارىسىدا كەڭ تارقاق قىلغان ياۋاىن تاماقلىرى ئادەتتە ئاددىي تاماقلىرى بىلەن مەشھۇر، ياۋاىنلار كۆپلەپ قوللىنىدىغان تام نۇسخىلىرى يېرىق باغ، بۇرچاق، شېكەر (ئالاھىدە ياۋاىن كۆكتىك شېكىرى) ۋە خىلما-خىل خۇشبويلىق مىۋە-چۆپلەر بولۇپ تۇرىدۇ.
ئەگەرچە تۇراقلار مىڭنىڭ پۇتلىرىنى قوللىۋاتقان ۋە ئورۇنداقنىڭ ھەر ئىككى تەرىپىگە ئاسىلىپ تۇراتقان قۇرۇلما بولۇپ ھېسابلىنىدۇ.
ئۇلار مىنەرگە كۆپراق بارقۇرلىق قىلىدۇ، لېكىن بىر ئەڭ ئەھۋالدا مىنەرنىڭ پۇتلىرى ئۇنىڭغا چىڭىپ قالسا خەۋپسىزلىك مەسىلىسى كەلىپ چىقىشى مۇمكىن.
ئەگەر مىنەكچى ئاددىدىن چۈشۈپ قېلىپ، بىر پۇتى ئىزگىرگە تۇتۇلۇپ قالسا، ئات يېقىنلاپ قاچقان تەقدىردە سۈرۈكلىنىپ كېتىشى مۇمكىن. بۇ خەۋپنى ئازىتىش ئۈچۈن بىر قانچە خەۋپسىزلىك چۈشۈرۈشلىرىنى قىلىشقا بولىدۇ.
ئەڭ ياخشىسى، كۆپچىلىك مينهەرلەر يېڭىشچان تۆۋەنلىك بىلەن ھەمدە يېڭىلىشىپ تۇرۇۋاتقان، ئازراق تۈزۈك بولغان ئاياق كىيىملىرىنى كېيىدۇ.
كېيىن، بىر قانچە ئەۋرىن، خاسەتەن ئىنگىلىز ئەۋرىنلىرى، شۇنداقلا ئاتلىقنىڭ يېلىنى ئەگەر ئاتلىقچى يىقىلىپ چۆكۈپ كەتسە، ئارقا تەرەپكە سۆرۈلۈپ ئاتلىقنىڭ سىرغىلىنى تۈشۈرىدىغان خەۋپسىزلىك چوقۇقلىرىغا ئىگە.
كوچامو ۋادىسى - چىلىدىكى ئەڭ مەشھۇر چىقىش ئورنى، چېكىدە «ساوت ئەمېرىكىدىكى يوسىمىتى» دەپمە، كۆپ خىل گرانيتلىق يۇقىرى تېبى ۋە قايا جىرالارىغا ئىگە.
چوڭلارنىڭ بېشىدىن نېسىپ بولۇش ئاددىي بولۇپ، چوقۇملاردىن ھەيران قالغۇدەك مەنزىرە كۆرۈش مۇمكۈن. دۇنيانىڭ ھەر قايسى يېزىسىدىن كەلگەن چوققىغا چىقىشچانلار ئۇنىڭدىن نېرىدە بولۇپ تۇرىدىغان چېشىلىدىن چېشىدىغان يۈزلەر ئىچىدە يېڭى يوللارنى تېخىمۇ دائىم قۇرۇپ كەلمەكتە.
قарلى توغراقتا سۈركۈلۈپ تۈشۈش ورزشى، ئۇنىڭ ئىچىدە چىقىش ۋە سноуборد بار، بۇلار پايىڭىزغا چىقىش ياكى سноуборد بېگىتىلگەن قارتىقى بېتىدىن سۈركىلىپ تۈشۈش بىلەن ئالاقىدار ئاساسلىق ورزشlardۇر.
چەڭگە قىشқы سەيىھەتچىلىك كۆپ ئەھلىنىڭ خۇشاللىقى بولۇپ، بازىسى "چەڭگە سەۋگۈچى" دەپمۇ ئاتىلىدۇ، بەزىسى بىر مەھەللەدە چەڭگە قىلىش ئۈچۈن ئالاھىدە سەيىھەت تەرتىپلايدۇ.
چەڭگى تەڭگەللەش ئويى ناھايىتى قەدىمكى بولۇپ، چۆڭگى رەڭلىرىدە چەڭگى تەڭگەللەۋچىلەرنىڭ سۈرەتلىرى كەم دېگەندە 5000 يىل بۇرۇنقىغا قەدەر يەتۈپ بارىدۇ!
تۆگەلەككە سۈرۈش sport قىلىش 17-ئەسىردىن بۇرۇنقى تارىخقا ئىگە، 1861-يىلى نورۋېگىيەلىكلەر ئاۋستىرالىيەدە بىرىنجى ئاڭغا چۈشۈش كۇلۇبىنى ئاچقان.
چۆرىدە چانا چېخۇش: بۇ پائالىيەتنى ئارقا تەرەپ چانا چېخۇش، چانا سەيىرى ياكى چانا بېشىققا چىقىش دەپمۇ ئاتىدۇ.
ئادەتتە ئېلېكتىرلىك خېرىكلەر بىلەن ياكى تاغقا چىقىش بىلەن بولماسلىقى مۇمكىن، كېيىنكىسى قىيىن يەرلەردە قىلىنىدۇ ۋە كۆپراق قېتىشچان چوقۇملار ۋە بۇت كىرەك قىلىدۇ.
چېڭەك يولىنى بىر خىل پېدە يۈرۈش يولىدەك ئويلىشىڭىز كېرەك.
ياخشى شۇلاردا سىز پېيادە يۈرۈشتىن بىر قەدەر ئۇزاقراق مەساپىلەرنى ئۆتەلىسز – لېكىن يېڭىل چېنتەك بىلەن تەڭلەشتۈرۈلگەن يۈگۈرۈش يوللىرىدا ئېغىر چېنتەكسىز كۆلىچە يۈگۈرۈشنىڭ سۈرئىتىگە ئاز ئۇچرايدۇ.
ئېۋروپا نسبتاً كىچىك بولغان بىر قۇرۇق تېرىك، لېكىن كۆپ سەنەقەتسىز دۆلەتلەرگە ئىگە. ئادەتتە، كۆپ دۆلەتلەرنى سەيىھەت قىلىش ۋىزىغا ئارىزا قىلىشنى ۋە پاسپورت كۆزەتىشىن بىر قانچە قېتىم ئۆتۈش دېگەنلىكتۇر.
شەنگەن رايونى، شۇنداق بولسىمۇ، بۇ جەھەتتە بىر دۆلەت قىدارى ئىشلىدى.
ئەگەر سىلە بۇ رايوندا قالسىڭىز، كۆپىنچە ھالدا پاسپورت كونترولىدىن ئۆتكۈزمەي تۇرۇپ چېگارا بويىدىن ئۆتەلىسىز.
شۇنداقلا، شېڭگېن ۋىزىسىغا ئىگە بولۇش ئارقىلىق، شېڭگېن ئەزا دۆلەتلىرىنىڭ ھەر بىرىگە ئايرىم-ئايرىم ۋىزىغا ئارىزا قىلىشقا چۈشۈنمەيسىز، شۇنىڭ بىلەن ۋاقىت، پۇل ۋە قەغەز بازىنى ساقلايسىز.
ھەر قانداق ياسىلىنغان بۇيۇملارنىڭ قەدىمىي بۇيۇم ھېسابلىنىشىنىڭ ھەرگىزمۇ بىر ئۆلچەمى يوق. بەزى سالىق ئورگانلىرى 100 يىلدىن كۆپ بولغان بۇيۇملارنى قەدىمىي بۇيۇم دەپ بەلگىلىدى.
بۇ تەھرىپنىڭ جۇغراپىيىلىك ئۆزگىرىشلىرى بار، مەسىلەن، شىمالىي ئەمەرىكا قاتارلىق جايلاردا ياشلىق چەكلىمى يېقىنقى ئەۋرۈپىدىن كىچىك بولۇشى مۇمكىن.
ھۈنەرۋەنلىك بۇيۇملىرىنى كۆپىنچە قىممەتلىك ئەسەرлер دەپ قارايدىغان بولۇنسا، ئۇلار شۇنىڭ بىلەن ئوخشاش ئۆزگۈچە ياسالغان بۇيۇملاردىن يېڭى بولىدۇ.
بۇزلاخنى بېقىتىش سامىلارغا مۇھىم تىرىكچىلىك بولۇپ ھېسابلىنىدۇ، ھەمدە بۇ ساھە بويىچە مەدەنيەت ئۆز كەسپى باشقىچە بولغان كۆپ ئەھالىلەرگە ھەم مۇھىم.
كەڭلەشتۈرۈلگەن شەكلىدە بولسىمۇ، بارلىق سامي خەلقى يېرىم ئوتلاقللىق ھايۋانلارنى كۆپ ساندى ئۆستۈرۈشكە قاتناشقان ئەمەس، بەلكى بالىق تۇتۇش، ئاۋ قىلىش ۋە ئۇنىڭغا ئوخشاش ئىشلار بىلەن كۈن كۆرىشكەن، يېرىم ئوتلاقللىق ھايۋانلارنى كۆپىنچە تارتما ھايۋان سۈپىتىدە ئىستېمال قىلىشكان.
بۈگۈن كۆپ سەمى زامانىۋى كەسبلەردە ئىشلىدى. سەمى يۇرتى سآپمىدىكى مۇھىم كىرىم مەنبەسى تۇرىزم بولۇپ تۇرىدۇ.
كۆپىنچە ئىشلىتىلىدىغان بولسىمۇ، خਾਸلىقىدا رومانىي ھەلقى ئەمەس كىشىلەر ئارىسىدا، "Gypsy" دېگەن سۆز نەق مەدەنىي كۆرۈنۈشلەر ۋە رومانىي ھەلقى ھەققىدىكى نادروست تەسەۋۋۇرلار بىلەن باغلىنىشقىنى ئۈچۈن كۆپىنچە ھەيرانچىلىق قىلىدىغان بولۇپ باقىدۇ.
ئەگەر سىز بارماقچى بولغان دۆلەت سەيىھەتچىلىك ھەقتىدە چەكلىگۈچى ۋە ياكى مەسلىھەت بېرۈش بويىچە ئۇقتۇرۇش چىقىرىلسە، سىزنىڭ سەيىھەتتىكى سالامەتلىك سۇغۇرتىسىڭىز ياكى سەيىھەتنى بەكەندە قىلىش سۇغۇرتىسىڭىز تەسىرلىنىش مۇمكىن.
سىز ئۆز ھۆكۈمىتىڭىزدىن باشقا ھۆكۈمەتلىرىنىڭ مەسلىھەتلىرىنىمۇ كۆرىۋېلىشڭىز مۇمكىن، لېكىن ئۇلارنىڭ مەسلىھەتلىرى ئۆز راھاتلىرىغا خىزمەت قىلىش ئۈچۈن تۈزۈلگەن.
مەسىلەن، يېقىن شەرقتە ئامىرىكا بولغان رايىتلار ئەوروبالىقلاردىن ياكى ئەرەبلərdىن ھەرلىشىدىغان خاھىشلارغا ئۇچرىشى مۇمكىن.
مەسلىھەتنامىلەر بىر دۆلەتتىكى سىياسىي ۋەزىيەتنىڭ قىسقىچە چۈشەندۈرۈشىلا بولۇپ قالىدۇ.
كۆرسىتىلگەن قاراشلار كۆپىنچە يۈزىي، ئومۇمىي ۋە چۈشۈنۈشۈنى ئاسانلاشتۇرۇلغان، باشقا يەردىكى تەپەرىقلىق مەلۇماتلارغا قېيىسلىغاندا.
قەتتى ھاۋا رايى، زىيان كەلتۈرۈش، جىددىي ئىجتىماعىي بۇلغىنىش ياكى ئىنسان ھاياتىنىڭ قىيمىتىنى ئازىقتۇرۇش ئىقتىدارى بولغان ھەرخىل خەتەرلىك ھاۋا رايى كۆرۈنىشلىرىنى كۆرسەتۈش ئۈچۈن قوللىنىلىدىغان ئومۇمىي بىر ئاتامadır.
كەيۈن شەكلىدىكى چىقىمچىلىق دۇنيانىڭ ھەر يېرىدە يۈز بېرەلەيدۇ، ۋە ئۇنىڭ تۈرلەرى خىلما-خىل بولىدۇ، بۇنىڭغا جۇغراپىيە، يەر شەكلى ۋە ھاۋا ئېھتىماللىقى تەسىر قىلالىدۇ.
كۈچلۈك يېللەر، ئاتاقلىق يېغىن، ئۆزگۈچە ياغىش-قار، ۋە ئوتلىق ئېغىر كېسەللىكلەر ھاۋا-ئىقتىسادىنىڭ شەكىللەرى ۋە تەسىرلىرىدۇر، شۇنداقلا نۆۋرۈزلەر، تۆڭگۈرەكلەر، سۇ بۇرغۇلىرى، ۋە سۈنەيلەرمۇ شۇنىڭغا تەڭلەشتۈرۈلىدۇ.
يەرلىك ۋە پەسلىي ھاۋا-ئۆزگىرىش كۆرۈنۈشلىرىگە قۇش تېپىش، قар ياغىش، مۇز ياغىش ۋە قامىش ياغىش قاتارلىق كۈچلۈك ھاۋا-ئۆزگىرىش ھادىسىلىرى كىرىدۇ.
سائەرلەر ۋەقەتلەرنىڭ كەسكىن تەڭشۈلۈشى بىلەن باغلىنىشلىق ھەرخىل خەۋپ-خەتەرلەرنى ئۆز ۋاقىتىدا بىلىپ ئېلىشقا توغرا كېلىدۇ، چۈنكى بۇلار سەيىھەت رېژىسىغا تەسىر قېلىش مۇمكىن.
ھەر قانداق بىر دۆلەتكە بارماقچى بولغانلار، بۇ دۆلەت تەڭرىنىڭ ئۇرۇش مەيدانى دەپ قارىلسىمۇ، كەسپىي تەربىيە ئېلىشى كېرەك.
ئىنتېرنېتدە 'Hostile environment course' نى تېپىش ئەڭ ياخشىسى بىر مەھەللىي شىركەتنىڭ ئادرېسىنى بېرەلەيدىغان بولۇپ قۇيۇلىدۇ.
ئادەتتە بىر كۇرس بۇ يەردە مۇنازىرە قىلىنغان بarcha مەسىلىلەرنى ئىنتايىن چوڭقۇر ئۆگىنىدۇ، كۆپىنچە ئەمەلىي تەجرىبە بىلەن بىرگە.
بىر كۇرس ئادەتتە 2-5 كۈن دەۋام قىلىدۇ ۋە روللۇق ئويۇن، كۆپ ساندىكى يېڭى ياردەم ۋە بەزەن قۇرال مەشىق بىلەن ئۆتۈلىدۇ.
يېڭىچە ۋە ژۇرناللار يېلدا ئۆتكۈرۈش ھەققىدە كۆپ بولسا، ھەربىي رايونلارغا دائىر نەشىرلار ئاز.
چەت ئەلگە جېنس ئۆزگەرتىش ئېلېكتىر خىزمىتىنى رەھبەرلەپ كېتىدىغانلار قايتىش سەپىرى ئۈچۈن ساھىھ ئەسنادلىرىنى بىلەن ئېلىپ كېلىشنى كاپاللىشىشى لازىم.
ھөкۈمەتләрنىڭ پاسپورتلارنى جېنسى بەلگىلىمەسلىك (X) بىلەن ياكى ئۆز تەلەپلىرىگە ئۇيغۇن نام ۋە جېنسنى كۆرسۈتۈش ئۈچۈن يېڭىدىن تەرتىپلەشتۈرۈش ھەققىدىكى ئىستەكلىلىرى تۈرگۈلۈك.
چەت ئەل ھөкۈمەتلىرىنىڭ بۇ ھۈججەتلىرىنى قەدىرلەش ئىستەكلىرىمۇ شۇنداقلا خېلى كۆپ ھەر خىل بولىدۇ.
2001-يىلى 11-ئېيۈل ۋەقەسىدىن كېيىنكى دەۋردە خەۋەتكەشلىك مەركىزلىرىدىكى تەكشىرۇشلارمۇ بۇرۇنقىدىن بەك كۆپ تەرەپلىك بولۇپ قېلىپتى.
ئۆزگەرتىش جەريان قىلىدىغانلار ئالدىدىن ئۆزگىرىش ئۆتكۈزۈلمىگەن ۋاقىتتا، ئۇلارنىڭ شەخسىيەتلىرى ۋە قەدىر-قىممىتىنى ساقلاپ قالالايمىدىغان سەككەندەرلەردىن ئۆتۈشۈنى كۈتۈشمەسلىك كېرەك.
تەڭىز توغراqlىرى، قىرغاقتىن يىراقلاشتۇرۇپ تاشقىن قىلىدىغان توغراqlارنىڭ قايتىپ كېلىش ئاقىمىدۇر، كۆپىنچە مەرجان قايا ياكى ئۇنىڭغا ئوخشاش جايلاردا يۈز بىرىدۇ.
سۇ ئاستىدىكى يەر شەكلىنىڭ ئەسەرى سەۋەبلىك, قايتىش ئاقىمى بىر نەچچە چوڭقۇر بۆلۈكلەردە توپلىنىدۇ، ۋە شۇ يەرلەردە تېز ئاقىم يېتىشىلىپ چوڭقۇر سۇغا بارقىسى بار.
كۆپىنچە ئۆلۈملەر ئېقىمغا قارشى يۈزۈپ قايتىشقا تىرىشىشتا چېچىلىش سەۋەبى بىلەن بولىدۇ، بۇنىڭ ئېلىشىلىش ئىھتىمالى بار.
تۆۋەندىن چىققان كىشىلەرگە قايتىپ يۈزۈش، ئادەتتىكىگە қараганда قىيىن ئەمەس.
قايتىدىن يېلىۋېلىشكە بولىدىغان ياكى كۈچىڭىزگە ۋە سىزگە ئاڭلىنىپ قالمىغانلىقىڭىزغا قاراپ، قۇتقىرۇش كۈتىشڭىز مۇمكىن.
ئاتتىن قايتىش ئازابى مەدەنيەت ئازابىدىن ئەۋۋەل كېلىپ قاлады (ئۆيگە قايتىش خۇشاللىقى ئازراق بولىدۇ)، ئۇنىڭدىن كۆپ چىقىدۇ ۋە كۆپرەك كېسكىن بولالايىدۇ.
يازدىكى مەدەنيەتكە ئاسان ماسلىشىپ قالغان سەيىھەتچىلەر، كۆپ ۋاقتىدا ئۆز ئەسلى مەدەنيىتىگە قايتىپ ماسلىشىشتا خېلى قىيىنچىلىق كۆرۈشكە توغرا كىلىدۇ.
چەت ئەلدە ياشاپ قايتقاندا، يېڭى مەدەنيەتكە ئادەتلىنىپ، ئۆز ئەسلىدىكى مەدەنيىتىڭىزدىكى بەزى ئادەتلىرىڭىزنى يوقىتىپ قويسۇز.
باشتا سىز چېت ئەلگە چىققاندا، كىشىلەر ئەڭ ئېھتىماللىق بىر تەرەپ قىلىپ، چۈشۈنۈشچان بولغان، چۈنكى يېڭى دۆلەتكە كەلگەن سائىھلارنىڭ ئۇيۇشۇشقا ھاجىتى بار دەپ بىلىدىغان.
كېلىپ قايتقان يولوچularغا سەۋىر-سەبر ۋە چۈشۈنۈش كېرەكلىگىنىمۇ خەلق ھېسابقا ئالمىسا بولىدۇ.
پiramida يالغۇن-تۆنۈش كۆرسىتىلىشى بۇ رايوندا بالىلار ئۈچۈن ئەڭ قىزىقىشلىق نەرسىلەرنىڭ بىرىدۇر.
سڭا قاراڭغۇدا پىرامىدلارنى كۆرۈشكە بولىدۇ، شۇنداقلا تۇتۇشقا قەدەر ئاۋازسىزلا كۆرۈشكە بولىدۇ.
ئادەتتە سىز بۇرادىن تۇرىستلارنىڭ ۋە سېتىشچىلەرنىڭ ئاوازلىرىنى ئاڭلايسىز. ئاۋاز بىلەن يورۇقلۇقنىڭ ھېكايىسى بىر كىتابقا ئوخشايدۇ.
ئەبۇۇلھەيۋە ھەيکەلى ئۇزۇن ھېكايىنىڭ فوندىسى ۋە ھېكايىچىسى قىلىپ قوۋۇلغان.
سەھنəlەر پىرامىدەلەرگە چۈشۈرۈلگەن ۋە ھەر خىل پىرامىدەلەر يۇقتۇرۇلغان.
1819-يىلى كەشپ قىلىنغان ياخشى ۋاقىتلىق جەنۇبىي شێتلىند ئاراللىرى بىر قانچە دۆلەتنىڭ تەلەپىدە بولۇپ، 2020-يىلى 16 تىن نەچچە ئېلېكتر تەمىنىۋاتقان ئىگىلىكلىرى بار، شۇنداقلا ئاراللاردا ئاساسلىق ئىگىلىكلەر كۆپ.
ئارخىپېلگى يېرىم ئادەدىڭ شىمالىغا 120 كىلومېتر مەساپىدە جايلاشقان. ئەڭ چوڭى ۋىلا لاس ئېستېرلاس خېلىسى بىلەن كىڭ جۇرج ئارىلىدۇر.
باشقىلارغا لىۋىڭستون ئارالى ۋە ئالدەڭگە ئىچىدىكى ھازىرجە ئوتتۇرا قىسىم بولغان، ھەمدە ھەرھەمىش ئوت چىقىرىدىغان ۋولكاننىڭ سۇغا چۆمگەن كالدىراسى كۆزگە كۆرۈنەرلىك تەبىئىي پورت بىرىدۇ.
ئېلsworth يېرى پېننسۇلانىڭ جەنۇبىدىكى، بېللىڭسھاۋزېن دېڭىزى بىلەن چېگەرلەندۈرۈلگەن رايون بولۇپ بېتەلەيدۇ.
بۇ يېرىمدىكى تاغلار پلاتودا بىرلىشىپ، ئاندىن Ellsworth تاغلارنىڭ 360 كىلومېترلىق زەنجىرىنى شەكىللەندۈرۈش ئۈچۈن قايتىدىن كۆرۈنۈپ چىقىدۇ، Minnesota مۇزلىقى بۈلۈپ ئىككىگە بۆلۈنۈپ كېتىدۇ.
شمال قىسىم ياكى سەنتىنېل تاغ تىزمىسى ئەنتاركتىكاغا كىرەدىغان ئەڭ يۇقىرى تاغلار، ۋىنسون ماسسىفىنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ، چېقىقى 4892 مېتردە ۋىنسون تاغىغا يېتىدۇ.
ئۇزاق مەكانلاردىكى، خەلىق تېلېفون قاپلاشنى بېرەلمەيدىغان جايلاردا، سۈنئىي ھەمراھ تېلېفونىڭىز بولغانلا بىر چىقىش يولى بولۇپ قالىدۇ.
ھەمىشە بىر سەتېللىت تېلېفون، مۆبایل تېلېفونغا ئالماشتۇرۇق بولالمايدۇ، چۈنكى سەتېللىت بىلەن ئاچىق كۆز يۈزىنى ساقلاپ، ئاچىق ھاۋادا بولغانلا تېلېفون چالغىيىلايدۇ.
خىزمەت كۆپىنچە يۈكلەش، شۇنداقلا ئىززەتلىك كېمەلەر ۋە يىراق مەۋزۇلاردا ئۇچۇر ۋە ئاۋاز تەلەپلىرى بولغان ئېكسپېدىتسىيەلەر تەرىپىدىن ئىستعمال قىلىنمايدۇ.
سىنىڭ mahalliy تېلېفون خىزمەت تەڭسىلىچىسى بۇ خىزمەتكە ئۇلىنىش ھەققىدە كۆپ ئۇچۇر بېرەلەيدۇ.
كۆپәйگەن ئادەم يېڭىدىن بىر يىللىق ئوقۇش-ئۆگىنىشتىن تەتىللىق ۋاقىتنى سەيىھەت قىلىش ۋە بىلىم ئېلىش بىلەن ئۆتكۈزۈشنى ئەڭ ياخشى تاللايدۇ.
بۇ، مەكتәпنى تۈگەتكەن ياشلار ئۈچۈن خۇسۇسانلا ئوبدۇ، ئۇلارغا ئۇنىۋېرسىتەتكە بارماسdan بۇرۇن بىر يىللىق ئوقۇشقا تۇتۇشقا ئىمكان بىرىدۇ، ھېچقانداق ئوقۇشنى زىيان قىلمىغان ھالدا.
كۆپىنچە ئەھۋالларда، چەت ئەللەردە بىر يىللىق ئوقۇش كۇرسىغا يازىلىش ئەسلىدىكىڭىزدىكى يۇقىرى ئوقۇشقا قىراملىشىش ئىھتىماللىرىڭىزنى ئۆستۈرەلەيدۇ.
ئادەتتە بۇ تەلەبلەرگە يېزىلىش ئۈچۈن ئوقۇش ھەققى تۆلەش كېرەك.
فىنلاندىيە بىر يۇقىمۇق قايىق سۈرۈش جايى. "مىڭ كۆل يۇرتى" دەپ ئاتىلىدىغان بۇ يەر كۆللەر ئىچىدە ۋە جاڭا بويىدىكى ئارخىپېلاگلاردىمۇ مىڭلىغان ئارالغا ئىگە.
ئارخىپېل ۋە كۆلەردە ھەرقېتىم يات خەت تەڭگى لازىم ئەمەس.
دەڭىز بويى ئارخىپېلاگلار ۋە ئەڭ چوڭ كۆللەر ھەرقايسى بىر ياختىغا يەتكۈلىك بولسىمۇ، كىچىك قايىقلار ياكى حەتتا بىر قايىق (كياك) باشقا خۇسۇسىيەتلىك تەجرىبە بېرەلەيدۇ.
فىنلاندىيىدە قايىق مىنىش مىللىي شۇئۇن، ھەر يەتتى ياكى سەككىز كىشىگە بىر قايىق كىلىدۇ. (Finlandiyidé qayıq minish milliy shoun, hér yétti yaki sékkiz kishigé bir qayıq kilidu.)
بۇ نۇرسىۋېگىيە، شۋېتسىيە ۋە يېڭى زېلەندىيە بىلەن ئوخشاش، لېكىن باشقا ھەر بىر يەردە ئاجايىپ دەرىجىدە ئالاھىدە (مەسىلەن، نىدېرلانىيەدە بۇ سان بىرگە قىرىق بولىدۇ).
كۆپىنچە ئالاھىدە بالتىق دېڭىز سەيلەرى روسىيەنىڭ سانت پېتېرسبۇرگ شەھىرىدە ئۇزاققى بىر ئۆتكۈلگۈچ ۋاقىت كۆرسىتىدۇ.
بۇنىڭ دېگەنلىكى، سىز شۇنداقلا بۇ قەدىمىي شەھەرنى بىر نەچچە تولۇق كۈن داۋامىدا زىيارەت قىلالايسىز، ھەر كۈنى كەچتە قايتىپ كېلىپ كېمەدە ئۇخلايسىز.
ئەگەر سىز پەقەت كېمىدىكى سەيىھەتلىرىنى ئىشلىتىپ قىرغاققا چىقسڭىز، ئايرىقچە ۋىزاغا ھاجەت قىلمايسىز (2009 يىلىدىن باشلاپ).
بىزنىڭ بىر قىسىم كېمە سەيىھەتلىرىمىزنىڭ تەروىج ۋاراقچىلىرىدا بېرلين (گېرمانىيە) شەھىرى كۆرسىتىلگەن. كۆرۈنۈپ تۇرىۋاتقان كارتىدىن بېرلين دېڭىزغا ئەسلا يېقىن ئەمەس، شۇڭا شەھەرگە سەيىھەت خەرچى كېمە سەيىھەتلىرىنىڭ باھاسىغا كىرگۈزۈلمەيْدۇ.
تەييارە بىلەن سەيىھەت قىلىش ھەر ياشتىكى ۋە ھەر بىر كۆچۈپ كەلگەن ياكى دائىم ياشايدىغان خەلقلەرگە قورقۇنچلۇق تەجرىبە بولۇش مۇمكىن، خਾਸلىقى يېڭى ئۇچۇپ باقمىغانلار ياكى بەدبەتلىك ۋەقە بېشىدىن ئۆتكەنلەرگە.
بۇ نىڭغا уялмаق كېرەك ئەمەس: كۆپلىگەن ئادەم بىر نەرسىدىن قورقىدىغان ياكى ياقتىرمەيدىغان شخصي ھېسسىياتلىرىدىن پەرقلىق ئەمەس.
بىزگە ئۆتكەن نەرسىلەرنى بىلىش ۋە ئۇچۇرلارنىڭ قانداق ئىشلىگەنلىگىنى چۈشىنىش بەزىلەرگە ئۇچۇش مەزگىلىدە بولۇپ تۇرىدىغان ۋەھىمىگە نەتىجىلىك بولۇپ، نامەلۇمغا ياكى باشقۇرۇشتا ئەمەسلىككە ئاساسلانغان قورقۇنمنى يېڭىلىشكە ياردەم بېرەلەيدۇ.
ھەمەلە كۆچۈرۈش شىركەتلىرى نەرسىلەرنى تېز ئەۋەتىش ئۈچۈن ياخشى ئاجرىتىلىدۇ. كۆپىنچە، كەسپى خەتتەر، مېھسۇلاتلار ياكى زۆرۈرىي ئۆزگىرىش ئۈچۈن لايىھالىق قىسملاردا ۋاقىت بىر بىنۇرغۇن مۇھىم بولىدۇ.
بىر قىسىم يوللاردا چوڭ كۇرۇپلىرىنىڭ ئۆز ئۇچاقلىرى بار، لېكىن باشقا يوللاردا ۋە كىچىك فېرمىلەر ئۈچۈن بىر مەسىلە بار ئىدى.
ئەگەر ئۇلار نەرسىلەرنى ھاۋا يۆلەپ ئەۋەتسە، بىر قىسىم يوللاردا بۇ نەرسىلەرنى تۈشۈرۈپ، گۇمрук ئۆتكۈزۈش ئۈچۈن كۈنلەر چىقىپ كېتىدىغان بولۇردى.
تېزراق ئەۋەتەلگەن يالغۇز يولى، بۇنى تۆلىك يۈك قىلىپ ئەۋەتكەن. ئۇچۇر يوللىرى تەڭرىقلىرى يوقۇلغان يولچىسز يۈك ئەۋەتكە قۇيمايدۇ، مەسىلە شۇنىڭداكىكى سەن كىرىپ قېلىدىڭ.
بىرىنچى ياكى بىزنىس كلاسسىدا ئۇچۇشقا ئېڭ ئاددىي ئۇسۇل - بۇ ئىمتياز ئۈچۈن ئاز ئەمەس پۇلنى سەرپ قىلىش (ياخشىراقراق بولسا، بۇ خەرجنى كۆۋرۈشۈنى ئۆزىڭىزنىڭ كۇرۇپۇرۇقىڭىزغا تاپشۇرۇڭ).
لېكین، بۇ ئارزان بولمايدۇ: دەسلەپكى ھېسابلاپ بېلسەك، بىزنس كلاس بېلىتى ئادەتتىكى بېلىتنىڭ تۆرت قېتىمىغا بارىپ، بىرىنجى كلاس بېلىتى ئون بىر قېتىمىغا بارىپ چىقىدى!
ئادەتتە، A شھرىدىن B شھرىغا توغرىدىن-توغرى ئۇچۇش بېلىتىنىڭ біزنىس-ئى ياكى بىرىنجى كلاسلىق ئورۇنلىرىغا ئۇنۇم تەڭرىگە ئۇچۇرۇش ئەسلا ناھايىتى ئەمەس.
ئەيرلاينلار بىلىدۇكى، تىز ۋە قۇلايلىق بىلەن بىرەر يەرگە بارىش ھەققىدە ئالاھىدە ئۆزگۈچىلىككە ئىگە بولىدىغان ۋە شۇنىڭغا ئويشىدىغان بىر قىسىم دائىم ئۇچۇپ تۇرىدىغانلار بار، شۇڭا ئۇلارمۇ شۇنداق بەزىسىنى تەلەپ قىلىدۇ.
مولدوۋا پايتەختى چىشىنئاو. مەھەللىي تىل رۇمان تىلى بولسا، روس تىلى كەڭ قوللىنىلماقتا.
مولداۋىيە كۆپ مىللەتلىك رېسپۇبلېكا بولۇپ، مىللەتلەر ئارىسىدىكى زىددىيەتتىن زىيان كۆرگەن.
1994-يىلى، بۇ تېڭدۇشلىق شەرقئىي مولدوۋاغا جايلاشقان ئۆز-ئۆزىنى ئېلان قىلغان تېرانسنېستريە جۇمھۇريىتىنىڭ قۇرۇلۇشىغا ئېلىپ كەلدى، بۇ جۇمھۇريەت ئۆز ھۆكۈمىتى ۋە پۇلىغا ئىگە، لېكىن بىر قانچە بىرلەشمىلەت مىللەتلەر تەشكىلاتى ئەزاسى دۆلەت تەرىپىدىن قوبۇل قىلىنمايدۇ.
سیاسي مۆڭگۈلەر مۇۋەپپەق بولمىسىمۇ، بۇ ئىككى مولدوۋا بۆلۈگى ئارىسىدىكى ئىقتىسادي ئۇلىنىشلار يېڭىدىن ئورۇنلاشتۇرۇلغان.
مولدوۋادىن بۈيۈك دىن ئۆرتوكسىيە خرىستىيان دىنى.
ئىزىمىر تۈركىيەدىكى نوپۇسى تەخمىنەن 3.7 مىليونغا يەتكەن، ئىستانبۇلдан кейىنكى ئىككىنچى چوڭ پورت بولۇپ، بىر ناھايىتى ياخشى ترانسپورت مەركىزىدۇر.
بۇ قەدىمكى سمىرنا شەھىرى بولۇپ، ھازىر بۈيۈك قولتۇق ئايلىنىپ، تاغلار بىلەن ئورالغان، زامانىۋى، تەرەققىي تاپقان ۋە غەجەپ سەپ بېزەك بولغان تىجارەت مەركىزىگە ئايلاندى.
كەڭ يۇلالر، شۇشىلىڭ بىنالىرىمۇ ھەم زامانىۋى سېتىش مەركەزلىرى كۆپىنچە قىزىل كىرپىچ قۇمۇش تۇنۇش، 18-ئەسىر بازىرى، قەدىمكى مەسچىتلەر بىلەن چەرچىۋلەر بىلەن چەمبەرلەنگەن، ئەمما شەھەرنىڭ ئەتەسمى ئوتتۇرا دېڭىز ئەۋرۇپىسىغا جەۋرىلىپ كەتكەن، ئادەتتىكى تۈركىيىدىن پەرقلىق.
ھالدارسۋىك كەنتى ياqinقى ئارال Eysturoy نىڭ مەنزەرەلىك كۆرۈنۈشلىرىنى تەمىنلەيدۇ ۋە ئاجايىپ بېش قاۋۇلۇقلۇق چەرچىۋگە ئىگە.
چېرەكلىكتە بىر قانچە قەبرۈستىلىكلەرنىڭ ئۈستىدە جالبۇت مەرمەر ھەيكەلچىلىكلەر بار.
ئۇشۇ جالبۇرلۇق قىشلاقىنى ئايلىنىپ كۆرۈش كىشىگە يېرىم سائەت ۋاقىت سەرپ قىلىشقا ئەرزىيدۇ.
شمال تەرەپتە ۋە قولغا يەتكۈزۈش ئاسان بولغان بىر ماھالدا، بىر رومانتېك ۋە ئاجايىپ شەھەر بولمىش سىنترا بار، ھەمدە لورد بايرون بۇ شەھەرنىڭ گۈزەللىكلىرىنى ئاڭلىتىپ يازغان تەسۋىرى بويۇچە چېت ئەللىكلەرگە مەشھۇر بولغان.
Scotturb 403-نۇمۇرلۇق بېسى (بۇس) مۇنتەزەم ھالدا سىنتراغا بارىدۇ، قەبۇ دا رۇكاغا توختاپ ئۆتىدۇ.
شۇنداقلا شىمالغا قەدەم قويۇپ، دۇنياغا مەشھۇر مەرىەم ئانا پەيغەمبەرنىڭ كۆرۈنۈشلىرى بىلەن تونۇلغان پادىما ئانا مۇقەدەس ئۆيى (ئىبادەتخانا)نى زىيارەت قىلىڭ.
مەھربان بولسىڭىز، ئەڭ ياخشىسى شۇنى يادتا تۇتۇڭكى، سىز ئاساسەن بىر ئۆتكەنلەركە ياتقان يەرگە كېلىۋاتىسىز، ھەمدە دۇنيانىڭ بىر مۇھىم بۈلۈگىگە ھەيۋەتلىك مەنىدە ئىگە بولغان بىر يەرگە كېلىۋاتىسىز.
ھەيرانچىلىققا ئۇچرىغانلارنىڭ ۋە ئۆلگۈچە خىزمەت قىلىشقا مەجبۇرلانغانلارنىڭ يېقىنلىرىنىڭ ھەم يەھۇدىي، ھەم يەھۇدىي ئەمەس كىشىلىرىنىڭ ھايات قالغان كۆپ ئەركەك-ئاياللار باردۇر، ھەمدە بۇنىڭدىن ھەر دەرەجىدىكى كۆپرەك ئادەملەر بار.
مەزكۇر تور بېتىنى ھەرقىتىم قەدىرلەش، ھۆرمەتلەش ۋە جىددىيلىك بىلەن مۇئامىلە قىلىڭ. ھولوكاست ۋە نازيلەر ھەققىدە ھازىل قىلىشقا بولمايدۇ.
ساھىلغا يېزىپ ياكى قىرقىپ بۇزۇقچىلىق قىلىشقا بولمايدۇ.
بارسېلونىنىڭ رەسمىي تىللىرى كاتالان ۋە ئىسپان تىلىدۇر. يېقىنلىشىپ %50 قىسىم كاتالان تىلىدا سۆزلەشنى خۇش كۆرىدۇ، كۆپىنچىسى ئۇنى تۇشۇنىدۇ، ھەم دېگەندەك ھەممىسى ئىسپان تىلىنى بىلىدۇ.
لېكىن، كۆپىنچە بەلگىلەر پەقەت كاتالان تىلىدا كۆرسىتىلىدۇ، چۈنكى ئۇ قانۇن بويىچە بىرىنچى رەسمىي تىل قىلىنغان.
لېكەن، ئىسپانىيە تىلىدىمۇ جەمئىيەتلىك تەنھۇرات ۋە باشقا مۇئەسسەسەلەردە كەڭ قوللىنىلىدۇ.
مېترودا دائىمى خابارلىقlar پەقەت كاتالان تىلىدا ئۇقىتىلىدۇ، لېكىن كۈتۈلمىگەن توختاشlar بىر ئاپتوماتلىق سىستېما بويىچە ئىسبانىيە، ئىنگلىز، فرانسۇز، ئەرەب ۋە ياپون تىلى قاتارلىق كۆپ خىل تىلларда ئۇقىتىلىدۇ.
پارىژلىقلار ئۆز-ئۆزلىرىگە باغلىنىشچان، كەرەمەتسىز ۋە ئۇچۇرۇق بولىدىغانلىقىغا داڭق چىقىرىدۇ.
بۇ نىڭ كۆپىنچە يالغىش تولىمۇ تەسەۋۋۇر بولسىمۇ، پارىژدا ياخشى مۇناسىۋەتلىرىڭىز بولۇش ئۈچۈن ئەڭ ياخشى ئۇسۇل – ئۆزىڭىزنى ئەڭ ياخشى خۇلقلىق كىشى كۆرسىتىش، يەنى "بىيەن ئەلېۋە" (ياخشى تەربىيەلەنگەن) كىشىدەك ھەرىكەت قىلىشتۇر. بۇ سەيىھەت قىلىشڭىزنى بىر تەرەپ قىلىپ، ئانچە ئاسانلاشتۇرىدۇ.
پارىژلىكلەرنىڭ ناھايىتى چىڭ تۇرمۇشلىرىنى كۆرسىتىدىغان سىرتقى قىياپىتىڭىز بىر قەدەر خۇش مۇئامىلىدە بولسىڭىز تېزلا يوقىلىپ كېتىدۇ.
پلیتۋیسە كۆللەر مىللىي باغى ئاساسەن بۈگۈ، سىركە ۋە ئارچە داغقىلار بىلەن قاپلانغان، شۇنداقلا ئالپىنە ۋە يەر ئۈستى ھاۋا بېت تەستىلىك ئۆسۈملۈكلەرنىڭ ئارىلاشماسىغا ئىگە.
ئۇنىڭنىڭ خىلما-خىل مىكروكلىماتلىرى، تۈرلۈك توپراقلارى ۋە ئېرىشچان بېلىكلەرنىڭ پەرقلىلىقى تۈپەيلى، ئۆسۈملۈكلەرنىڭ ئاجايىپ خىلما-خىل توپلاملىرى بار.
بۇ رايون شۇنداقلا ئىنتايىن كۆپ خىل ھايۋانات ۋە قۇش تۈرلىرىنىڭ يۇرتىدۇر.
يېقىنقى رايوندا، ياۋروپا قۇشقىسى، بۇغا، قۇرتقۇش، ئۇچقۇش، يىلۋەس، ياباني پۇشۇڭ ۋە توقاي چوقۇقى قاتارلىق سىركە ئۆسۈملۈكلەرنى كۆرۈش مۇمكۈن، شۇنداقلا بىر قانچە ئاددىي تۈرلەرنىمۇ كۆرۈش مۇمكۈن.
موناستىرلارنى زىيارەت قىلىدىغان ئاياللار تىز بويىنى يېپىش كېرەك، يېڭىشلىرىنىمۇ يېپىش كېرەك.
كۆپىنچە راھىباتخانىلار كېلىپ ئېتىشلىك ئەمەس ئاياللارغا يېپىشقىچ پارچە تەڭەپ بېرەلەيدۇ، لېكىن ئۆزىڭىز بىلەن ئېلىپ كېلسىڭىز، خۇسۇسان ياخشى رەڭلىرى بولسا، كىرىش قاپىسىدىكى چېچەن ياكى راھىبەڭىزدىن بىر خۇشاللىق كۆرەسىز.
ئۇشۇنداق، ئەرلەر تىزگىن بويىنى يېپىشتۇرۇشنى كېرەك قىلىدىغان شالوارنى كىيىش تەلەپ قىلىنىدۇ.
بۇنىم кіرگەزۈش جايىدىكىدىن ئالىپ بولىسىز، لېكىن بۇ كىيىملەر ھەر كىشىلىك ئىستېمال قىلىنغاندىن كېيىن يۇيۇلمايدۇ، شۇنىڭچۈن بۇ كۆيۈلكەلەرنى كىيىشتا ئۆزىڭىزنى راحەت ھېس قالمىسلىك ھەم بار. ھەممە ئەرلەرگە بىر ئۆلچەم!
ماжорка آشپاق يېمەكلىرى، جاوا دەنىزىدىكى ئوخشاش رايونلاردىكى يېمەكلىكلەرگە ئوخشاش بولۇپ، ناۋ، كۆكتات ۋە گۆشت (ئالايلىقى خەنزىر گۆشى) ئاساسى قىلىنغان بولۇپ، بارلىق يېمەكلىرىدە زەيتۇن مايى ئىشلىتىلىدۇ.
يېز مەۋسۈمىدە خەلىكارلىق بىر ناھارلىق تاماق بولۇپ، ئادەتتە يېيىشكە قۇلايلىق بولىدىغان "پا ئەمب ئولي" تەمىدىن ئىبارەت، بۇ تاماق نان بىلەن زەيتۇن مايى، تۇماط ۋە قولدىكى بىرەر دۇخۇلدەك چىز، تون بالىق ياكى ئۇنىڭغا ئوخشىغان نەرسىلەر بىلەن يېيىلىدۇ.
بütün ئادlar، «سىز» دېگەن سۆز بىلەن بىرگە، ھەر قايسىسى جۈملە ئوتتۇرىسىدا بولسىمۇ، ھەمىشە كۆپ يېزىلمىش ھەرپلە بېگىنلىشىدۇ.
بۇ بىر قانچە پېئىل ۋە ئوبېكتلارنى پەرقلەندۈرۈشۈچى مۇھىم ئۇسۇل.
ئۇ بۇنىڭغا قوشۇمچە، ئوقۇشنى ئاسانلاشتۇرىدىغانلىقىنى ئاڭلىۋاتقان بولۇپ، لېكىن بىر فعل ياكى سۈپەتنىڭ ئىسىملىق شەكلىدە ئىشلىتىلىپ ئىشلىتىلمىگەنىنى ئانلىۋېلىش كېرەكلىكى سەۋەبلىك يېزىش بىر قەدەر قىيىن.
ئىتالىيان تىلىدىكى ئۈتۈلۈش چەۋەندە ئۆزگىرىش ئاز، چۈنكى كۆپ قىسىم سۆزلەر يېزىلغىنىدەي ئوقۇلىدۇ.
ئاساسلى ھەرپلىرىدىن ھېسابقىلىش كېرەك بولغانلىرى c ھەم g، چۈنكى ئۇلارنىڭ تەلەپپۇزى كەڭىدىكى تۈۋەككە كۆرە ئۆزگىرىدۇ.
ئەگەر شۇنداق بولسا، 'ر' ۋە 'ڕ' ھەرپلىرىنى تۈرلۈك ئاڭلىتىشقا كۆڭۈل بېرىڭ: 'caro' دېگەن سۆز 'ئىززەتلىك' مەنىسىنى بېرىدۇ، 'carro' دېگەن سۆز بولسا 'ئەربەگە' مەنىسىنى بېرىدۇ.
پارس تىلىنىڭ ئىنىق ۋە كۆپىنچە دائىمى قىدۇرۇلما ئىملىسى بار.
شۇنداق بولғанلىقى ئۈچۈن، بۇ ئىلمىي قۇرۇلما ئۆگۈنۈش كىتابچىسىنىڭ تەركىبى سىزگە پەرس تىلىنىڭ ئىلمىي قۇرۇلماسىنى كۆپ ئۆگۈنۈشكە ۋە جۈملىلەرنى ياخشىراق چۈشۈنۈشكە ياردەم بېرەلەيدۇ.
ھەرھەرھال، سىز بىر رومانس تىلى بىلىدىگەن بولسىڭىز، پورتۇگال تىلىنى ئۆگىنىشىڭىز ئاسان بولىدىغان بولىدۇ.
لېكین، بىر قەدەر ئىسپانىيچە بىلىدىغان كىشىلەر ئادەتتە پورتۇگالىيچىنىڭ ئۇنىڭغا يېقىن دەپ تىزدىن قارار قىلىپ، ئايرىم ئۆگىنىش كېرەك ئەمەس دەپ ئويۇشالايدۇ.
كۆنچە يۇقىرى زاماندىق كۆزەتخانا بۈگۈنكى كۈندە ئادەتتە قىممىتىنى يوقاتقان بولۇپ، مۇзей ياكى بىلىم ئۆگۈنىش جايلىرى قىلىپ ساqlانماقتا.
ئاتمىغان زامانىدى چىراغ چۈشۈنۈش كۈچلۈك بولمىغانلىقىدىن، ھازىرقى كۈندىكىدەك مەسىلە ئەمەس ئىدى، شۇنىڭى ئۈچۈن ئۇلار كۆپىنچە شەھەرلەردە ياكى مەكتەپ شەھەرچىلىرىدە جايلاشقان بولۇپ، ھازىرقى زاماندا قۇرۇلغانlardan يېتىپ بارش ئاسان ئىدى.
ئادەتتە ھازىرقى زاماندىكى تەتقىقات تېلېسكۆپلىرى ياخشى ھاۋا-ئىقتىدارى بولغان، خەلق ئارىسىدىن يىراق بولغان زەخمەتلىك مۇھىتلاردا بولىدۇ.
چەرەس تەرەڭلىك كۆرۈش، ياپون تىلىدا "ھانامي" دەپ ئاتىلىدۇ، 8- ئەسردن بېرى ياپون مىللىتىنىڭ مەدەنىيىتىنىڭ بىر بۆلىكى بولۇپ كەلدى.
بۇ ئىدىيە خىتايdan كەلگەن، ئۇ يەردە ئالما گۈلى ئەڭ لايىقلىق گۈل سېلىنغان.
Yaponiýidە, بىرىنچى قىزىل گل چېچەكلەش ھەريسىنى پەقەت ئۆزۈ ۋە ئیمپېرىيە ھۆكۈمىتىگە ئەگەر بولغان ئارىستوكراتلار ئۆتكۈزگەن.
ئۆسۈملۈكلەر تەبىئىي مۇھىتتا بولغاندا ئەڭ گۈزەل كۆرىنۈپ تۇرىدۇ، شۇڭا ھەتتا بىر دانىنىلا ئېلىش ئىشتىياقىغا قارشى تۇرۇڭ.
ئەگەر بىر رەسىمىي تەرتىپ بىلەن تەشكىللىنىپ بۇلۇنغان باغنى زىيارەت قىلىدىغان بولسىڭىز، "نۇسخىلارنى" توپلاش سىزنى ھىچ قېتىم مۇنازەرە قىلمىدىنلا چىقىرىۋېتىدۇ.
سىنگاپور ئادەتتە ئىنتايىن خەۋپسىز بىر ماكان بولۇپ، سەيىھەت قىلىش ئاسان، كىرگەن كىشىلەر ھەرخىل نەرسىلەرنى ئېلىشقا بولىدۇ.
لېكİN، экваторنىڭ شىمالىغا بىر نەچچە دەرىجە بۇرۇنقى "يۇقىرى تېمپېراتۇراللىق رايون"غا جايلاشقانلىقىڭىز سەۋەبلىك، ھەردايم تەزىلىك بىلەن بىرگە كۈچلۈك قۇياش نۇرىغا (ئا سما كۆڭۈل چۈشۈرۈلسە، ئازراق) قارىشىڭىز كېرەك.
ھەبرونغا قەدەم جايى ئىسلام پەيغەمبەرلىرى ئىبراهيم، ئىسھاق، ياquب ۋە ئاياللىرىنىڭ قەبرىلىرى بولغان شىمالغا بىر نەچچە ئاوتوبۇس بار.
ھېبرونغا باراتتىمۇ ياكى پەقەت ياۋروپىلىق يەرلىك يېشەش جايلىرىدىكى كىرىيات ئارباغىچە باراتتىمۇ دەپ تەكشۈرۈڭ.
ئىچكى سۇ يۆللەرى سەيىھەتكە چىقىش ئۈچۈن ياخشى ماۋزۇ بولالايدۇ.
مەسىلەن، لوار ۋادىسىدىكى قەلئەلەرنى زىيارەت قىلىش، رىن ۋادىسى ياكى دانوب دەرياسى بويىچە قىزىقارلىق شەھەرلەرگە سەيىھەت قىلىش، ياكى ئېرىي كانالى بويىچە قايىقتا سەيىھەت قىلىش.
ئۇلار بەلگىلىمە تۇراقلىق سەيىھەت ۋە ۋېلىسىپېت يوللىرىنىمۇ بەلگىلىگۈچى.
Christmas خرىسمەس христиан دىنىدىكى ئەڭ مۇھىم بىر ئايىدۇر، ۋە ئىسا مەسىھنىڭ توغۇلغان كۈنى سۈپىتىدە نىشانلىنىدۇ.
كۆپىنچە ئادەت-ڕەسمىلار بۇ بايرامغا دائىر، ئىسىۋىي دۆلەتلەردە ئىسىۋىي ئەمەس كىشىلەر ۋە دۇنيا بويىچە ئىسىۋىي ئەمەس كىشىلەرنىڭ ھەممىسى تەرىپىدىن قوبۇل قىلىنغان. (Köpinche adet-resmilar bu bayramgha dair, ïsiwiy döletlerde ïsiwiy emes kishiler we dunya boyiche ïsiwiy emes kishilerniñ hemmesi teripidin qobul qilinghan.)
كۆپىنچە ئادەت بولسا، ئىستېرنىڭ كېچىسىنى ئويۇق تۇرۇپ، قىيامىدىكى بىر يەرگە بارىپ كۈن چىقىشقىن كۆرۈش ئادەت بولىدۇ.
بۇ ئەنئەنە تېخىمۇ بۇرۇنقى خرىستىيان بولمىغان بەھار ۋە مەھسۇلدارلىق رەسمى بولۇشى مۇمكىن، ئەلبەتتە بۇنىڭغا خرىستىيان دىنىي تەپەسسۇلى ئىزاھاتلىرىمۇ بار.
كۆپىنچە ئانئەنىۋى چەرچىتلەر ئىستېرنىڭ دەمەك بويىچە شەنبە كېچىسى پايتەختىدىكى ئىستېر ھەيەك قىلىش مۇراسىمىنى ئۆتكۈزىدۇ، ئىماملىرى كۆپىنچە چۈشۈش ۋاقتىدا خۇددى توققۇزنىڭ ئاخىرىدىكى بىر چاغدا مەسىھنىڭ قايتا تىرىلىشىنى نىشانلىشى ئۈچۈن خۇشاللىققا ئۆتۈپ كېتىدۇ.
ئەگەر ھەر قانداق ھايۋانلار ئەسلىدە ئاراللارغا كەلگەن بولسا، ئۇلار ياكى سۈزۈپ، ياكى ئۇچۇپ، ياكى سۈرۈنۈپ كەلگەن.
قۇرۇقلۇقتىن يىراق مەسافەدە بولغانلىقى سەۋەبلىك، مەملىلىك ھايۋانلار بۇ يەرگە سەپەر قىلالماي قالغان بولۇپ، گالاپاگوس ئاراللىرىدا ئاساسلىق ئوتلاچ ھايۋان زەبەردەس تۆشۈك بولۇپ قالدى.
گالاپاگوس ئاراللىرىغا كىشىلەر كەلگەندىن بىرى، ئېچىقۇچ، ئات، سىگىر، چچقان، مۇشۇق ۋە ئىت قاتارلىق كۆپ خىل مەملىلىكلەر كىرگۈزۈلدى.
ئەگەر قىش پەسلىدە شىمال يوغراقى ياكى جەنۇب قۇتبي رايونلىرىنى زىيارەت قىلسىڭىز، قۇتبي تۈننى باشتىن كەچۈرىسىز، بۇنىڭ مەنىسى كۈن كۆزگۈنى يۇقىرىغا چىقمايدىغان بولۇپ قالىدۇ.
بۇ، شەمەل پەردىسىنى كۆرۈش ئۈچۈن ياخشى چاغ بولىدۇ، چۈنكى كۈن-تۈن ئايلانما-ئايلانما قاراڭغۇ بولىدىغان بولۇپ، ئاسمان دائىم قاراڭغۇ بولۇشقا يېقىن.
ئۇرايلاش تۇراق جايلار سىرتىدىكى رايونلار ئاز دېگەندەك بىر خىل خاھىشلىق بولغانلىقىدىن، يۇقىرىنىڭ چىراغلىرى كۆپىنچە مەسئىلىگە ئايلانمايدۇ، شۇنىڭ بىلەن سىز يۇلتۇزلارنىمۇ كۆرىلىدىغان بولىسىز.
ياپونىيەنىڭ ئىش بىلىمى گەرچە بېتەرەپ ۋە رەسمىيەتچان بولۇش ئادەتتە غەربلىكلەر كۆنۈش ئادەتلىك بولغان نەرسىدىن پەرقلىق.
كۆيۈملۈك كىيىملەر ئىش بېجىرىش ئۇسۇللىرىدىكى ئادەتتىكى كىيىملەر، ھەمدە ھەمسۆھبەتلەر بىر-بىرىنى خېلىسى بىلەن ياكى ۋەزىپىسى بىلەن ئاتىدى.
ئىشخانەدىكى ئاخۇنلۇق ئاساسلىق بولسىلا، ئادەم بىر بىرگە ياردەم قىلىشقا ئەھمىيەت بېرىلىش كېرەك، ئۆز-ئۆزىگە قام كۆرسىتىشتىن قۇتۇلۇش كېرەك.
ئىشچىلەر ھەر قانداق قارار قىلىشقا بۇرۇن كۆپىنچە ئۆزلىرىدىن چوڭلارنىڭ رۇخسەتلىرىنى ئېلىشى لازىم، ھەمدە ئۆزلىرىدىن چوڭلارنىڭ بەياناتلىرىنى ھەر قانداق سوئالسىز بويسۇنۇشقا مەجبۇر.
