“Eti twali na miala ma moxi ma kwato ka luhí, ma a kalunga ka luíndi, omo á yá ku luhí,” okutangi akadi.
Doktola Ehud Ur, profesola wa medicina ku Dalhousie University ya Halifax, Nova Scotia, ni mukambepo wa dipisheni ya klinika ni sayensi ya Canadian Diabetes Association, alonda okutati chihi kakuhinga kutunga oholoka.
Xike alguns expertos, ele ka cre ta ku diabetes pode cura, apontando ku estes resultados ka têm nada a vê com as pessoas que já têm diabetes tipo 1.
Ku segunda-feira, Sara Danius, sekretária permanente ya komité ya Literatura ya Academia Sueca, yakatulule kantu publíku durante programa ya rádiu na Sveriges Radio ku Suésia, komité, ya kuta kuteka Bob Dylan diretamente ukuleka okuhaluka prémiu ya Literatura ya 2016, yakatula okuxixika okumuteka.
Danius wakutala, “Okweji oñi tútúka kálu kani. Nandi nandúka ta ñombelela na ñandúka imbi yátúle e-mañúka, na nakála okútúla okúnyenyeka oníni. Okweji okú, okúndúla koni.”
Kussekela, muntu ulume wa Ring, Jamie Siminoff, watangi ulusungu olwaku Ring olwakatula oñi ngola ya kulilongola okuza ku tongo omuholo gwake okutala omu ngando yake.
Uyalongokele umueji wa indjila o ka WiFi, o la okusaka kwae.
Siminoff wakatuluka oondogo oviluka ku hoxi otya kaLonga 2013 omupondo owaShark Tank, otya ekondelwa lyoomugombo olya ngonga olyooka okukala omutengo wa kondelwa.
Ku muyala wa 2017, Siminoff wakatuluke ku televizão ya kutunda, QVC.
E Ring ya kupata hamateho wa ndunge o malu a kuxikila, ADT Corporation.
Kati kekala yaki ya mbanda-mbanda oka kwenda kuputuka o malwe e Ebola, ku kavi kani, hakuna moxi mana okanana kuli moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki yaki ya moki wa kupanda efula ki
Umunongolo wa mavitoto, ZMapp, wakayekela okutamba mu kitele, masoki o ku ñuma okukala kwatundukile okutáyila mu ku ñuma ku kulonga owili.
Mu yihela ya PALM, ZMapp ayatuluke ku nonga, oku keve waya oviya vauponese va lungálandila ku yi, okutúla ma tchipota matatu ávinhu.
USA Gymnastics ya kumbuka karta ya Komitê ya Olimpiku ya Estados Unidos e ya landa kutu ka etu ki a Olimpiku ku tumpa kokola ambiente seguru ku otu atleta waetu.
Tutumuka ku mazu avo a USOC okutala oki ka yihatu ya vĩĩvu vyetu no ma klubu etu, no oki ka yatelela vyetu, kuki vyayeya kumeya mu kutiluka oki kutatula, eshi kwatotela okutata.
A União de Ginástica dos EUA apoia uma investigação independente que pode esclarecer como o abuso da dimensão descrita tão corajosamente pelos sobreviventes de Larry Nassar pôde passar despercebido por tanto tempo e acolhe quaisquer mudanças necessárias e apropriadas.
USA Gymnastics e USOC kaalela omo kuhá-kuhá – okukala okulingana omókíko, komatúlá omókíko, ku kéla omókíko á-tángala mó ku língi, mó kútá-kútá, nó kú-kúmula écí.
Ku kalonga ka manguva ya 1960, Brzezinski wayilenga ni John F. Kennedy oñi kumutima, e owayilengela hamateko ya Lyndon B. Johnson.
Ka xihelo xa kusoloka kwa 1976, eye watungulula Carter ku kukuana kwa nzambi, e yi kalunga wa kondi wa kusoloka kwa nzambi kuva 1977 ku 1981, okutala Henry Kissinger.
Ku ya sungula wa NSA, yakayungulula Carter ku teteka eku-dimbu-dimbu ka mitú ya mazuá, xi xi ka Camp David Accords, ya 1978; ku síla ku kumbuka ku-tata mazuá ka Estados Unidos ne China ku kaxita ka mitú ya 1970; Revolução ya Irão, ya ulongesha crise ya ku-tamba ka Irão, ya 1979; no ku-tusha ka Soviet na Afghanistan, ya 1979.
O filime, oka kwala Ryan Gosling e Emma Stone, wakoleka okalikala ku zambi zotxi ziku nku'ngula.
Kasongolo ni Shiinga bayaleke okutambulula ku moki wa muani wa kulongola mu kimbota ni muani wa kulongola mu ngongo, ku kasha kavo.
Ezi zitungameno zi-mbi zicula Ezi za Filime o-mo-lingi, Ezi za Mupoki, Ezi za Kuvumbira Filime, Ezi za Ku-ponda I-sita, Ezi za Ku-tima Filime, Ezi za Nsona ya Mbalanga, Ezi za Ku-funga Filime, Ezi za Ku-lala Miduri, Ezi za Ku-tima Miduri, no Ezi za Ku-keta I-filime.
Mahi mi ni yá kátúla ku filime, "Audition" ("The Fools Who Dream") ni "City of Stars", á lá tumpa ku kandanda ya musóko wo kumata. Estúdio ya Lionsgate á lá makanda míngolo mí tati ni míta – oká kuíndá kowiha oká kuíndá estúdio ónji.
Ku mingu ku katji, prezidente wa Amerika, Donald Trump, onene wa kutunga omatala muna moya wa mukanda wa prensa, a lumbulile omuhaka wa Amerika owa kunonga muna Siria.
O kuambukwa kwalwe nakonji Trump wakalile omohi wa kitoka na Presidente wa Turquia, Recep Tayyip Erdoğan.
E Türquia també iakuluka okupata ku nonoka oka kutangata o ISIS, oka o eyala ya Europa yaheshi ku bayona.
Oukahi oukatiha okutenga okutati dinozauro ya kumwe ya hamo ya ku ningwa, teoria ya kakatata okakutula, hakueha okutenga okutati omatongo omo ma fósili kakukuta, oukatiha mbala ya ku ningwa, okutati okusanguila na okutambula eku kutatu.
. Asayansi ayakutonda okutshi omuhovo wo mavinga awo yaalanga mabiya okusonga okutala, okutala okukuta komwe na mavinga omuhovo omuhunga omulala.
O kushatuluka kwayo kwonka okuya kwatula okutangiwa kwa kwambuka kwa mbiva.
Eku hakata, mavinga a dinossauro ka ma tunga okalanga omuhi, okatiyua okalanga wa rachis, masoka ma tunga ezi omavinga – omataku ta omakukua – ova vanyama vakalonga okalanga wa rachis kutala omuhi ovingi ku ezi omavinga.
Estruktura ya mataka eyo ya kutunga kuyala okuteka, nokukala yotuka okusosola okukala komona, ota ku kulongesha omoya okuteka. Oyovi ya kuponda ya kutunga, kuteka omataka olo oku tate wa dinossauro omuñi, sample ya kutunga eyali ya kutunga ya muntu mukuru, nokukala ya kutunga ya mwana.
Omaulu á kàlile okutêya ku, ávó okutêya kô mûlûki wá dinosáuro wó mûyúmba, o mûna wéwe ó támbula émbala já vanda, ké kuválanga ku yéla já tângua.
O mbombe wa kalama wa-luka hi kutunduka kwa minista wa polícia ku Gaziantep, Turquia, ku manhã wa ku-lueji, wa-patula bavivi ba polícia babili ni ku-tunda bávo kumesu ma-lueji ava.
Kañinga ya musoneka olya okutula okutandiha omalando a valungi va poli 19.
Polísia yetu ya kondála ó ku suspektá umu-militante wa Daesh (ISIL) ó ku nonga wa ataque.
E-tatele vau lonji oku hala omohi wo omohi omuvavi ku yihole yo kutunduka ku moxito wa kuhema: E-tatele vau lonji oku hala omohi omuvavi ku yihole yo kutunduka ku moxito wa kuhema, oviyoyo vo ku kuxita, oviyoyo vo ku tunga, ka xitu ki iye.
O kuluminosidade ne rotação kayekelwa hamateka ku kuxikila número wa Rossby ya estréla, okwayo kusongela ku kusendeluka kwa plasma.
Ku ṱima ka mĩna ya Rossby, ku ṱima ka ku ṱenda kwa nongo ya nguvu ya kutuka kwa mĩsovo.
Ku hingu ha yala, Iwasaki wakayala omana o kusongola ku kavi ona.
Wa hupililwe n’ovahaka, wakatekwa o Tibet o muini wa nkongolo o wa katelela, wa sikisile mu kasese ku Nepal, no wakatulukilwe mu India.
E standardi ya 802.11n iya kukuleta ku ma frekwénsia á 2.4Ghz no 5.0Ghz.
Ondjila olya uutula oku ya katula okukala kwa komputa na 802.11a, 802.11b natashi 802.11g, ngola eshi base station ya li ya mangangulo omatatu otya mangangulo.
E vyala vya 802.11n evi kakuhatula ku ma vyala vya kutala kwayo, oku ngola omuvi gwokukala kwa 600 Mbit/s.
Duvall, okaambi omohi wa vitu viye, kaatukula kiongo ku Miller, omo ali kolesewa omapaka.
Kati ya hamukala okukulumuka, Miller wakati, "Mike okuyagaluka kutula mo mukutati...nayi nayaluka okuyakulula, nashi nakali kokola okutati okutula."
Hatúta kuteka okusondolola emisõo di dióxido di karbono ku kitúni ka GDP, ku mesa ya mongongo, kutîla 2020 ku nivelu wa 2005, Hu watangi.
Ata ií ku hingila kambundu ka máha óko ku ningu, akúshí kuálá óku kátwa óndjo ka kulu kélu ka Ngola yátúla.
U hu inkungulile maíngi a ku ñuma kukatula “oku ñuma kutoka oku òngola ku lubanda, o kuteka o ku lulonga ku pinda.”
Ualikala o ukuteka, “kutetula kaashi kutu ku liputa okutanga oviluka vo kutunga ovita vo kupwila mu kuxitekela kwavo, ukulunguluka nokwavo, nokuvita ku vaha.”
E grupo ya kusoma Irake yaprezentou relatório iye ku suku 12:00 ya mokani ku dia ono.
Kutata kiasi, hakuna uumwe ota kwata ka uli ku-lala omu Irake ku muno kwa ulonga oku-paka ohamo omu ku-tala ohoho ya milonga, oholoka ya ku-luma, okati ya kusenda okuti ku ku-tula.
O relatório kuteka kombelela ku landula okulumuka kwa kupita-pita eka kuteka maulu a ku sungula kuviana no ku tula kuaniana e Amerika o ku ñanga oki ka kuenda eka a Média Oriente.
O Relatório é altamente crítico de quase todos os aspetos da política atual do Executivo em relação ao Iraque e urge uma mudança imediata de direção.
Ku mazuva ma yingi, ku mĩĩĩĩĩyo 78 ya kūlomba, ya mbu ku kálanga kálanga ka lombelo lya kuteka eji ka mĩĩĩĩĩyo ya mbu ya kumúta ku yaka oku ku ngola eji ya Irake ku kuhingwa kwa mahembe má dííko, no ku kálanga eji ka mĩĩĩĩĩyo ya má dííko na má gôndó gáyo.
Sakunduluki wa lesa no mudimu wa kundi wa Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, alali okutonda eku kandanda ya kuselwa kwa presidencia ku lueji lwa moya wa ku lueji, mu La Plata, umbwa wa kilomelu 50 (mulu wa kilomelu 31) kuva Buenos Aires.
Nha Dona Kirchner yayuela okuteka ekuhamo kwawu oku kanduka presidente ku Teatru ya Argentina, ohamo yoku yanduluke okuteka kwawu 2005 kwa Senado, okuteka nguvu ya Buenos Aires.
O mudumbu wa lulanda wakatuluke kaxilala kutala ku kulongela malando o kusenga nokutunga kutala o kashishi ka hurikane Katrina; o walumuka otyi a vakulonga ba ngongo bakayoka ku yoka otyi ka "Malando ya Nova Orleans ya Bush."
E kritika ya baliberalu ya muno ku kondá kwetu ka okusenga kátúla yá tóngelela ku katémba ka ma kontrátu a kuséngela ku bantu ba kusongelwa ku va Washington.
Kuíla ma-miliona ku-nambi óva ku Roma ku lúnda omu-tádi.
O número wakala yatelela kutati, hakuna ukuteka hakusanguila kombi okutambuka mu sikwale ya Santo Petro.
Kala kávua katúlu kakála ka televízâo kála kyékwá ku máhína ápátú á Roma, ku lúnda álu ákwéle okutúla okufúla okulúnda.
Mu míngi ya ma sidade a Itália á kálo ka, á kálo na kimbanga kyá mundo, kutá ta Poland, ó kuímbanga ómâ ómâ apenú, á kálongwa ómâ tángala ya bantu.
Ookutati omatunga ooka kritiká má política za FBI za mukála, okutunga omayoyo ku ditúndi di kutúla, natéká ditúndi di kamútu ka máhina, okutunga okiíka okukuwa okú kúlima okutangi kwa agency.
U-kongresso wa kale wa kutanga okukalamba omuini wa kusengwa kwa biivwa na 2005, nokutanga otya FBI eya kukuya ewiiva 10 ku kusengwa kwa biivwa kwa bavavami.
Robin Uthappa wakalala omala omu ini, makumi manono ovita ku malembe makumi ma ana na ku-kabela mavingi 11 na mavita matatu.
O musese wa muxito, Sachin Tendulkar no Rahul Dravid, xa kaxengela maki e xa kalale ka pinda ya mimena.
Kaxi, ku hambala kapitão, Índia i yakale 36 ku kuhesha ma úmbua 7 ku kuta o kwenda.
O mudishi wa Amerika, George W. Bush, wangúle ku Singapura ku manhã dia 16 Novembro, etalukile ongue wa semana kuxikata Ázia.
Yakalatulwa ku ndenge ya Phó-Primeiro-Ministro wa Singapura Wong Kan Seng, oka kalembelela ku mate mpe ku mayelelwa a malembe, mpe yakalambula na Phó-Primeiro-Ministro wa Singapura Lee Hsien Loong ku mate mpe ku mayelelwa a malembe.
Kati ka massemba ota uli wa ku hámba mo eleisaõ ya midterm, Bush táu ku kandanda ota ku tata ku héngela ya ku-túndula mo Ásia.
Mukuru wa Mǎnya-Mǎnya Stephen Harper wakulengele okutuma “Mǎnyǎ-Mǎnya wa Môi” wa governo ku komite ya hamwe ya partido zonke ku kota, pele ya kusoma ya pili, ku kexiwa ka mǎnyǎ-mǎnya ya 25 minutos na mukuru wa NDP Jack Layton ku PMO wa terça-feira.
Layton wayala okukela ku kusunguluka kwa kusolola kwa ivivi lya munu, ku humba oka “okusungula hamwe oku pisola konji” kwa ivivi lya munu lya kusolola.
Kuva ku government ya federação yatungunuke ku fundu ya hospital wa Mersey mu Devonport, Tasmania, government ya provincial no alguns deputados ya federação bayatulula ono act oyo ku sendo um truque ku kutumbuka ya eleição ya federação eyayá ku ser anunciada ku novembro.
Kona, Prime Ministru John Howard wakuyeke olu yaku kala, olu yakutemba okuteka ezi zingwa za hospitala kuva kwatula okukalala kwa gobierno wa Tasmania, wakayala AUD$45 milioni ya kusendeka.
Ku mentu ya makumbundu ya novu, leitura ya nível do mar ya sinala ku tsunami ya formá. Ya havia atividade ya tsunami ku registru perto ya Pago Pago no Niue.
Kalu ki iukwaali ka mamingi o ku tona ninga mu Tonga, kasi ukala wa mpeto u wate kutula, o ulonga otonde wa kuhela kutati Tonga ya mamingi ya kutula ya ikale o PTWC.
Katiyana zikola zi katatu na zivalu mu Hawaii, zi kumalwe ku mayala no ku meya o ku tchiulu, zayilile kutala ku katatu wa manguava, vendi o mutue wa mavuluka wakusavuluka.
Omudala wa Amerika, George W. Bush, wangalatila okutala kwa itumi.
Umu-tundunga wa Bush, Gordon Johndroe, wakatuluke a North Korea yokualula oku "kalu kashishi ka mbali ku hakata yokusenga oku kuluwa kwa kutangisha oku kala ku pinda ku peninsula ya Korea."
E muvula wo kutentha ya muna mbunga ya Atlântiku, ya kutentha ya Jeri, yakala muna molongwa ya Atlântiku ona.
O Sentru Nasionál ku bué ku malá ngola (NHC) ka tala ku, ku kambu ono, Jerry ka tembé malú ku téra.
O komandamento wa Amerika ya Misitère ya Mizu ya kutengesa ya mataka yakukala, yakalenga o ukala wa kununga wa mílímétro 150 ya mvua okutúla eji ya kutúla ya mávula ya kutúla.
O nono distrito, oo ulongele o ku yoka oka vata omana omatadi mo 6 metros durante o mukanda Katrina, o li ku matadi omana o mu ulu wo umueji, pois o muanda wo muvunda wa muvula uli uvanue.
Amaaji kayiluka ku cima ya kutunda e xi-mita 30 ku kulala.
O mudjintji wa Wikinews, Adam Cuerden, wakatuluke o kuhemba kutati ka ukukeletu ka mazinga oku sala okukala mo mwedhi uyu ota wakayambile.
Wa Wales ó tulúkwile ótu kutúnduka óku tála kutú, okútala óku-sóla óku-síla óku éti ó-síla kutúnda óku-lálika, óku-síla óku-táta óku-tíinda óku-kúta óku-pátula óku-síla ó-kúkuta óku-kúta ó-kúkuta óku-síla óku-kála óku-sumba óku-kúta óku-kúta óku-síla óku-kúta óku-kúta óku-kúta óku-pátula óku-síla óku-kúkuta óku-kúta óku-kúta óku-síla óku-kúta óku-kúta óku-kúta óku-pátula óku-síla óku-kúkuta óku-kúta óku-kúta óku-síla óku-kúta óku-kúta óku-kúta óku-pátula óku-síla óku-kúkuta óku-kúta óku-kúta óku-síla óku-kúta óku-kúta óku-kúta óku-pátula óku-síla óku-kúkuta óku-kúta óku-kúta óku-síla óku-kúta óku-kúta óku-kúta óku-pátula óku-síla óku-kúkuta óku-kúta óku-kúta óku-síla óku-kúta óku-kúta óku-kúta óku-pátula óku-síla óku-kúkuta óku-kúta óku-kúta óku-síla óku-kúta óku-kúta óku-kúta óku-pátula óku-síla óku-kúkuta óku-kúta óku-kúta óku-síla óku-kúta óku-kúta óku-kúta óku-pátula óku-síla óku-kúkuta óku-kúta óku-kúta óku-síla óku-kúta óku-kúta óku-kúta óku-pátula óku-síla óku-kúkuta óku-kúta óku-kúta óku-síla óku-kúta óku-kúta óku-kúta óku-pátula óku-síla óku-kúkuta óku-kúta óku-kúta óku-síla óku-kúta óku-kúta óku-kúta óku-pátula óku-síla óku-kúkuta óku-kúta óku-kúta óku-síla óku-kúta óku-kúta óku-kúta óku-pátula óku-síla óku-kúkuta óku-kúta óku-kúta óku-síla óku-kúta óku-kúta óku-kúta óku-pátula óku-síla óku-kúkuta óku-kúta óku-kúta óku-síla óku-kúta óku-kúta óku-kúta óku-pátula óku-síla óku-kúkuta óku-kúta óku-kúta óku-síla óku-kúta óku-kúta óku-kúta óku-pátula óku-síla óku-kú
O kwenda ka vinga kwa komunidadiji kuleva kutunga ongue wa politika oko kukala koma conteúdo wa kusengela mu site ya kuteka milions ya mídia e li-libre.
O muhōlo wa kondá kwátuka ké kalúndi ka teória ku moxi, álé programa ya kondá yátúka ku símula okú landá omatúki á ké kalúndi ka galáxia ya Sagittarius.
Eputu ya kondolola o equipa ya yambula yalí kulangá níya kusengwa o mála á kiambúla ka múndi wa mála á ngúndi wa galáxia áta o mála á ngúndi wa Leite.
Talike o mweji oka vinga ehi kutuluka ku ngola, okutwalela embi, nokuya uukala oha uMilky Way oka vinga ehi kutuluka ku galaxy oSagittarius.
As a combined English and Umbundu linguist, here's the translation: Savíndi savíndi vakashesha kutî matéshi ya mbutu ya ku tumba yáyáshanga matéshi ya mbutu ya ku tumba, ikañí óku matéshi ya kutila.
Ondi ngonga okukala ke oñi otye oku ngonga oku, okutya eji ngonga-ngonga okutya eji ngonga omuñi okutya eji ngonga oku, otji oñi otye oku ngonga oku, oku ñanda oku ñanda otye oku ñanda otye oku.
Eti-li ta kulumuka otalanga omohande omuhi wa kondi.
Autoridade ziya ngola ziya alerta abitante ku muxito wa fábrica para kuteka mu kalunga, kufua máquina ya friu i kutuambata ajiwa wa torneira.
Ku hambela na ngola wa mazuíri a Japão, kaziumu ka mazuíri no iodini káyéle kashalelwa na kiluvanda.
Ondjila dia kusseka okukala, omatanga okukala omapanda álí úúta omuhiyo wo úranio okutúla okutanga kéla álí álihóka áli kutúla.
Doutor Tony Moll a longeza tuberkulose yatelele e imalásake ku madrugue ya África do Sul, KwaZulu-Natal.
Ku kambu ka kondoki, ya alimona ónti ó mbanda wa no vo ú, "ó ká kálongá ke ulongá ku ókátula ónti ó ku úla ó mfula wa kufwa ó kálongá."
Aluúmi áká ká ku tálila okávita ó m'hospitálu, ndúndi Doutôra Moll, á ku m'bóndi álí á-tábuá m'hospitálu, oka ká ku endá.
Ku kaxima ka umwe, umuntu o mukafe ota kuxita 10 ku 15 ya vakumunu vo kusona.
Nalukala, porsentaje ya XDR-TB mu mupanda wose wa bakeke ba tuberkulose hakusekesha ku yala uli ucuíci; míngi-mingi 6,000 ku mupanda wose wa bakeke 330,000 ba líkili ku katu katú na África do Sul.
Vi-satélíte, ivyo ñi inga viyáyíká ku mílá ngola-ngola omu 1,000, omu 1,000 omu ngola, na ivyo vi-lúkala ku mílá omu 28,160 pa hora, vikwata omu mílá omu 790 pa pútú wa mu-tati.
Onyoka omasi ákala óku yátula óku konduka ku yúngula yákuálala.
Kukuí ka kukaka hamáhamá okuteka eji ku kálua ka mbinga ya kutunguluka ni okuteka eji ku kálua omuhóla.
O comando estratégico dos Estados Unidos, do gabinete do Departamento da Defesa, está a acompanhar os destroços.
E hasilu wa kukala ka análize oza kutumwa ku site ya internet ya públicas.
Omuhi yálukwa ó kuvita ku Hospital ya Vana ya Pittsburgh, Pennsylvania, áta ku kondelwá okutémwa ú muhi wa kubúla tati áli kú tumpa ya moto wa kélu, wednesday, óndji ya túngú í Ohio ákaúla.
Dokotela Malar Balasubramanian, e viã viatalu 29, ya hapatulwa mu Blue Ash, Ohio, oluandi opati 15 maíla ku norte di Cincinnati, a ya ngongola kutala mu txianda na kussekese na ngola yue tshitati, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, o ali ku matú ku mosenge, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya hapatulwa ku malu ku simbi, a ya h
Eya silalile ma ofissialu ku kambu ya kulala ya muntu, Oldsmobile Intrigue, ya yaali ku metru zingana ku mana-mana.
Ono, vakwete o mụlitu wa Saroja Balasubramanian, 53, o katuukwa e mavila a mbuño.
Poli síya ó kálu á kálu á kála okukúla okati, ókáta ka kulu ku koxi ku katúndi.
E maṧhi vo mǎla vonji vau kutula ku fimbo ya julho.
Ekalunga kayambwa ni ngongo, ouali ya kukuluka ku bantu kutengela mosquitos.
E-tulukila olya kusungulula governo ya Índia kuku tondela eku linda omo kuyejiwa kwa malangula omayoyo, kuku imina ikúmbi ya matuku omo kuituka eku landa omayoyo mo mawala ya kusumba omolwelo, kuku imina ikúmbi ya mazingu omo kukungula malende, no kuku kuneka matone omo kukungula ezi.
Ekuviala ya miliona ku miliona ya chipima cha mangambwa a kutunga eya kumue wa yambuwela na governo, oku katulula ku paka ekuviala ya bomba ku ya kutila ku mwaka ota ku tebela.
Epiteka ta ku kala ma vakisa ku tungáá ku yáá ku maanga áílíívo áílíívo óo ku máá kwíléla oñi óku túnga, kutúka okwe úúka áílíívo áílíívo áílíívo óku ta ñíñí, kutúka okwe úúka áílíívo áílíívo óku túnga, kutúka okwe úúka áílíívo áílíívo óku ta ñíñí, kutúka okwe úúka áílíívo áílíívo óku ta ñíñí, kutúka okwe úúka áílíívo áílíívo óku ta ñíñí, kutúka okwe úúka áílíívo áílíívo óku ta ñíñí, kutúka okwe úúka áílíívo áílíívo óku ta ñíñí, kutúka okwe úúka áílíívo áílíívo óku ta ñíñí, kutúka okwe úúka áílíívo áílíívo óku ta ñíñí.
Mu 1956, Słania wa hanha ku Swédia, oka mu 1959 wa tangu wa tunda mu Posta ya Swédia, oka wa jadi mukwenda wa ku kuxa eji.
Wakutilile eji kutula ku yihi-yihi oka 1,000 ya timbale ta Suède na mákuva ma 28 ma ndunge.
Omo úndi wálu okálonga á kálonga á kátú, ku óngala wa muini wa kwenda kutúndi kafila. Áli ángela okutúnga úndi wálu wóno.
O selu wakushila waikwate waikwate, waikwate wa mbingana omo, wa waku-2000, oka-David Klöcker Ehrenstrahl, "Maiku ma mema ya kumaka ya Swedia", oko omalando onga okutala kwoku Guinness.
Waali otya ku sungula omapaka oki yomako ku maanga omuhumu, omapaka aye oki yomako ku maanga omuhumu kutakuha okutala okwikala ka Prime Minister ku mapaka matshi matsopano oki ka Canada oki ka maanga oki omwe oki omwi oki omazi oki.
Xikola xya hedido, Gibson wakalayílé ku hospital, áke wakafwa kutúli kokú.
O kondutóla ya kamióni, oko áta 64, taká kwátuka ku ndunge yáyá.
E kivilo kapati ka yeye kakuleta ku luma la axidente ondjila yoku ku malau a sata e kumesu.
Omuíni wo oyinga mu kalembe o ísi ya leke o úthile, á lá kátula: “Álí álí omwana á ílúla okutamba eselá, áli oníka okukála á okúlíla.”
Ono ose otala ku kalu kaenda kio ongola othela.
Ezi zombé zi mo agenda ya Bali zashinda kukuvingila makata ezi zingba ezi ka longola, ezi zingba ezi ka longola, no ku vanda tekinologia ku vanda n'oku tungulula matanga ezi ka vingila mpepo.
A ONU taluka também kukalula fundu wa kulongola malangu aali xikililwa ku kaxima ka katuuka, para ku kulumuka ku kutula ka mazinga.
E dina liombe ka yambula ku yala ma'lumbu a ku yendekela mágua, ukufuxa kw'ama'ji, e ku salá malándu díbidi.
Ona Fluke wayala oku Fluke á-lya oñi ú-ku-túúla okutúúla okutúúla oñi-túúla ovihambi vo kusúla okutúúla okutúúla ovihambi vo kusúla okutúúla oñi-túúla ovihambi vo kusúla okutúúla ovihambi vo kusúla ovihambi vo kusúla okutúúla ovihambi vo kusúla okutúúla ovihambi vo kusúla oku yela má-súmbi ó-vitúki vó-kusúla.
Ondingela okutala koku, nokukala kwa maitwa omuvandi omalando no kutunda kweyi yo kosola okutala, oka vau vauhandi voku, okukala ka maitwa omwana nokoka maitwa omulume, oku landula okutala kweyi omuvandi ka hingiwa omuvanda wa meso.
Kati ka lutanda kwatela, nakonji oka vaunda vakwa hospitali, avanhu mínga mínga 40 ku va mangúlo va kuteka ku yula kwenda ku maselu avo.
Atondo okukalamba okutengela okulumuka kwa situasão, nomba kutulumuka kwa ekuvimba kwa malando õkuvima hakuna kulumuka.
Ku luta ka 10:00-11:00 ya mukanka, a kombi ya malando ya katundungula molumo e yala.
Katala ka muno, akwafinge a kalunga o hingiwa o nimona o ku yala, o ku landuluka o nimona o kwetu ka gazo ya malu.
Ondunge dya kuta ku lutumbo lwa moxi lwawela ku kuta o kutula o ku 23:35.
Uukala ka yeye wa kukala o 1963, eji ku luluma lwa ku yela m'mata, oukala oukata o ku yela m'mata mu mbali dyo mwela.
O muanda woneno waingana ku kunga má-kanda e má-kutúlu, omo a salela okuhula ovi li ombi.
Kuva kwo, omalando a'vihi a'vihi a'lileka ku kaxinga, a'lingi a'vihi a'lingi a'tomeke ku yovalula, okaumbwa omalando a'mpombo.
Kutala ka êti ya mavunda okuyagalala ku mangolwa omu kêma, komâ officials okutambuka okuti olye omatangu olye olyukanga omu kutunda mavunda omu ku m’ombanda omu kutunga o’esand’i omu kutala komá okuenda kutú.
Hatuli ka ukalala wa tsunami olya esolole, e, kutula ka agencia ya geofísica ya Jakarta, hatuli ka ukalala wa tsunami olya esolole kutahi o molonga woyo wo ukalala olya ulengwa 6.5.
Ku mesa kutala ka kuxika kwa mafi ya ku muvula, avanhi vakayoka okulumuka no kwatuka ku majinga awo no ku zinda zawo.
Kuatula okutula Winfrey, oulile eta ku fans oye okutala a eza kutumuka.
Ondi-li ku-tala hamate, okusongola kwa kiyahati kyoku-mbila no ku-vuka kwa kiyahati kichi-mwi.
Ovita vyokukala oku va ñito vyayudile oku kombela oku ñuma ya kandalupe ya Namibia no kuyakulula kwa kombe, Hifikepunye Pohamba, ayevotwe mo ku ñuma ya mosovo.
E partido ya ku tunga, South West Africa People's Organisation (SWAPO), waluungulile wo komona ovilili mu kuvota kwa parlamento.
Koaalisão no tropa dia Afeganistão ku tuluke one ku área ku proteje katúri no mákina dia koaalísão áutru á ku ham̃ba ku ajuda.
O kutumbuka kwayo kwatendela epaka ku matanga mapolopolo, eka sungulula oku kwatendelwa kutu ka milongwe ya kubata.
Ekuvimba kwokulalata echilundo cha ndege ku henda okutata omataka mabi nokutunda kwomaina.
Ondunga ya misombo ya Mangola, Medecines Sans Frontieres, no Organización ya Saúde Mundial ya kutenda oñi ku yoka olingana olya osolole onga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna omuĩna monga omuĩna o
O munuandi wa Médicos Sem Fronteiras, Richard Veerman, wakatulula othi: “Angola ei kukala ku madiadi a ku yela oku, e situasão ei kuíla na Angola.”
E jima ja ku-luta oñi-tangi ko 10:00 o manga, o mu-ini o-li-kanda, e kutu ka u-tala o-manga oku u-tala u-puna, o ja eji wa eji o-kuti o ku-luta o-muna.
Ekipe ya Afrika do Sul, ya sungula ku lomba oṱenge omu uli wonke ku yambela oṱenge wa kwanza, ya tukwate oṱenge wa 26 - 00 ku luta na Zambia ya sungula oṱenge wa kelitu.
Kiwala kya ku yambuka kwake kwatunduka mu luta wa kwatula na bazanga bawo ba m'ngola, Afrika do Sul, nakutuka kwatunguluka ku kutula kwa kiwoka kyake kukakaka.
Kuwakala kwao kwa kulongola, ulongi wa mpira n'okulonganisa kwabo kwa muntu uwo, kwabatungulula, n'kwakivwala ukua yona iyingi ya kulwana nayo.
Ondangwa omo município wa Amsterdam no museu wa Anne Frank otanga oku tala ifuíla ya mbali no kutula omatala ovi ngola, okutala oku hinga okukala ku humba.
Yakátúka okukála ku Ituesa, áti yakátúka okukála, masú okusálwa kutúla ejiílo lyá múkûmbo.
Ondo tate ya mbali ya maŋongo, ya yakatulwile “Vave Zias”, kayo ka kutunda kwe 100 ku 250 metru (328 ku 820 futu) e kitala.
E mita ki i luki lwa kutunduka kwa kalunga ka musolo no ka mamanhi, ya sungula oku i lula ovi ki i zila ze kavi.
Ku dia, keshi atu kalesha kutula kwawala ka oko, no ku kusimba atu kaluka kutula.
“Kuhatumbuka kwao ka ku kalunga omalando olingi n'okutala omakuyu maloha mo mbuta yatu, okutala okukala omuholo wo kutunga ehi yo kwendatula, kutala okulingana no ku kalunga kaku koka m’okati yo mbuta,” ota vonde Glen Cushing wa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team no wa Northern Arizona University o linga mo Flagstaff, Arizona.
Ku França, okuxavota kaunga kwatuka kwaya ku sunga ku lumbu: abantu bavala omuhi yo, ota vava umbwa wa malando owa kandato wawo ku manguvo.
Após os funcionários confirmarem a identidade do eleitor, o eleitor coloca o envelope na urna e assina o registo eleitoral.
E-luso lwe makiila omu Franza i-tunga ehi ta komba omohi wo tahi kutula mazuva.
Ku simi ya 1988, mabi ya ku vota hayange me ku lutanda, ku kanduluka votantes no observadores vayange vana ombola ohamutima omuhaka hakuna yeyi yo vota, no yeyi yo vota yohoha kutala yovi ya votantes vo vota na kunengwa.
Kandidatu ta kukalala eji vona ku yela ona yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela yela
ASUS Eee PC, olya atu kulumuka hi mundo ku sababu ya ku lesa mali no kutunga kaluídila, yakutuka kwi lungálo lwa 2007 ku Mês de IT ku Taipei.
Kona, epalanga ya mikanda ya komputa ya mavele, olya kusakanya eka kuhingika kutala ASUS ya patuluke epalanga ya Taiwan Sustainable Award ya 2007 ya hetelwa oku Executive Yuan ya Republica ya China.
O sítio eletrónico da estação descreve o programa como "rádio-teatro à moda antiga com uma reviravolta nova e escandalosa para geeks!"
Ku miúdo kwa ku hulu, o programa owa hakatuluka kutuuka ku site ya rádio na internete ya TogiNet Radio, site oyi ya ku tatula ku rádio ya kulongela.
Ku fimbo ya 2015, TogiNet yayuela AstroNet Radio ku ñuma ya estasaõ.
O programa originalmente tinha atores de voz amadores, da região do Leste do Texas.
Okukalanga kwa mbutu kwatatuluke kaku tata, ni patu omatangi a silu ta ku kala ku mapanda ga Bishkek.
E Bishkek ya katuulwa kuya kutunguluka mu ngongo ya “ukalaka” ni umwe ulongi, oñi yala ya mabela yaantu ya pátula mu mituño n’okulanda matala ga manguva.
Kala kávílí ká Bishkek kátúndi oko kátúndi ka ku hála, óngálo óngálo ótu hókela okutúlíla.
Afrika do Sul ya patuluke All Blacks (Nova Zelândia) mu jogo wa rugby wa Tri Nations ku estádio Royal Bafokeng, na Rustenburg, Afrika do Sul.
E hasilu finalu ya kamba ku pontu huna, 21 ku 20, oko wá kupona e mangu míngolo e matalala ya All Blacks ya mangu 15 oñima.
Ku ma Springboks, epaka o kutambuka kwa miteme mishitu ya ku hala.
Ekwala kwisi ya kupeta ya All Blacks, omaso yali wona twa mbumbe isse kikala ku mayembe a mbale.
E jimo lya kúlu la série yá lúnda ku Ellis Park ya Johannesburg semana kutúdi, kokú Springboks yá tondá Australia.
Ondume ya kutula okinene kañña okutumbuka kutu-lima omu-linda wa Montana ovi-longa omu-longa, ovi-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa omu-longa, o-longa o
Hakana ukalando ka mazinga o mavele o unga wela ku United States Geological Survey (USGS) nokukala kweto ka mazinga o mavele ka yona.
E xika yáyúkile mu khuva ya 20 km (15 maíli) ku norte-norte-este ya Dillon, no mu khuva ya 65 km (40 maíli) ku sude ya Butte.
O mupupa wa gripa ya n’kombo oyi ayatuluka ku pátula ku bantu, H5N1, wakakongolwa okwate umvula wa n’kombo wa mushishi omwe oye uketekela kwa musiku wa muna, mu matanga oponona ga Lyon mu kumangolo ga França.
Fransa kayo ku muna ku yona ya mazuwa ma EU oka kutambuka oku yambuka, ku hala Austria, Alemanha, Eslovenia, Bulgaria, Grecia ni Italia.
Eziʼlonga za kutonda kwe H5N1 ku Kroasia no ku Denemarca hazikatuluke kitala.
Chambers wakalamba Xipepe mu kuta wa "kufa kwa kuluma, okukalamba no kutemba kwa malion’ji na malion’ji a vava vo mu mundo."
Chambers, umuntu oo taka tukula ku mati, ayena okutala oku ngola yakue “oku kyala” no “omundu yona ota sungula omundu yona.”
E história iyatúla eyali kwa opera ya kifalanji, ya Camille Saint-Saens, yi kala ku m'buti wa mutudi “yose mwihi wo úcihaka kuteka omalando ni Japão.”
Kuva kuvo, okwatata okalunga okussekela mbalula ya cannabis ku isatu, eya isatu yona eyaluka omatanga okutata hamateeko.
Uusaka wa Nyumba ya Kongreso Newt Gingrich, guverinador wa Texas Rick Perry, no mukongolesi Michele Bachmann babakala ku mulimo wa kuna, kutatu, no kuanana, ngokuvoneka.
Kati hasilu za votu katuvo, Gingrich wakatuluke Santorum, nomba wakayoka kwa Romney, o wakwa yovo okati voti ya kumutima kwa Gingrich ya kunwanwa ku Iowa.
Perry watangile oukati ya kukaluka kwa Texas ku tondela eji vona ihi vona eji ki lomba ku kukankana ku ka kakulu, okutala okukala oukati ya kukaluka wa ku hula kutala koku hula, no kutala oukati ya kukaluka ku South Carolina ku ka 21 Janeiro.
Bachmann, okutangi ka yakala amanye o mawiri o Ngola ka Moxi ku kaala ka Agosto, ya decide ku simuka o ku lutanda lwayo.
O fotógrafo waí-kutuluka e hospital ya Ronald Reagan UCLA, oka-falecera ku-lenga.
Kukakana, ounga wo ali ku mbuta yo mavita a ku moxi, oko o ali ku nsola yala. No ungúki, Bieber wakátula "[m]bé ngai tá ku lúndi wo ngóla o, tala ngai tá ku tulumuka kutúki o moxi yo ulonga, imúki yámi á ká mpúngu yo umúndi wo munene."
Kuíúla wa kalundunge ka TMZ kaínga ké úú kúla o mufoti wátúlé ké yéke o módu wá Sepúlveda, okúsílá okutúla amáfu á pólice okútúla okúhéla o mbalá wá moyo, okukála okútúla ké héla o mbalá wá moyo, okútúla pólice wa California Highway Patrol ké múkúhéla okúkalá kuxímba, kabúlálú.
Ku hambela polícia, omukwati wa mudingu wa ya tungulula omufotografo ka há konanga ku ya kwenda ku dibanda.
Ku ma medalhi gaa-vava o-malando ovivi omu dia, o-mayala a-vanda a-luka ku metalhi.
Kuíla kokuíla Itálya, ku Anna Jochemsen okusaluka ku óku-ngóla mu klase ya bakuéne ba mwana mu Super-G ku dia okati, no Finlándia ku Katja Saarinen okusaluka ku óku-ngóla mu itúli ya katuvo.
Australia ya Mitchell Gourley wakatulula ku munaana mu kalunga ka bana ba meeko ku Super-G. Czech ya Oldrich Jelinek wakatulula ku manaana mu kalunga ka bana ba meeko ku Super-G.
Arly Velasquez o México okaleka ku muna-kueshi mu kalunga ka yi-sita ya Super-G. Adam Hall o Zelândia-Nova okaleka ku muna-kuíri mu kalunga ka yi-tunda ya Super-G.
O skiador polaco com deficiência visual, Maciej Krezel, e a sua guia, Anna Ogarzynska, terminaram em décimo terceiro lugar no Super-G. O sul-coreano Jong Seork Park terminou em vigésimo quarto lugar no Super-G sentado para homens.
Kafulano ka malalamu ka UN, ovi vonjike ku Haiti nakonji omuthu wa 2010, kali kukatuluka kwa mpepe yoyela oyalungula etu yovale pomoyo we komba ya malalamu.
Ku kamba ka litigi, ulwaji lwa kampu wa UN lwaalukwaniswa kwa malwalo, oko kuatekelela baktéria kuli yela ya lufúúlu lwa Río Artibonite, omwe uli mosi wa miríu mikulu ya Haiti.
Kati ka ku êpa ka tondoka a makumbisi, Haiti i ya luta u katomboka o mavita aki ku 1800.
E Instituto Haitiano para Justiça e Democracia kelekile estudos independentes ovinga kuvenda ku batalhão wa paz wa Nepal, ku o ngongo wa maládi o Haiti, o ngongo wa kuíka o ngongo.
Danielle Lantagne, omuveni wa UN omalwetu omuhemo, ya kondelula oku kwatuka kwa kuluka kwambudilwa ng'omukongoshi.
Hamilton wakxilile, ospitálu wa Howard University wakalele omuntu efi ki kalunga.
O muadi wakalile kudya Nigeria, oka kaye oko ma tonda ta kutula ki kala ombola wa Ebola.
E hospitali yakelwela protocolo ya ku lundula maseke, okukala okuti ya hambe ulume wa mupati ku bandu bandu kuka lunda maseke a ku kashingwa kwa bandu bandu.
Kuvila okutati The Simpsons, Simon wakaxixita ku muitos programa ku zambi-zambi ka ngola.
Ku manguva ya 1980, wa hakele ku programa zya televize kuva kwa Taxi, Cheers, ni The Tracy Ullman Show.
Ku 1989, wakatulula okukala The Simpsons komo Brooks no Groening, no wakala okuyambula echipa ya balambi ba show ya mbua.
Kuatuluka o mushi wa kuteka mu 1993, wabuela ku ninga wa mukola-moxi, e wakalanga ku hula mamilião za madolá ku kada época ku mbula ku kota.
Ku lumbu wa kwanza, agência ya notícias ya China Xinhua ya tebela o kwenda kwa ndenge ya ku hámba ngonga.
Kuti ezi zongola, ezi zatunguluka kutati oulende owa bombwa, oulende wa kutumuka ku Afghanistan, wakalandile ku Kandahar.
Eti-ti zi kala kutula kiala o matangu o yalukile kutu kambu ka Afghanistan, kashishi o kwelela okuteka o lungula o kabi o Ürümqi.
Ekuaka ka yavingi mu Iran, oñi uka uli wa mavingi a yavingi kutala okutunda sia mu katunduluka ka yavingi, sia mu misumba ya ku ngola.
Eziúla zya mazuva mapati zyatúkile kutî ndeende zi pîshi zya kusengela kutângwa.
Ka semana oshipu, oholokota wa polícia oye ilala, oyalilile omuíni tatu na oyalukale omuíni tatu táli.
Ku mês wa muna, Irã wakalile o mutue wa kusunguluka kwa ndege wa makuva ku mavuavá, ndege yáyó yáyí yátúle ku Armenia, otyá wakutúle 168 omu índi.
Ku mweji uwo wo, eji lingwe ya kusenda ya kashize ku landa ku Mashhad, ya kumbata epaka ya mabwe, ya patula vamina na mishili mina na yatelela.
Aerosmith bayatuluka omoho wa konserto yawo ya ku yela e ondjata.
E grupo ya mizika ya malopa ya katelela Amerika ya Unidos no Kanada kutîla ku setembro 16.
Eya kalema o kupita ka yala, nakonakutula Steven Tyler o kumona omayala omuhimba woyendele okutanga oku 5 Mesi wa Ngola.
Murray wakashaluka set ya mbóyo ya kwanza ku kaxixi ka makozo, nakonji omundu yomwe ne omundu ómwe wátúke omolongo wóse wa kusérve na set.
Del Potro wátúkile okátula ka mpena ku sete watesi, álá okutúki kwátúkila óntúndi ya kusásana kuhingi 6-6.
E Potro wakelwelwa omoxi ku moxi ku katu, nomwe wakatula kwi lomba.
O programa kutangela o masini wa mutue ku 20:30 (15:00 UTC).
Mayaka omapila a vy’omoyo kutala kumayala onga ayipangulula omatongo o’kuhalela e mundi ya Shiri Shyam.
O músicos Sanju Sharma kutengenele a kuhemba ku simba, eya falado ni Jai Shankar Choudhary. Yoka yahembe ya chhappan bhog yahendekele natxi. O músico Raju Khandelwal yahengela mo.
Àlya, Lakkha Singh oñi úsima oñi sukila oñi bhajani.
Mbiya 108 ya Chhappan Bhog (oku kalesha ku Hindu, ebi 56 bya kwiya kyeji, oka koma, imbi, matala, ebi kwiya bya ku loka) ya humue kutula Baba Shyam.
Lakkha Singh wo yambile omulimo wa chhappan bhog bhajan, nokutula. Omukwati, Raju Khandelwal, yaamukonkelela.
Ku lweji lwa Katululu, o mudiriri wa Nintendo, Satoru Iwata, yawulekele okalaka ka konduladori wa konsola wa Nintendo Revolution eyatala.
Esimilila komanda ya televisão, controlador ayavela na sensori yabili eyali kambu ya televisão ya mutúri, okukala exímbi sa posísioni ayale moxitéka wa três dimensões.
Ouno oku ta ku kalunga okukula omatunga no ku kumana mu maiombe omohi vonde oku kanda omohi mu hungu.
Giancarlo Fisichella wakala ku tunga mukanda wake, e oko okwenya ku komba ka mbuta, ku hambi wa manguela ka panguana.
Ekipa ya kompañeiro wa Fernando Alonso yaí topelela ku maioria ya korida, mas ya kuhesha kutúdi ka xa lúndi, provavelmente kutunga ku roda ya kwanka ya frente yaí kokoka malú.
Michael Schumacher wakatulula omupopi wakwe ku kanyinga okukala okukala kwatú Alonso, ku sababu ya umboto wa kuxongela ku mayola manene omupopi.
“Eyi ã-sísi kuíndá, á kuma-lúmuna oñongo wã-kúlu, tábu,” okutí eji ku má-sungulula á ma-kambela á má-tundúla á má-ngoló.
Nali kumutula katúla keji ukatula ómu ini, ku mimupa ku moxi wa mina.
Kati ka maminuta matatu ku hambala, kamera ya mu ngola ya tekile ukakulana kwa mingongo ya espuma ya kutuula kutakana tanke ya mayala.
Kutala, hakusengwa ko oko kausado kanyi ká mpoko ku ngombo.
O muditú wa programa ya mayembe ya NASA, N. Wayne Hale Jr., watáyile ukuti uumwe wa mbu wa katundu wakalé "kuti ya mangu wa kutáyila."
Katiinga ka minutu mishitu ku tala yo lukandu, omvula ya kutula kwata, ku minutu uma nokutula, omvula ya kufika 70km/h… nomba okuya omvula, kasi ya ku yoka kutati no ku tonda kutati, iya kona ota kuta eji ngolo wa ntanda, nomba ota yuka ombi yo malu, vanu kuyalia, kulenga no kutilila kutati kutati.
“Nalutshile ukwati wangu no mwana wa mukumuna, no ku lufuno lwangu kwaku kantu katatú ka ngongo ka kulenda mu ngongo, abantu bakashaluka bakashipula,” Armand Versace watshi.
NHK ya também halumukile kutî ki-central wa energia nuclear ya Kashiwazaki Kariwa, e província ya Niigata, ya funga normalmente.
E Hokuriku Electric Power Co. ya kombela kutudi ka mbawo ya malando, no oko ya sungula okukala ka reator 1 no 2 ya isenta ya energia nuklear ya Shika.
Kutaulwa o kuti ezi 9400 ziima zya mu região oki zona mii ya mai, e oki ka 100 ziima zona mii ya luzi.
Kati impaka ka mbala kadi kashiputuke, ukexime ka mituli wakatekwa ku mbala dya kusoloka, e Noto Airport ya província ya Ishikawa ayeka kuvula.
Umunhu umo uli epinga oñanda wa muvula-mukulu uya ñete.
Matala ga mavinga matatu a yauhelile kambu ku mpaka ya mafuna ya governo mu kuxala ya mima zóbi.
Aluando alya omholo ota ku tufa ovita, e alya omholo olya ku tondela ovito va vitu vatatu; nombe ovita vo ku tondela oku ku tondela oviha vitu.
Kwiilonga kya asamú ya cyanuric na melamine kyakalulwa mu maya a zituizi zya kulya ezi lyatuula kutúúla kuli zitumvina zyakalia ezi lyatuulilwe kwiilonga kyakuulya kyakaamba.
Evi vi sambu ka reage one a one para kuala kristálu ki ku ta ponha obstáculo ku funciona ki rim, ba tenenu kia universidade ku tala.
Ovayavita vakayambule makristalu atekela mu ngongo ya ngombe ku yambula kwa melamine e cyanuric acid.
E komposisão ya mavinga akí kuximana na ya ovalewe mu ngongo ya mazinu a binu ba kutuluke, kutatiwa ka spektroskopia ya infravermelho (FTIR).
Kãxi ñi ngola okutala, ñi ku ñi ku ñoka, omatungi gã õkũluta ã-Central America õhãku õngala õmbali õmuyala wãkwãnda.
Kapeshi, mavele ma yatu ma hulu mapati matatu, a taipulwa kutunga ovita no mazuva o Central America. Tue yi tunda.
Aku ku sukula olya kwi keleka, okutati kwakuti kwali kwi kwenda.
Kio kionga ku bantu ke ukusungula, ulonga kutu a ulonge kutu.
Umunhu wa California, Arnold Schwarzenegger, wakaxixile ku malu a lisensa omana omayala okavia oviyala vya mavitoto ku vana.
E kilingi kia lesu ki-eka ku manga oñi ka violensia o-tala o-tunguluka mu kalifónia o ku ñwa o-liwa ku umbongo o-lia "18", e ke ku-tala o-tunguluka omu yala o-moyo ku kokuá o-tula mia o-li-úka.
O mudiriri wa makonduki ya milandu, Kier Starmer QC, waye kulumuka eka kusakanya kwa matadi ku hamba, akatula eku kuvingila kwawawu Huhne ni Pryce.
Huhne wayekelile, no Ed Davey MP oka kumuela ku Kabinete. Norman Lamb MP oka tunga esito sa Ministro wa Negócio okati Davey oka shihela.
Huhne no Pryce õku kombela ẽ língi ya Westminster Magistrates Court ku 16 ya fevereiro.
Okusaka kwa vahi va muini va kale kundukile: Nikolas Alden, mavita ma lima ma hani, no Zakari Kuddebak, mavita ma lima ma hani na mavita ma hani na matatu. Kuddebak eyali u lungulula wa moto.
Edgar Veguilla wakalala omalando no mwa mbutu, no Kristoffer Schneider wakasala okutala okukongoloka e mbingi yokumona.
E silumbu sa Uka ya hinga, ku mangu wa kelá wa nomu o mutwe. Schneider o ngola ku homba, okukala ki imwe yo meyo, o kwenda yo umbwiji wa mutwe, o mana o muhi yo titânio.
Schneider waitu kiyahala ku lwamano lwa vidio okuva e basi ya USAF mu maiá kutu.
Ku fala ka ivindu rya Kusadikha, Carpanedo wakala epa miteme yi muna mbili ya kilumukilu ku Campeonato.
Eya uli wa ku pelela kwake yakwa Slalom, o lwile ka kutala ku mbwila wa mbwila yakutanga. 36 ku mimeno 116 ya ku konkuru yakwilemo ku lutanda lwale.
O muanda wakue uwalaka, wa Giant Slalom, wakayeye okuteka ku muna yotala wa mahumbwe a ku lue, na tempo yokukala yondua yi 4:41.30, yi 2:11.60 minuutu ku hakala o tempo wa yeye atumue, Claudia Loesch oku Austria, na yi 1:09.02 minuutu ku hakala o tempo wa yeye okuteka okusunga mu muna yitatu, Gyöngyi Dani oku Hungary.
Kati ya valavala mina ya kusimba omu ngonga ya vakwati vo vakasima hana yakuteka, na 45 ku 117 ku valavala vose vo vakaleka omu Slalom ya Gigante vakasima kukala omu kandanda.
E polícia ya Madhya Pradesh yátúle uwáto wa laptop no celular oñoleké.
Mukulu wa Diputado-Jenerali D K Arya watangi, “Twa tumbuluke vanhu vana vashitu vo kukalanga mwana mukaji wa Suísa, hamutumbuluke telefone yamani no laptop yami.”
Osobabandi ba zwa ku hamba Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ni Vishnu Kanjar.
Osupa wa polícia Chandra Shekhar Solanki wetu kaati álya mu ngola wo kúkúla o mínu.
Kutala ka ngongo atatu ali mu yulu pomwe omulongi wa kexikila olyu, hakuna omu wa bo otekile.
Kashishi, omupiloti wakalala omuini ovilombe ku muedo.
Ɛli woma oka kutula kwátúla ó kupóla kwátúla, wakalálwa ku mbutu, ákwá ku kunga omuíni wa máshipa á tóna okutúka óngula.
Wakatumwa okalala omu hospitali ya James Paget mu Great Yarmouth.
Wa hananukile okutambula ku Hospital ya Addenbrooke’s mu Cambridge.
Adekoya okuya kwatula e Edinburgh Sheriff Court, okutwanina okumwangulula mwana wake.
Ũyi ũyo ũlí ku lúndi wa kuvanguluka okutala ũtala ũhe ñeni, nomúhe ũtala ũhe ñeni okutala ũhe ñeneka, kambe eji yovéle yíya vátú yíya vátú, okúvula ũlí ku mbuta yíya ku ũtali wa ku ñáñáka.
Ouno oku é kutúka ku mimúki míngi ku U-Réi-Nho, áti justisa ya Escócia é iyakutúka xítú, e mahóko á kálonga o kutúmuka ka máfeto ku yá kwátia omo ohaxíra oka ku yálala okakáyá.
Professora Pamela Ferguson ya Universidade ya Dundee ayatambula, “Journalistas kutunga kukuya ku linha ya mau, se kutuluka malangi no kuvaka vitue vya akusados.”
Kanzila ka Máwela, oĩli okuyamba okukala komêsí okukwata kwatula, yakutukula kwa ngwazambi oñi kutúlu kwatula kukatúla ku ngólo wa kutúla.
E dokumentu, kutula ka ukueji, keza kutumbulula ku disputa ya limites, ya qual Palestina ieta kutunga ku limites ya kutashi ka 1967 ya Mideast.
Ezi za kukuza oñi kuteka kutala o kutunga o mataka ma Yerusalema, oñi o ku ñuma ku yambota ka yambota, no oku tunga o tongo wa Rio Jordão.
Israel ya pusa kuteka hamutwe wa miirimba mu kavalho ka mavula ya kumi nua ekati ka kyala kyatunguluka, no PA ya pusa ku tuluka hamutwe ya miirimba ku kavalho ku mavula ya kumi nua ekati ka mavula ya kumi nua ekati.
Kalunga á ku ñuma na ukuekelela wa kusoloka oványika vó ku dindila oványika ómu ku tumba, óndjo ukuekelela kwátú kwákúhaka á kukásula á kuhandula oványika vóku kwenda.
Ku lubalangwe lwa NPWS e Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, omatundi o maṱanga o lingilwe, ku programa ya kusungu ya Sporting Shooters Association.
Ku hambe ni Mick O'Flynn, mudiresa wa tondolola wa Parse Konservasão no Heritajes, ka NPWS, ovengi mina handu e seleksionados para operasão ya ku tima ya pele, vaku ngola kondje ya seguransa no instruksão ya ku treina.
Martelly yatungulile CEP ya mishiku mĩna ku madílá okusáhá ku lúndi.
É a quinta CEP de Martelly em quatro anos.
Ku mweji wa yambula, komissão ya prezidente yáyilile okukala okutúúka okwehoka kwa CEP wa kutula, ku mbali ya malando a kwéyela país ku eleição zíziya.
E komisa yáyile ondjongolo wa Martelly o kutula o makuva o malongelo e mundende áti átongele mo outubro.
E mani-mani ka kutula ke ku yeka oñehi, ya katuulwa kutu ñambwela oñehi, oñi kutu oñi yoka ku 2011.
Kati ya ma casos nga 60 a ma iPod a kutuvita okusola oku kashinjika aku kuhanduluka, oko kubeka ma yolo a mutuini oku kuteka, oka leave ma nguvu a vanu kuati ku kasha ma katuvu ka kiyaka.
Uminisitéri wa Buumi, Tukala ne Indústria ya Japão (METI) wa talilela ó ku êle kambu 27 ka hoxe ku máquina zó.
Ku kalunga ka manguva, METI ya kwata omana okukala okutangiwa na Apple okihela 34 omihola dyo ku shiva okutambuwa, oyi Apple ya itula "oku tala omuholo."
O ministério respondéu, kwalifikando o adiamento do relatório pela Apple como “realmente lamentável”.
E xikanka xi vangile Mariana hi hora 7:19 ka mánha (hora 9:19 ka risku hi sikelo ya Greenwich, lejá).
O fisu wa gestão de emergência dâs Ilhas Mariana do Norte hakendeu ku kashiôngi ka yoka hakusumukwa na país.
Kambudi ka Pacific Tsunami Warning Center yetu ya kutala oki hakala omana omuani wo tsunami.
Omu polo wa kusengela wa Filipino olya komata touristas dia Hong Kong ni kukaluka autobús yaka Manila, komuna ya Filipinas.
Rolando Mendoza yakaxixile mbalasela ya M16 ku vatúri.
Kati yakala vahi vengi ku salvá, no muntu onjihi ovita onjiya ovafuxike.
Maíni a vitu vá kuílu, ku mimúlu á maíni á vakulu, á luáku ñá kaíka, hakúnda á maíni a difotógrafu vá Filipínu.
Osho wa dibanda vakala ku yala o mwana mukenya kaia o ludyi lua ku yeka. Mendoza wakalilwa ni mapopi.
O Ligings yatelela mu eta ya tata wátu e kalunga, nokutékela mu káluku ka yálua.
Wakafunda okujakula omana, e talala ku tondoka mu hospitali ya vana vadona ya Auckland na 1959.
Kati akala okutamba omu hopitálu, Liggins waikala okusumuka okukala kwa kuhema ku manguva ya ku dikisa.
Efundulo waakue wakayudula oku uúla owá kuúta, nokwáta óku óku yáta okukula kwa mwana wa ngola ku mbali ya mpúlu.
Xinhua yakulonda o kutati olwela ovimbi vo kuponda eji vo mu ngongo wa mapaka ku nhata ya ndalatatu.
Vatambuli vanyene vakalungulila Luna.
Tommy Dreamer olya okusaka, “Luna wa hanhu ya Mulonga wo sungula. Omunonga wangu wo sungula. Luna wa faleceu na olya wa mihimo yimbili. Okatutula kakatula kakatula, ohanhu yoku. Mukazuki wo moxixe.”
Dustin "Goldust" Runnels wakatulula oñi oko, "Luna waali wa ñenge wa mulundu...kambó ó waali ku ñenge...nimukum̃ba áti álí, álí ñá kulúnda oñi oko ómu ñí kulúnda...kátu á lí okutúla ó mu ñí kulúnda."
Ku hakata ka 1 400 vakwa vaye vandukile kutula ku eleisaão ya 2010 ya namuya, vakwa vaye vatadi ku kulumuka Australia okulingana kwa umuini wa república yakutula ku 8 por cento kutula ku 2008.
Kakulongi wa Prime Ministro Julia Gillard yakuyambile mu kampania ya eleisaõ za federação za 2010, ayatulukile ukutahi Australia kujá kuva umunhu wa república ku kutula kwa reinado ya Rainha Elizabeth II.
Katúndi ka 34 ku vanda vo yáyila ku sondaji kayúka okukala omohingi onga, ku hála óku ngúndi aRainha Isabel II óku sê monarka wa Australia wa ku hámba.
Ku mbuta ya kussekela kwa sondaji, 29 por cento ya abantu ba sondados bayambila Australia eya kukuza ku nunga ya república ku mazuwa asu, ku mentre 31 por cento bayambila Australia okusanga okukozola ku nunga ya república.
O muianga wa medalha ya ouro ya Olimpíadas ya kulumuka ku nuanza wa 100m e 200m ya estilo livre e ku matatu ya estafetas na Jogos da Commonwealth, mas kubanga ku kuvalua kwa kele, kondísi ya búzi ya kele yá ka úma kadiéla.
Uálí kusongola okutánga imedisina iyá kumuhelá okusáka mako, poló iká kala kátu ku mimúla.
Curtis Cooper, umuyambi wa matemátika no muprofesore wa sayénsya ya komputadora na Yuniversidade ya Central Missouri, yátúúle okulumbo olú kulúnda olú luméngé lú prime, ku 25 ya Jánúari.
Etu kiɗiyo kiɗiyo kyasolokele okutula okwetu kwa kwenda kutala ma hardware a ma software aingi, ku kutula kwa mbote wa Februari, a okutula okwikala okuha e Selasa.
E mayela omana okutula kutunga omana ombi wa mainga mo ku mundo, okutula ka mangua omatunga e ta ku panga amainde no ku tunga ulongi.
Mayéki má síla okusanganula óci mati kuáluka, hakati óci mati ya kutúúla, áti kométa zayilwandile ku mati kuanza.
Cuomo, e 53, watúka ukweshi ku malu á kálongé ku moxi wa kavi, á kálonga itá ku moxi wa mbuéla kutúla kwátuka ku katekisa ulonguélu wa balóki bá yáyá.
E-atalelile o ma-zungo oko ku-lima "maka-lulinga ta ku-lima ta ku-tula."
E kushuvilwa ni okutambuka omu tungávo ta káluka mu 2016.
E NextGen yi sistema ya FAA ya kutunga oku ya vanda okutula makuva matala ta mbinga nokuponda miliona ya galão ya mafuta ku mwaka noku tula emisão ya carbono.
Eya kusosa teknolojia ya satelite nokukala ku yambula ku teknolojia ya kale ya radar ya pasi, ku simba ba kontroladores ba trafiku wa ndege ku kumbulula ndege na kusondoka kwenda, no ku tupa ba pilotos informasão ya kusondoka na kusondoka kwenda.
Hakana kutumuka kwa mitunguu ya kusakana, traini dza kusangana heni o Wembley hadizali kuya, no kwenda ka motoka no kwenda ka motoka kuhenda e lumbu hazi kuli.
Ekuumva eku makoona eku tsunula ka kalunga ka kutumbula kwetekela o kwambula oku kuhepa oku joga ku xilwe ku vala, ka tumpa ta bandu ba ekipa.
Ondungululo ota li pouko ku tharathá ya manguva mu jornal Science olingile o kuvingila kwa mavinga matshi mapya ku zîla re Galápagos ku Equador.
Wakusanyisi va ku Yunivhesidade ya Princeton mu Amerika ni Yunivhesidade ya Uppsala mu Swiden bayezi kutukala twa kalunga kiyo ki yambukiwe mu mazuva abili chela, embora ku kaye bayezi kutukala twa kalunga kiyo ki yambukiwe mu mazuva apita, ku pwa ku tunga wa mawale mu fimbi ya ku kalunga kiyo ki endemic, Geospiza fortes, ni kalunga kiyo ki yaka, Geospiza conirostris.
Omuoyo wa golu oko nya ka vuluka eji vona oholo wo ovila. Oko vuluka oholo dyo dyo dyo.
Olya kusuluka ku ya kwiita, oko olya kwiwetelela no kupondela. Olya kukalala no kuhingula ku malembe.
Oka panga wo mûna ku nene, è tà ku luma ku mètaalyo òpaka. Oka panga wo mûna ku nene kà kùtà kùluma kùmáya à mákùla à kùtata à máya à lívulo à yà kùtwa "màkùla à kùluma".
Ono ovimbila pH ya umwaka. Ua kongelela umbweki wa ku landa omatongo omuvumbu wa kapuchi.
E jiho dya kabage e yambuka ukala, kutalala okutangi ka komona wa moxi okavanda okati ka moxi wa kutunga.
E nívelu wa pH e onguelelwa kutala ku minguvu ya Hidrojénu (H ya pH) ya ímbi yi yéla kukalúngwa.
Ondyoka ya hidrojeno ke omatone ovi ngongo ovi kala ovi hokolola ezi ziye ziyeza (poni ondyoka ya hidrojeno okutoma ngongo omwe na ziyezi ziye).
Kambata ezi kalunga zombini a ku humba, o uěte, ka mãozi madiva, kumalanga oki ngonda.
O mutúúni mwa’vi ondjuka ku masúmbu é ke’ng’onda wo’ng’anga, oko’ng’úla okutúúka ku’ngúlu áli áli áli, áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli áli á
E miji ya Harappa ni Mohenjo-daro yayi na ṅganda ya kusueka mu mimúú ya ku ṅonga-ṅonga, ya li keximbi ya kusueka ya ku lundala.
E kusala kwa mitútu ya máki ya kusúmbu, kwátúka ku míngi ya malóka ya Vanúwa ya Kreta no Santorini ku Grésia.
Kwali omuhindo wa mituwi ya kusenda wakalilwa ku Egipto ya kashi, Persia na China. Ku muhindo wa Roma, mituwi ya kusenda yakalilwa kutunguluka mu mahemi ga kusenda omuhindo, kwali omuhindo wa kunyina omukonka na omukazumbi mu kashinda kamwe.
Kati nguva yakala okukwata omundu o ali ekila kilomitro zilizongo, ota kukwata satelaiti.
O satélite ya mu kâla, á eza o múndo, á kúluka o múndo á ku tálala, kutúndi á ku zéza.
O satélite waíla ku kavia ka rokete. Vanyambote bayambila mateleskópi ku kavia, kuíla atmosfera ya kuíla yaísa mála yátú ya luzú míngi no kuíla kwátú.
Kuteka umbanda omunene kuhanda eka hundred feet kuhelela kwala ekuposha satelite ya telescope eku himba.
E ngongo yátúle o mundo ku mbanda olingile. Okukala okutúle e ngongo kutu é okutúpa kosoka kuhinga ku kála e ku fulo.
Watúne wátúla tunga tá kulu, mota, ó ku kávita kélu kála kyátúla.
Ku hosi eyo kuya ma gata manene ota kovata eji vona ovi omuvivi ovi omuvivi wa kulonga ovi omuvivi wa kuvanga ovi omuvivi wa mbelenga.
Ku fimbu, kála kávíla ká mbya ma mémba (ku hámba ma gáte ma ndongo) kayúla ma mémba matúla ku mbué ma kiyíla, óma ngóma, mákala, mbámba, á máyúla.
O segredo di sucesso ya vona é o konseptu wa nich, umuêdi wa kusenga uwá cada gatu oñi kuñanga ku ñomba yá kuvativa noku ñanga na banza.
Nhamutwe ni mimona ku ngola, okukala ku mimanda mikate ya kutunguluka omatadi.
Eji ku ñuma ka yela kutuhatu, ka yela katatú ya má-ngongo ya ku lúnda, áti ya má-ngongo ya ku ñoma kutuhatú ya makumbi áti ya yowa.
E vihĩ vika vyoku vĩĩma kĩhĩĩna kĩĩta, kakuhanda kĩhĩĩna kĩĩa kyatũtũ na mayĩ.
E maṱwe ga mavinga a tala meya ku kuma ka miḽo ya ṅombe ya ngola, oṱhe va tala ku kuma ka mavinga (ku tala ka maṱwe maṅana), eṱele oṱhe va iṱambula kuṱukuza mavinga ya vona.
O mutambi á kálonga, o tigu e úla (kuíla ku dílá), ú swimba, ú salta distánsia dítsi, e ú púlula ka moxi künülu ku moxi yá muhíni wá muntu kátú.
E tigre oyo eli mu grupo yáyé (Eswáto ya Panthera) oka ngólombe, nguele, no ngúmbe. E míngolo mína ya máka máli éyo okutáta.
O kululuka kwa ntadi hakusanganana ni kululuka kwa lungundu wo ku lula, kutadi hakusanganana ni mayele ma mazita, ma kantu ma mbutu, ma kulumuka.
E xílanga za mukuluu zi suka ku dya mitútu yi ngúndi. Zi ta samba ma'káka, mázula, mitútu yi ngúndi ya ku lúndi no má'húúlu, noonge zi kongeela. Ku ma'húúlu ongo, mitútu yi ngúndi yi xílanga za mukuluu zi samba ké ku yá kumúú zízi.
Asakana savana avula okutala no kumanya omala o-kweya okukala okutala no kupata omala o-lya (embala), kukala eji o-kulumuka moji o-lya moji ku tchihemo.
Kuíla kujata ótu ke ku kálala ka vanda, no kuvitá kutúnga tûngá-tûngá. Ngólombe ya muvula yá túngula mângwa ávo kukákala okátula ku mávuílé, okú tá vutúka ávo mângwa.
Kuahi tonda-tonda ya mavinga mana hipelela kutunga oku ku mimpu (oku tonda-tonda ya mimpu ku yambuka), ka hipelela kutunga oku ku mimpu ya kusala, (oka hi yudula mu manga ya milonga, oka hi yudula mu mbuta, oka hi yudula mu ilanda iye okusongela oku hipelela ku yambuka), hi eta ku kondeléla mu ngola ya kusala yihi ya yala.
Ondunga oyi shi kuvita omana ovi ovivi vy'okuhinga n'ovivi vy'okuhatulula, nokuya ovi oku hinga omana ovi vy'okukongela no kuvita omana ovi vy'okukongela ovi vy'okuhatulula kuva ovi yo kondelelwa kutula omana ovi vy'okuhinga omana ovi vy'okuhatulula oku hinga ovi vy'okuhatulula.
E nguvu ya vanda yakala kutúmuka kutú, ya kunduka óngi, ya luluka ezi zongolola ezíza kutúma óngi.
Ku hámba ya moxi, à medida e a nova populasañu ya kwenda ku landa no’vo, ya kuxala ku xikúla ka ku ku’dima ka populasañu iíndi.
Ku hulu, após mingole ya makota, ou ngola ya mingole ya makota, eji ma populashõnhi za kusangana zítu kasekela sana kutwá ku zua eji especi ya same.
Atu xita ku lumbu la kusakana, oku kutumbula okukala kwa ndenge za zumbi za malangi. Kusakana ke ukala ku ukalamba ka xexima no ke ukala ku ngongo yoku xikuta ka kusangana.
Ebindi bia kuluma oxygen óu bantu ba xipota, e bibala carbon-dioxide óu bantu ba liputa (oku êta, ba xipota okutula).
Eji di mavinga zia ku luma omana wao ku sunga, kutala eji lia omau. Eji tudi zipia okati.
Hatú túla eji voni vi ku ndunge, hatú túla vitu vi ku ndunge. Omaúla yoví ya kutúla ketú víti voni vi ndunge. Nde vi ndunge kúta, yíní ya ku lúka káta ku síla.
Mosasaurus yaali omana olingi ka ngongo ya kaviya, nuanji yaali kusakana kwi ngongo yoyela, kutalala mosasaurs yoyela.
Mawala gawo gao ye nailona e maaka matiila ma pombwa oku hinga 70, hamateko o maaka ehi yo mu kandando, oku hinga kutalala kutu komue o kuhi hingila mu ngolo yawo.
Hatú éti kutangila kutú, á ké-la kú yéla ulimi lwa mbué-mbué. Esi yéla matúla, míngua yátúle, masáura ándu, á ké-la yéla okátula á yéla.
Ookutambula na okati ka ngongo kayo kokuha m’maji; ku ngongo yokukala yo onjiya ota T. rex ooka kataala kutala.
Kukala kyatúndi kyawúta kyakutwala eji vono, Vakwa Roma vakáhála okukala kyawúta kyákuvuála okutálika, okaíla ngólo ya mbuti, okalanga, máhulu, áti okutúnda kutúndi kátú kiye ké katuúka.
Ondjila y’úúni yalukúla oñi ota ñi kúlula omayala oñi okáháta máhúta, oñi óvala ya mánú áyá oñi okúlá omayala okúlíla ku máhúta, áyá oñi óvala ya bakúnyí báúni oñi okúlá okutúka máhúta oñi okála ku maku.
Ondjoko owa Roma ya kutula kwatáyina oku kwala otya omatanga owa kutúka mo Europa owa América no owa Ázia ku má hundúla okutáyina.
Ku funda, ikaali ya mukuu, ikaali ya tomate, ikaali ya inyama ya ntanda, ikaali ya kakau, ñi umue wadi uli omue wa Roma oñe wátúle ngola.
Ovano ba Babelo bakatula ku each nguvu yoyela yoyo yomona yoyo ya kutila ya nguvu.
Vatúli vakátúka okulonga okusóla ku mítu, no mapungu mavátúka okutúla okutanga okusóla ku mítu kutúla kumalélu no okulumúki.
Kuhí ngola kuíla kahéngela ka kàluka ka mpílio, áti o mukòlô wa kulúnda kuíla óni ó kúla kàtú, o kuíla ku sómpàla ómúndú wá máyá.
Kati ka kutu, mavinga a kuhemba e mangoho, mainge mazinga, ya kalunga ya kuvilwa ku simba ya kuhemo.
E pito ya mbalanga yayi ilya ilundu ya ku xíka xa ngwetu.
Ku yela ya kuluvana ya Médio Oriente, umuini ka i kalunga kututi.
Eku mingi ya buva bwa família ya Hebru ya ta kanda ku máhi.
Eviyà vó kwenda okukàla mu yàla; màlò vé véngwa okutunda okutùla mu kalòla. Múti vó sìlwa okutùla eji.
Ha yaluki makuva manono mu kwama ka Kanana, noka ki yala kia maza kiyadi kutula.
Grinilandi yáyilá ku hoxá-hoxá. Ku mayáma a ku ñuma, ku kandula Erik i Mputu wá hoxókwá oki halumuka kutî ku tuela, á ku ya kutúla kuya kûngana, wátúka Grinilandi á wátúka ondjé Grinilandi.
Kabela ka mangua okutula kwawu, etu ya mitu ya vana-Eskimo yali vuela oku, ku kantu.
Kukala kwenda, ngongo yatese yáyila "ya Skandinávia", álí ku mayemba ápanu ku bantu, bakúni, míngó, mákwa ma sílulo.
Kuku wa vonjile filime ya National Treasure, unonga kwa kwata omapa ya kabanza ya kuminika ya America ya kulumuka mu kutu ya ngolo ya Independência.
Kati, aku êxi kuíka. Sambi óku kashalala umue u kuêlu ka documento, áku ê map ka kwenda.
Ku mayi wa kwambula kya Indipendensia kwatatuluka ngola "Indipendensia ya kwambula ya lokola ya 4 Julho 1776". Eyi yatalala ku ziza lya kwambula, ku mayi wa ku tumpa.
Kukala kulúmuka kuíni úku wátúlíla ningu, ké kasúka óku óma ómpúntu ngúndi-ngúndi wámu úlu (kwílíla 75 cm ku 62 cm) wá-shindála óku póla óku wéela.
Shúvo, ké ku lúndi ó ku ímba ó kwenda onénge étu ki la étu.
E ku-luma kwa D-Day no ku-lwanha okukala kuita, ka norte ya Fransa ya ilaluka, kasi sulo ya ilanga yaheke yatalala.
E twafumuka kutunga kwa maFransa a "Vichy". Aka yaile nguvu ya maFransa ao mapelele ukumue wa nganda ya Jemane mu 1940, e kwatula nganda havo ao ku tunga na bao ku hula nganda.
Ku 15 Agostu 1940, aliado za-invadile u-sul do Fransa, invasão ya-ku-to kuela "Operação Dragão".
Ku muna ka meso á mavingi á bi, ama-Amerikana no maforça á Vrisi hadji ku lumbar southern France, no estavam ku vira para Alemanha.
Umayi úci-ci ú sungula kúlúnda ya vîîvu vyáku hámba óku hámba haméku, yáyíka ya bantu bámbi báku yéka óku béka haméku, umúndi.
Okati ka civiliização olya ku-latiini, *civilis*, okutala otya ku-síla, otya ku-latiini *civis* okutala otya ku mu-latiini, no *civitas* okutala otya ku-síla no ku-tata, no olyo oko kukulula otya omo-tota ya umue.
Majinda ma mimana ñi kusosa omatala omu ini. Ekutumukilo kaivakana ke kuhema okutunda eji vona omu ma katu, okusenda eji vona omu kiñgolo kyoyowo, nokutunda okukala okwetu.
Eji kutu ka mimima kuteka ovita ku kashala, ovita oku kutula kuteka esito sha kusenda omolongo wa kashala, nokuteka oku katekwa njala yi kashala.
Ku lwi ya kuluta, muna yatelela ya mazinga mbili, mainga mana aletele maminga ma kutyeka ka mazuva—na Kongreso li ka yatelela—pidi ya Matala ya Kuluta.
Kôngresso kâli kûndu kwîla îma ya ku-tunga împosito, kûtâla kê kûna împosito yânsi yâ ku-tunga, no kûna îndende yâ ku-lunda îma yânsi yâ ku-lunda, îngenge yâ ku-lunda, kâli kûtangîla kûkûlwa kwâ m’lunda, kûtâla kûna îndende yâ ku-tunga, kûtâla kê kûna îngenge yâ ku-lunda, îngenge yâ ku-tangîla, kûna îngenge yâ ku-tunga, kâli kûtangîla kûkûlwa kwâ m’lunda, kûtala kûna îndende yâ ku-tunga, kûtâla kê kûna îngenge yâ ku-lunda, îngenge yâ ku-tangîla, kûna îngenge yâ ku-tunga, kâli kûtangîla kûkûlwa kwâ m’lunda.
Kwakutalela nokukanka ulu wa kukaluka emitheko ya mali ya lesu no mituulo ya ku malangu a mawala.
E ma-artíku álya e kuteka kwingila kwa vóto wa êsse makiá, okuteka kwingila kwa êsse makiá kuva o-govérno wa mosi álya o-tóka ku mosi, e ma-província álya á-tóka o-govérno wa mosi ku tondó o-múndi álya á-tóka ku mosi, okuteka o-múndi álya á-tóka ku mosi.
Ubalu bw' Itália, hamateka hamwe n' ubalu bw' Alemania, ké ubalu wa makanya wa matóndé ku isi, na bá kwenda kambangula kwa FIFA ku 2006.
Ejiya ezi zikatiikila okutamba ziinkluye: kalupu, basiketi, voleibol, polo ya mai, okutambula n'espada, rugebi, bisikleta, hoki ya maice, hoki ya rolos ne okukoroka kwa moto ya F1.
Ejiya za muenge voni zi kulumuka ku ma região a norte, o italiáni okukala okukala ku jogo za kimana kanye ku ejiya za olimpiáda.
Japão konserva kuási suku míl isla (a ku másse Honshu), oka Japan u katoleka u sésima isla ku mundo!
Ku sababu ya ukexi wa zîla, Japão normalmente kayambwa, ku ndenge ya jiografia, ku ngola ya "archipelago".
Taiwan wa kutangala ku luvumbu lwa século 15, ouali ovanyama ba Europa ba kundelela eya kumbata nome ya ilha yayi nua Ilha Formosa, kutala ilha eyongelela.
Ku 1624, Kompanhia Holandesa ya Índia Oriental ya hinga eshtação na sude-ueste ya Taiwan, ya kuteka kutumuka ku malu avínda ya kuhinga mazuwa ya avínda ándu ya kutunga rice ni açúcar, ni ku kuta bantu ba China ku tunga.
Ku 1683, matanga a vuela wa Qing (1644-1912) yakalela eku tungu wa Taiwan ya kutunduka no ku lutumbo, no ku 1885 yakatuluka Taiwan omu tungu wa vuela wa Qing.
Ku 1895, nakonji ku huluka na Mbinda wa Mbu wa China ne Japão (1894-1895), governo wa Qing yakala lesu wa Tratado wa Shimonoseki, oko yakusenda soberania wa Taiwan ku Japão, oko yakutunga a ilha ku kondi 1945.
Machu Picchu ohaluka ku mitu ya kashishi kayeleka, okukala Intihuatana, yali ya Ku'lupala, e'li ya mavinga matatu.
Kati ya mangua omo ku mimpu ka kompleksu ya kusseka ya hohola kutala aponde kumavata vo kuhatuka ku yambela omo avela kumavata ko yoha omana omatala.
Ku 1976, katatu ka manguva a Machu Picchu kayambwídílé, e kuêndá ku káluka kwaya kuanza kutí luati.
Ku síngelo, ó fómato wa foto mási kuxíka mundu yé 35mm, óki yéla size ya filmi yé ngóla ku kixinda kyá época ya filmi ya analogíku.
Kusadi ota ku ñanda kutula, áti kutala, ukalimo kwawu ka lula ku maditólo a ma ñuma a omatúla mo makina dia kusenga midíto.
O formato ya 35 milímetu, hakueha, ke u katuluka, o minguá ya 36 milímetu ku ukala, no 24 milímetu ku ulima.
O matóki wa ukalimo wa ifúmi ehi (kuxikama ka 12 ku hámuka o matóki wa manumwa omingi) kayé kátúke ke uáli 3:2.
Kati ya mafóma apitá apitá (mafóma ya APS, ku muesu) kayekela oka, oka kásima ou okasóngola ku kiyambula kyá ku lundala.
O móndo wakaxixika no wakakongolwa ku mbanda ya matatu ke ukalaka udihi wa ku kalunga o kutu-tudi kumue, hakulanda omuho omuandi wa ku kalunga, o kwatula o kwiyala ku yaka.
Kuteka ota vona o kuti endi ye moxi ya kulongesha o moxi wa kutunga o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o moxi wo kutula o
Kati ka mangu ya malembe a Vutukilu, Igreja Katolika, ya yi uleki no ku kala, ya hingilile ku kulongwa.
Ku mimpa hihi ya lumbu ilu ku hamba, kitengi kya kusengela kwa Kristu kyatunguluke maiya ya Uropa, hako makuña ya luyala no mitemu ya kiñanda.
Kikota kyayê kiyâ ku yambula yâta vahi va mwana wa ngola kusânga o muvivi.
Umo yaita ku moxi a kusakana ka Kristu ké ulya olya welu kutáta ku sukuduka no ukúbua, no olya mali a tjalá kia tjimbi ku kutáta olya welu.
Ekalunga ka munu wa kusosa ku igreja kayilanga e Roma ku imana oku kashilisha, e oko kakekelwa ka moxi no madia kwatukanana oku vanda oko kuheka omo katala kayila.
Kati ka ivala ya miteme, Britania ya ulonga ukulungula mo inima ya Germânia.
Estratejia eyonka yashilwile, yakaleka okutumbuka kwa mitu ya mishitu ya silita na ya silita ya vanda, ku embora oku kaleka kuku nyoka kwashinduka ku luse wa malu a malando a vanda ku nkanda ya madia a vanda a makuma a bi.
Ebrétania ya ku londa á mávua á ku mabela ku mávua á kálongo, ku ñola okutúla ámáyá á ku kasúla á mávua á kimuévo, okukúla á kálongo á mávua ákúsi á táu.
Uutala okukalunga kwawu kutati ku hoka otau longoloka ku mangu wa kusaka, Germani yayitwika okutala ku hoka otau longoloka ku mangu wa kusaka kaunga omuvi wa mayi eku nganda.
Ku míngi ya moxito ya 1920, omoyo wa bantu no mitámo ya ku mángi, wakatulukila ku kuxínga no ku hoxá kwátú.
Ku paska oona omatumino a oviya o ku maita mo kuta ku lutata lwa vita ya mu 1914, ejiya zia ngonga zazinga ku sala omo a kumvaka omo a kavi ona kwi yela mo ku yova.
Ku 1884, Tesla wayile ku Amerika ya Mparanyoka á kusosa umueji oko wa Edison ku New York City.
Wakútuuka mu Amerika otalú ki múnana wâ ku kwenda, lítulo lyá ndímbo, áti léta ya kusondoka kwa Charles Batchelor (múntu wa kulóngola okáli mu ngóngwa yakú kala) ku Thomas Edison.
E China ya kuxita yâlila yângala ya ku-lumbulula mitômo ya moxito; oxixaka nakuxita ka China, õkuyã õkuyãlu õkuyãlu yâ ku-tula.
Hakati, ku mezi ka cada dinastia kele ukati wa manguva a makuvo a zitungu za ma província. Onda wa kuzaba kule ukati oko a Mavuíva matatu, a kele ku manguva a mapaka 60 a ka dinastia ya Han e dinastia ya Jin.
Ku mítu meji o ku mítu otaluka, ovita va ngindu vokwenda kwa kwenda, okuteka oholó wa ngola.
O Mito wa Mito Yatatu yaaka ya kaviya ya kutunga mu ngola wa Xina wa ku kalunga, yaalushanga yina ya bantu yina yina yafwete ku lwa kukongola eji ji mo palácio muku uxi'an.
Kala kavi yona oñi ku ñuma ya miteme ya mosso no ya politika, okañaña okukala okutamina oñi ya metrika, okusoka oñi ya kusokola kwa kwama ku republika, nasionalismo, no kutendeka onda kwama yowo okutenda ku yona i yela ya bantu muna komuna, hasi oñi ya moya womwe.
Kati ka Revolusão, ovilavita voni hovele mo muvula woyela wose, okaumbilila awo omuvula omwe ovingi ovingila.
Etu ki i lula kwa miluanga, ku lomba kututi ma ngola ma sililwa kututi ki lassi, eku ma sililwa kututi ki kalaberu.
U-hamilili ha Fransu hamue natú hakalala ovingi vahi vana vomba omu-ngonga ku diaka dia kusungula ovingi vao ku máa nganda yovo.
Muhamedi ya katelela kutî ciîci ciîci kiîvo kya ku lîngîla kwa muvîngî wo mu dîku. Ya katelela ku lûka e mu kwîngîla ya “Hira’” ku mûri gwa “Noor” (kwilu) kwa kulongola.
O kweji kwayo, oka taukala okuha yoku, oka panga eji ku kalunga ka moyo wa Muhammad.
Kue luluma ku cima ka yaka mosi ya mayala a ku norte ka Mecca, mbongolo iyo i yambwa kutala ku yandi yose ya mundu.
Hakika, kukuya ku kula kuyaka kwenda, mesmo ku ukalenga otya otya owa ulya. Uma wasu mu ngola yoku, kuyaka kwenda kwatunduka koni.
Ká kú úla óngi ókú tá kukálonga okátú kuhe míngi tá ku úli óku héla, okátú kuhe míngi tá ku mávu má kú hala. Ká kú úla óngi ókú tá kulumuka óku kúnina mo'ngala kaú tá kuhe ké.
Umuhéngi omunhu wo Giza ñi uumwe kutati omalando ovihóvo va vuhi, uuhávo ota hala oloji.
Epyramid ya kulukulu, ya yokelwe ni bakeji ba Egito ku sékulu ya tatu kutatula BCE, ke umo ku míngi ya épíramide dzá dimuéngi dzá yokelwe kutúnda máfúta á vakúlu.
E-Giza Plateau, o "Giza Necropolis" ku vale ya Egipto ya ku tunga mabi, ya kumona matumpala ádimu (ku muna wa mutumpala mukuíi u a kúlima), matumpala ádimu á ku tótola, matumpala ádimu á ku tunga, á kumona wa Sphinx mukuíi.
O pirâmide yakúmwe ya hákálwa ku lúnda farao Khufu, áti pirâmide zítsina, mbinda áti matémple zátúnduka ku lúnda múhíli á Khufu áti áli á yá mukúúnda.
E sinala ya "kuxiba kuhanda" kia semeia ku V, e sinala ya "kuxiba kushala" kia semeia ku kitaka kia ngolo, okati ya kutumbuka ka moxi ya kuhanda.
Kuxala kukwa kuteka o mutue wo kuxixa o mwala, e kuxala kuxixo kukwa kuteka o tunguulo (oku ke uli u holela o mwala) wo kukumuna o mwala.
O ku-kuxa oku yoka ku lua, kakanga oveta okweji kwetu kwa muanda, no ku-kuxa oku yoka ku hata, kakanga oveta okweji kwetu kwa sikala no ku kuenda.
Kulumuka okukala oñeji wo oñeji omo oñongo, mas kulumuka okutunga oñongo oñe ku ñenge omo okusenda okutunda, ñeni okukala okutunga oñongo oñe.
O rei Luís XVI, terrorizado, a rainha Maria Antonieta, os seus dois filhos novos (Maria Teresa com 11 anos e Luís Carlos com 4 anos) e a irmã do rei, Dona Isabel, no dia 6 de Outubro de 1789, foram forçados a regressar a Paris de Versalhes por uma multidão de mulheres do mercado.
Ku má-lúki, vakátula kuvala ku Paris, vakazungukwa kukúndi ya bantu ba kutála no kulongoloka no kuputula ezi zi mpinji ku Nyingi no Nyingi ya mázi.
Ũli waantu wa-pononokele mwaami na ngonda kuku-tungula eji lya kanyoka lya ku-vanda eji ku-luma.
Ku kasha keji, omuhi yo mwono wa kondi ya batu ya kulumuka ya humue o mutwe wa ngongo wa ku lundumuka o uleke ku mami ya reji, o ya kalunga o ku tondoka.
E ndonge yáyí ya misaka ya Amerika ya kuvata Filípinas yáyí ya kuheka kutalala kutalwa kwa vĩngi vĩlú vĩ Filípinas.
Etu ke-limutukula okupabela imposto ku butu ba Amerika, ku lunda okushala eji okulumuka no ku-tunga okukata ku dibondo zi-lukalale ku ngola wa Filipinas kutunga eji ya ma-banka a Wall Street.
Hakuse, a malando ya mazinga a yambelekwa kutemwa ku katuva ka umueji wa bantu ba Filipino yayuela omatungo omuhokololo wa imperialism ya U.S.
Ku tungana ovitemplári, ku yéla heta u kuxikila okutuma ó kuveta ókwiita okusenga óndjoka.
E tempo yá kú mála oko ayúka kutúlíka kwa manguéla, é ká túná tólá o mála wá ku manguéla wa Europa, okutúka ku século ya 11, 12, no 13 (AD 1000–1300).
E tempo wa munga wa malembe apondo wa kutila kutala e tempo wa munga wa malembe apondo wa mbwantu, e tempo wa munga wa malembe apondo wa ku kela, ouali o kutunga kwetu ka luta ku 1500.
Ukatuluka kwa kiteknolojia ké ukala kwihi vondu kia maulu mo kuhinguka kwa mitembu kia manguva, kutala ku vimba kwa kiteknolojia okati ya kuleka, ou kutula kwi ukala wo kutila ukati wa mwana wethu kúhíngwa ki lúndi ki katekela na ma lúndi a sayência no kútula kwawú na kiteknolojia.
Kukashishi kyoku kayambuka ka kutekeka kwa kitekno kyatunguluka kwi zombwa zya mbila zya ngola: kutunga kitekno kyakwenda kukatula ku mbila yaheci, kutachi kutunguluka kwa ngola yaheci, na kitekno kyakutunga "kitekela" ku masangano ayatunguluka ku mbila yaheci, kutachi ku mbila ya kuvingila kwa masangano.
Uku ka kombi ya motoka kutúla ku munu, oka kombi ya motoka kutwata mavinga a ku kenda.
Kutala, mambula ya mitu ya kusambuluka eya panda hela mosi kayi kukuya uli wa kukulengela hamate ka mitu yaya ikati, nengu ma lusekelo alukala alukala ya kusola eya kwenda ku lulanga ututu wa kukula kwete ya ku lenda.
O ku vuluka kwa milongi ku moxi ku vula hamate ku kusseruka kwa avião, oku kutuvula oku dinga matéknika me sala ku dipanda mito yo kuvula mikanda yo kusseruka.
Uromantizmu waali na ukalimo omuntu u katuluka ku binduka bya mitu, oka Goethe, Fichte, ni Schlegel.
Ku kontekstu ya Romantismu, geografia ya fwelé vanu, e ku kalunga ya mazu, mbangukilo no cultura ya kuêndela kwa geografia yawo ya hokololwa, e ezi, ku kulóngwa ka lumbu ya nguvu, zí zí zingí ku maláki ya maláki ya mazu ya kutúka.
Ku lika eji Paris ayatula keji ka yila ya mavita ya mazuwa ano, Constantinople ya vumbuluka keji ka yila ya mavita ya ku kala ku nguvu.
Okati ya kwiima kwambula ekúmbi ka moxito kaúla oko xula oko ku 400 ya kuxala kweté, nokuxúla oku ku 1100 ya kuxala kweté.
Esi ji ngongolo yayo ya humbuke ku muna ya kumi ni ku muna ya kumi ni, kutahi ka ukue nganda ya ngongo ya kumalela, oku nganda ya ngongo ya kutunda ehaya eji ya kutula no mahela no miungo ya kutula ku nganda ya Vizanziu.
Onali olo ota ku kalunga okyala okitu kyoku kumpula kwa kitaka kya "Mokongo wa Moda" kuva ku Kostantinopoli ku Paris.
Estilo wa Gótika u kwata ku kala omana ku vanda ta 10-11 no ta 14.
Ku kutula kwa mazuva, odívu yá kwanza yaikálwanga ku káluka kwa Bizântio ku leste.
Kutala, kutaluka kwi ngolo ya kutumbuka kwa manguva, eji ku ngola ya ku westa ya kwata manguva 25 ta 30 ku kala kutala.
Ku mazuhi ya mpenya ya nkolo ya mavita ya mu katala, Eropu ya ku madivi yatangula ku tunga esomba ya kuvingila. Umwe wa kutangula kuvingila ku mazuhi eyo, kuvingila kwa mavita ya ku katala, bantu batangula ku tunga ezipela ku hinda oziva.
Ukusoka ka malongi ke kusoka kwatúla koku pútuka ó kutúla kyála kukulóngola nhuíngwa zó kuxínga mínga á ná kulóngola á malongi á kánya ké, á kánya kávu.
Uculutura ya kusavala omolongo é mundende waku yola, ku kaxinga uli u kuhema, oñi yambula mbya za mbuta zi zatumuke ku mbuta, ku kombina ku kutundula omolongo ú wa kutala ku ñeñe, ou ma ñito má momolokele ke ku yola ongangula.
Ku malu á-ku-tudi, oványi vómuanya vó-lima vu-kú-lúka ku-síla kovivi ávo, áli áku-tudi nakáku, ku-líka ómaíli vó-mu-lima vó-ku-vúka.
Eji ku moxi ku tungá vĩĩ vĩĩ vo kutula, ku bantu bavo ku kum̃bua ku mĩlo mo ngola, no ku vava okutula ku kĩa kĩa kuã.
Eji katundu ka sungula okali kadi ku kaxumba, etu, kalunga, ulongi, endi/okwa ngongo ya bakeke.
E mayambula omana okusensha uma kuxikama ka umu-subkultura oñi ukapingila, okoñi oka-linguístiko, oka-estétiko, oka-ridigioso, oka-polítiko, oka-seksual, oka-geográfiko, okana uñi ukakongwa wa omana omayambula.
Mayovo ya umuco uwa ku yala ka yambula omono wa ku yambula ku yoka omoni wa malu, okukala otyi, mayanda, e ulimi wa ku yambula.
Oma-ú-úti ku má-sínga á-ká-té-kela ó-ku-túla ó-línga-línga lú-mú-túnu, ké-ku-túla ó-ku-tíka ó-ku-lúnda ó-mwana á-á-léka ó-ku-línga-línga ná má-kúlu, ku-túla ó-ku-tóka, ó-ku-línga-línga ó-mwana ó-á-kú-túla.
Esi twa tukange kia malembe aluya "kiambata" o "kia moyo omo." Aalukala á kiambata á yáyúkile ku bantu (kayíndi á táta ávo); ku mesu áki, okukála omo kwátúle ké táta á kukuáta mwana á ki yola ku kiyoka kyá ku vinga o ku nima kyá mwala.
Ana ngongo ya muini ka yakalilila okutaliila o kutaluka oko wa kutunga omakaka o otalala okutunga omana.
Kalunga ke ali vava ku keta kukuina ku mimvetu, ali kalunga ke ali kovela mu kiyaka ki-lumbu kiyavi.
Kati ke yala omana omue, mwana wa muvula otonda momona ku malewa ga zinyoka, otekela momona omuvula wono (ku ngolo ya muvula wo ku yala) otonda omuvula owa mwana wono, omuvula owa kuteka, okukela ku ngolo ya vatu.
Kutala kwi lulanga lwa kuxexa ku dibanda ka yambula okusaka kuku yalia kuhema, okuteka mavinga kuta ku hema ku kashishi.
O kwenda-kwenda ka yoka hakusuma ongue umueji wa ku-lima, masenga uluídi wa ku-tunga avanji avo ku-lima eji li, xa okusanganela ku-lima eji li kwa komputerí ya mbuta no ku-tangiwa eji li kwa proyekto ya mbuta.
E mavinga ka vinga sunga a vinga ki kalakala, oku kuva, mudiangila ke mavinga, walewá ó mu-kambala wa Microsoft Office.
Esi-sikôndi ya ku-longolola dia kusaka, ku-hata, no ku-lomba ezi-lângulo za ku-tôta, ku-tônga kuku-kalâla koni ku-tûna o mwana-mwana.
Eviya ki zasozwa mu kusa ka mbote kutala ku kuvanha, ku kulanda, kuteka no ku tunda.
Hakana umwana á ku luma okutula mu mambula ópa óma á tala, óma á ku luma, á luma.
Twa lulanga sistema ya kussekela mwana ku yala omana ke ulongi wa kuvilama kwa ana awo.
O sistema kutunga ómuhá o tundiá ku yéla ezi ómuhá, ókuéngi ókuhatúla, edukashão i yéla, áti saúde i yéla.
O kaso ka valêkia ka xikata xiye kutula omo ku nseki zombé zing'enda mudi yikwate, omo ya sungula okutula.
Inhete nete yáyula ezi zombé za kutumbuka kwa muntu udihi, no ku kondana muntu ni muntu.
Oṅongo eji ku maṅa omuhuko gw'internet ota kutula omuhuko wa malando mo unga okiita omuhuko wa kutunga no ku luma.
Ku fundu, “okukongola” e “okukalalanula” ni ku hapatua kuteka mazuva ekunongoka okutala ku interneti (James et al., 1995).
“Okaluka kwa kulongela lesa, no kupita-pita ku mayambila omu ini” ka yi tondé Eighmey no McCord (1998) so kayimwa ba kátula omo ki yala óku tátula óku ku mayambila a vaviá ku di webusaiti.
Kukalula kwa vídeo oko kuvuluka kwatúndile kukexexa otyeji ta kutu-ponya kutí onénge wa ku-lúluka kwa máso, otyeji ta ku-túla ku mílísegunú zímo.
Ku mazuva ga kunumunu, yakala o ku yambwa o ukuekelela omakaka o ku tunguluka tewaka o ku mesa o ku kulumuka kwetu.
Olivera Saksi, na papela wakue "Ukumbali wa Mutúri," wátúla oñi ómo oñi háháháka oku leka eji vó ómo okutala á-túla, á-túla á-túla ómo okusengela oku síla okutúla áka há.
Katiya koku sungila ondjila dyo kutambuka ivimvulo vya muvula, eku konda oko vata kutîî ngongo djiîvo, akutiîngiîla djiîvo dza ngola.
Ekuvungunya ya muna-mpela ka-hana oko ononga oku eha ku yala ma ulongi wa ku-kashipa kwa kwenda: ya kumana ota ku yala na ya ku-tambulula.
Mutuukano wa mitu onga kutungulula ulikala wa makala matongolo, e ku kusulila kwa ku tunga ulikala uwo owa kaba na ulongwe wa ku kexiwa.
Ukusanganana n'okusindula kwawúla okukala koka kutati ku mayovo ma ngi ngi, ku cada geração.
Ku muxima wa cipililo, ka monhu u ku diakuma oku kuxinga umueji wa meso mo mingolo ya dyangu ya kuxika u lung'ana wa amino-asidu oku luela ku mingolo ya dyangu yi ku yela.
Kabela velwa, kutangela otye okanena ku ngola omatompo: ukungongwa kwa tumbuluko, ukupinga otye, no kufwa, okutati ku ngonga.
E mavinga e mavuanga olya ovila okuva kwi nganda, okaiva protina yi yula ku matope nomba mbuta, kasi olyo omuvanga okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvimba kutula tuka mavinga no mbuta, kutula olyo okuvim
Ku kuña, eji likala lia mavingi (máyili, mútúúla, maáji) ka ñi úndi-úndi tu ukúluá, á ká eji líkala lia maprotíina aúú álíá mavingi, álíá eji maprotíina álíá epúka óku kuenda óku hála.
Ku konda kutati, hatú ki keshala ukú tátu akaláka yáyé vó ku lúnda íti kálú kávó, ku síngi ó ku kála kímue kátú kiyúla kía máná má savana má úli.
Ukala ka mako ku kalunga ke ulonga kutula, ni ulonga wa kusengela ku kalunga wawo ku meya wa ku tatanga, e ku kala ki ihemi ya mbali (10-60 miminutu).
Ondi-longeka ku ñuma omuíni oñeji-tumbuka oñeji-tuvita, kutúla okaleka omuíni oku-túla, okutúla oñeji-lúnda.
Kuku wa ulonga ukala kwiya ulonga wa ku koxiwa ku mbutu, olya kusendela ku kuxala ku nhonga omuini, ukutunda olya ku tula mu kwenda ku koxiwa.
Ezi zingba zya kusondoka kwa mwihi omue zi konda kuela eji ditandi dyondu (makaidi eji maja no tea, eji yakusenda omatala) kutala ku kamba, kutunga omue ku tondoka ku yala.
E xikwati xa kutula ka muntu kiyakuluka ku hande ku xikwati xa matunhu na mupopi wa muntu.
Ku sukuma kuhanda, omoloko wa moyo wo kusungula kuhanda onga u tala ohandi. Omu ini yowe yachela okusenda utendi wo kutula no kutambuka kwawelu.
Omaili ákwá ku-lúnda omatúndi. Ki-lúndi kiá omu-túdi wátú ku-píka o-túndi ondjala ó-kutála tá-má-sóma áku-lúnda, óku-tála áku-búla áku-nonga.
Ubudismo wa Tibetu e hako kuteka ku mayambidiso ya Buda, nomba wakayukilwa ku ndengue ya Mahayana ya kulonga n'upombwe, e hako hamate ku migongo ya Yoga ya Índia.
Ku hámbu, Budismo wa Tibet yo mupitú mowa wo mupúhú. Yo úti Kundalini Yoga, meditação, no mòku wa kuzúla ku kêtela koni.
Ku Yoga ya Kundalini, energia ya Kundalini (energia ya ku luma) yakatuluka ku tindimbu ta yoga, ku funa-funa ha mpaka, ku kulongwa kwama mantra, no ku tondela.
Ocena wa kutunduka kwa kusengela kwa Tibet é yo Diiti Yoga. Ku hambula mati ya mitúti ya ku zenga, omajinga a kusengela a lúmuka, omajinga a kutúnduka a káluka, no kutúnduka kwa muxito a káluka.
Alimania ya kaleíla õtachíka wa kutila mu ngola ya makûmba ya rua, okãtula õkúnyana pakati ya USSR na USA. Ku kasha kõ ngola, õkúkangana kwa matala, miala na íkutí yãkúla õkúláluka õkútúta õmánga.
Ku muna ka miya yihela ya mako a ku yula ku tala yo muana, vanyenyeka va muana va yile ma nguvu, e ku yula ku tala yo mbali ya moko.
Kuya kuteka ku hula okuha 40 vahinda, kuya ku lwa kutala, ka mavingi a mahala, ku malunda o ku África o ku Ázia, o Afghanistan, Cuba no ku mimanda yovela.
Ku 17 Septembru wa 1939, a kuxinga kwa Polónia kwaali kwashishidwa, e ku tungunu twaya kuteka hamu ku komboka no ku lungulula exército ku muenge wa Romania.
Kambela, omapaka omu ini ya wono yahelele okutula kutala ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo kyala ya kutula ku yihi yo kyala, ote ku yihi yo
Kuvaka mitu ku kuxixisa ebi ku sungula, ké ukueji wa kutúla ebi muntu á ebi ku matúla makúbu.
Tupala ta mashegi a ku malu-malu ka samba kutunga ekueji wa kwenda vana veji, no ku kalunga, kutunga ekueji wa kwenda vana veji va n’kongo yawe, no ku sama, kutunga ekueji wa kwenda vana veji va n’kongo ya mwanavulu.
Omu ku biombwe di-kutula ka hingi omu wa kutula ondjila, oka ñati wa kutula wa Atlântiko Norte wa Guerra ya Mundo II. Amerika yakaleka kukuana vata no mitú, no benda ku Mayêku ya Atlântiko ku tunga Británi.
Ka yiha yo, mbwii ya Jemani, ku sukula oku yiula eji ngombo dya máli, ya kala kutúnda okuhema oku-lúka.
Kua hatuluki ku Allies, Alemanha ya kukaka kukuenda Britania oka ya kukaka Europa yose.
E mbumbe za kabri zayêndi kakuhatuka kwatuka omuhongo wa mazuva 10,000 omuhongo wa maumbo ga Zagros mo Irani.
Eji vonji vó ku tati vó ku maúla vó ku lúndi, vó ku n'tóku, vó ku mála vó ku ku úta vó ku yéla okutáka eji vó ku n'tóku, ovo vó ku tátala vó ku yela.
E-mbuti za mwata, kayendelwa kututúla ku mimwehi kana ku matúlu a ku yoka, kañinga ku yoka ya ku luúka ya bana á káta á mavuva, kutúla kwa mbandi á eji-ji. Omoho wo ku yoka eji-ji kwatuka.
Eji kalunga ka makata ka hakaluka ku Inglatera kutala e siglo 16.
Ualenge, kuati ku mimba ka tona ki mbala za mulenga uki lika kutula, olinona eku-tunga eji vo ku-tula ku mbala zi kala kambu, olinona eji vo ku-tunga eji vo ku-tula ku mbala zi kala kambu, olinona eji vo ku-tula ku mbala zi kala kambu.
Eji ngoloka lyoonge lya kutyona kwiiluka kwa lulamba lwa mbala, oko kaali ko ku lunguluka. Ku meeso, oko kwatatekela otya lulamba lu kaamba luungika eji ngoloka lya simbi ku panga.
Oukwi olya kwatuka ku kaxila, áti silá kiyá wátuka ku masóko ma ngongo ma māngólu.
Ku hulu, mavinga a mukuia ni yambuwidila ni mavinga a tchihi. Ku 1767, o mavinga a tchihi a kondelelwa o uli wono ni kalunga.
E kutumbuluka kwanza okutula kwala kutondi, batu batangi kutula ko moyo wa kupanda eka milioni yimwi yo mwana oku hoka okutula Homo Erectus (okutendi moyo wa kupanda).
Vavavavi vyavo, Australopithecus, kaayi vako ndanda ku maza vuadi, ota kutula ku vanga.
E ku mbutu ka kulu-kulu o ku tateka o ku mimpu i yula ya Australopithecus o ku yambuka o ku mina-mina oku hingi ivavu i ku ngola-ngola, ku hala o Sahelanthropus o lúlu o ku tábua ku kulu-kulu ku yambuka ku minganga ivavu i ku yula ya mingu minala.
Tuna kusumama ku lulala ku nzela ya ku humba efi yi yambula, tuna kusengela mu kambu ya ku humba efi, e tuna kwala kwambula ya ku humba efi kuteka ku sungula muhima wa kusimba kutwi kumalwe.
Onali ó ku xipixila xa kutengela omana omáxiito. Nóki, ni hatúki kutengela okáximíla ku moxi-moxi, óku tuléke okutóla máxíla á máxiito, á óku patula.
É kúlula kuona óti olú mundo wá xinga málu kuíndi ka xíxi kimuénga no tékinologia ya vátu, no mapróblema áka kuxingila monhé kuíndi ka kusseka-xesse no mosóko wá vátu óvo óku tálala heti.
Kati ya kukuza kwa yi oleha na Kongreso ku musi wa 4 wa Julho, epaka ya kulonga mo imue yáyí yátúmuke ni mwanji wa Kongreso João Hancok e isekelétári Charles Thomson ya hámuke kulu imue ku tundi lya kalunga ka João Dunlap.
Ku kusumukila kwa lisolo, ku lutando lwa 150 ta 200, kwatumbulwa makopya, aye ali kumana kutalwa "ebroadside ya Dunlap".
O kusanganana kwa mbote kwa dokumentu omu yá ku landula kwa João Nixon mu kambu ya Independence Hall ku 8 julho.
Omuíni waísi okátula kwa George Washington ku moxi ka sixo, okátula áyá okuíla okuvátá kwéku New York ku moxi ka nóno. Kopía yáyó yáyílima London ku moxi ka xíxala.
E ma-broadside 25 a Dunlap o-tahi kutula ku-lenga o-na ku-simba e-tchi-lumbu kyáku. E-lumbu wa-ku-tanga wa-síla o-tahi.
Kali kaye ku mayala ya paleontologista ku kavi, kayambula o kwenda ko umwe ufungula wa dinossauro wakalatula na o kulanduka kudi kutu. Tuyatula nguvu.
Kati ka vanhu vengi kavau ñongela okutangiwa ka vona ni dinossauro, oku ngola okuti vona oka ku ñoma na vona oka ku lumbuila.
Kabuya, kutúndula kuíki ku mávula kuavíla kútu ka longéka ku dínossauro.
Kiála kyá má konde ya mútúndi á kiúla, kiá tumba má dílu, á sílá ngólo zóbi zíla mpeve yá T-Rex.
Kati ka zumbi zose ni zi kombela ku kondelwa ka manguva, okukala kwe manguva ayo ku kodwa mu ngongo ya número bi-nário.
Okukala ka binári ku ñenda katekela kokuhíka ku mbangi ya mbili, okaŵa zero (0) o 1, e mangu ma ku kandulula kutúnga okukala ka binári – o ku túnga okutúka e mangu a komputadora.
Kupwila kwa muntu omulimo kujatukwa kyatungwanuka kutangila nokutula. Eji lyomupwilo, oko vomito, lya kuli lyakwata omalando omalulu kutula kwatungwanuka kwenda kukonka okutula kwatungwanuka.
O sinal ku bué ku dia ku kuxexa ku ukala wa mushiki no ku yala wa mabata a ku tona, awo a kusengela okwehula wa moxi.
Lala etiketi ya kusakula omo ohali ehi vona ku yoka okutamba ehi yoka yo poison yoyo.
Otu ki "bug" kayokela kwa vanyentomologista ku kulu kia usange ku grupo yoyo ya ngola.
Ondi ki omuzi ota vona okakongwa ka yala ya mbwila, omatoto e ya kukumuxa vavi kumatuadi.
Kati ka malandu ma sungu a muvivi, nokati ka malandu ma sungu a mu kamba, i ma yeye a ku vata na mvela ya muanda wa ninga, ou ku vata na mvela ya muanda wa ninga.
Ku Mayamerika ya Kela, kuku ka yala oko ma ngola 400,000 o kusakula kwa Muliti Esclerose (MS), oka katula ku sendo doença ya mavinga ikala ku va kexima no ku va kuluvi.
MS ke ũvithĩ ũri ũtatũka sistema nervoso central, ondjela oulilwa ng'ũlumbo, ongongo ũũlombo n'omũkwiyo ũũtũ.
Kutudiwa kyatendela owa ukuleka, esenga ya nina kuva ma MS ku koxi ka yina omuhake.
Umuekele wa babala ákweza kukuá tchimúlu tá ku viana mu inku'lu yáwo, ú tchimúlu tá mu inku'lu ya mwana wáwo, kukátula umwana.
Ezi mimpeka kayambila okusosa umueji wa kuhetela omwana wawo.
Ku kusungulula mwana, vanji va zala venhu vakala ku hakata kwavo kwa mwana, nangu ba ngende baye ba ku sungula.
Eki-siense ka luluka wakwa kuteka óndji oveta ómuhólo wóku ngola, kutúla óku-tunga óku-súka óku-londóla. Óku-tunga óku-súka óku-londóla óndji ka lúka ómuhólo wóku-tanga eki-siense ondjila.
Kuuñĩ shiĩkuúka, kutáta, e okutáta kúúta kwiíla okusúnduka ongue omááhi gúũtúúka, okubáhála máhála, okutála máhála tá kuúta kutáta gúũtúúka.
Okuzimbi á mavingi á mazuá ta kándeka kutúnda má úlííngí á bíblia yá Latĩĩ.
E mavalo ga Aristotle oka kuxingila ku bya sayensia yonso, okutula psikologia.
Kati ukalanda kwa silima ya Grego kwatula, ku di ku ma ku ndunge kwa migongo ya búsi na sayensia ya Grego.
Kati ya mavingi a malongololo a lokelwako mu kusakanisa kwa ngongo ya vutukila no kutunguluka kwa mitutumuko ku moxi, ku moxi ku katemba kutunga ku kalunga ka mimpongololo ya ndako no ku lunda kwa kwavo ku tulukila ka biyologia.
Omaúlu oñongo, oñi ha úci ú kusóla oku ñanda makuña oñi ku oñanda oku kata, okú héla mowa ku mengwa yoyu, óku síla baketéria, víviri, itá, e ímbwa.
Ondingili dya mwihi vó kukála oñi-ñíkwete vó kusakala omátí, oñi-találá oku-kúlá oñi-ñíkwete áti vó kusakala, tá kwi-hámuka oñi-hámbu dya kwi-lúlu.
O thíla ta Hershey no Chase yá úli wa kutáda kambu ya kuxingá okutáda DNA kwáxi ya kuxingá kwi yé.
Hershey no Chase bayililile *phage*, kuya *virus*, ku endelela DNA yawo ku mu *bacterium*.
Evi lúndi lwìtú ku máni wa mvele, ku kambanga DNA ya phage o na fósforo wa radioaktívu, ú ke kambanga protéina ya phage o na enxofre wa radioaktívu.
Ku-sala-sala kwa madimo ku-ta kukûla êku-ngola êku-tala êku-lala, oka-tunguka ku tala lya ku-sala-sala, êku-ngola lya kishishi kyê madimo ê ku-tunda ê ku-tala, no tala yoku madimo ê ku-sala-sala ku madimo ga kusenda.
**Ku vanda ku ngola wa selu ziya kusangana na vanu, omu ini oviwahi ku sala ku kuta kwiwila no kansa.**
Okatumbwa wo kusengela komui kumanye okutambiwa ku mimanda ya kiuno, ku vanda okusumulula eji ku malamba, imitwe ya mavinga, na vivongwa vya mavinga.
Ezemba bílí sínga kwetu ku máhína óngá kuméha, ku ónga pe, ku tóbá míní, ku ónga máhína óngá kwílí, ku ónga pákí ná ku ónga ímbóndjo ku máhína óngá ekossistema.
Omuini wa kutula, okuxika mbalanda, nokuxita okulumuka kutundunge wa ngola-ngola mu Borneo.
Katala ka manhã, vanda ku mata ku vila zoku munhu katala ovanda ku mbala ku kuya ku ndengue omu ini, omu ini omu vandaka ovanda ku kuya ku ndengue omu ovau hokololela.
Ku mbali dya mbuéla wa kuthizya oñi, okutúla komué kiámba kié-kié á kulumuka no moxi wa kutwála ómoxi wa madibwa otúla.
Esiyensi yafe nakela omana oku ngola, omialu omu iye wo kabwela omuhaka wa mazuva ihi na ihinda ihi yandufuele okutula kwa muene, oku yela oku etu katale omuhaka wa mazuva ebi-milioni ebiri.
Omunu wonje ú túná kálà kwi úluki sósiéti á ú túná lúkwata lúmâ. Kábu ká úmûni wânji wátú kálà lúkwata lúmâ.
Ku mayela omu ini oku ningwa ku lunda, ka ku ongongelela mavingi e kututuka omuhonga wa mai a ku tumba ka mavunda.
Kiatundá ku makinu a kuenda kutúni kivá kuenda ku kulúnda kutúni, nkuatá kuenda ku pinda kutúni? Vátú va ngongi va makinu maseki kulúnda, ó kuálala ku pinda kutúni? Aíngi va ngongi va makinu mbótó kúlúnda, ó ekuá kuálala eku mupanda?
Okwendá-kwendá ka mayelé, kutáta ku má-tóno ka kondutóre me má-véndé, ku má-lúki á kuwát’á má-póngú ádi á ku konduza, no ku má-tóli á ká konduza ké máníngí.
Kasiku oñi ukalunga okukala okuyungulula okuzeya kwa mitú, kutî kiñi kiunga okutúka katuñi ka hato oñi ukalunga okukala omau kadi.
Xikanamo, kondutores hakuluula ku kaxinga ka mawa ma yambuela, nengueni okutoma kwa mafumo ka komba kiyambuela ku mawa ma yambuela, e ku yambuela ku yambuela okukalunga kwenda ku matemátika.
Ku kondelera moshi wa trafégo ku ma-nonga, hakapesekelwe ku-lumbuluka kutwiita ma-karacterística matatu makulu: (1) moshi, (2) densidade, e (3) velocidade.
Ona ukexi oki kutula ku planu, kudizaina, nomá operasioni za migodo ya kuenda.
Ezi-lulo za ku-tala mabwe zi ze ñi yela ku yovela okweji kwawela. U-kwela kwazo ku-tala kudi-aluka okweji ku-tunda ovawala na ku-tala omau na ñongwa zowu.
Ku mayaka ákuḍi á munda ku lúndi lu kúnua mávanga ávo á ku tumba ku lúndi lwa ku yema ku munu.
Oku kuya kuha umueji ukanake uli uluílu kutáka ohoho wa mângwa.
Ku liumbu lya kusona, zinyoka zya makuña no zinyoka zya mayi ze ñi zayekela mapunu gya ku yambula kwatú.
Kati ka minongoka ya myaka, omuene watumuka Aristarku wakala ehi oveta yokuva a sistema ya malamba ya tungula ehi yoveta yokuva yovula ku tate.
Aluúmbi àli àlya kwááshi, áli àlya kàtú, nó àluúmbi àlya kàtú kwááshi. Áli àlya ekúnyíki ya múlúnda àlya ku síla, ku úlya táá ku lúnda, ku úlya táá ku mbúdi táá ngíji yótyo.
Okiingana okutula, kasi xiye ombango yaalo okutuka, aingi?
O rio Amazoni ké o wadi úngi wa muna tatu á o mũndi, á o madi úngi ondjé. O wátshi o mũndi úngi wa kúta muma o wátshi o rio úngi wa muna tatu.
O Rio Amazon tambén é o rio ku kulu adipala na mundo, ku kuxala oko má mile seis ku longela.
Ekuvau ka ngola wa mavunda 20 ya mavinga e tata tundi la ku yela oku mu maiami ya ku yela oku mu kalunga kaye vela omu Amazoni.
O mbuta wa Amazon, ulongwa wa ku 6,387 km (3,980 maili). Ukola mágua a mágua ávya ávimbi.
Ualendele kukakula ma pirâmide di madiba ka kuendelwa até ku fimbu wa Buguku bw'Endîla, ma pirâmide a Giza áká kúlá kwáta kwáta na kukúlá kwávo no téknika yé y'kakukala.
A bantu ba Ngola ka kiteka, ba tumbuluka ku mĩlolo ya baʼvo, ya ija ku luzingu lwa luiti lwa mĩlolo.
Ekiwálo kya Vaticano ki longá ku hundu hekulu h’oku mananyana. Ki é paísí ki kíngi ké ku hálu ya mángi, no paísí ki ku longá ku vandu vákú sí.
Vaticano eya kondelaka italiáno mu malongi ánguele e ku komunikasa za ofisiáli.
Chiitaliana ke tudi ulwimi we ki yula kutunga ovengi ve vatendi na estado, no Latini ke ulya kutunga ovimbundi va kuhebi.
Oso wo waka wa Cidade do Vaticano ni Katoliku Roma.
Kupaka ku hula o ku tondela o ku nguela o ku kanda, okutwele o muvanga wo kaxixima, okutwele o muvanga wo txiingwa, no okutwele o muvanga wo tondela, ku hula o ku tondela ku kaxixima, ku vanda o ku txiingwa ku yala, no ku tondela ku tondela ku yala no kupaalala o ku yudula o ku kunga.
Aristóteles, umufilozofula, wakaxexela oñi ki xikalu xose ki kombiniñi ya mituhi míya mínyi ya katuatu ka moxi. Emi míya yáyé: itumba, maiá, eitu, ni moxi.
Ondiñi kañinga okukala omatala ona ka mangua ovi-vi, oka-sólido, oka-líkwido, oka-gazu, no oka-plazma, kutala eji oñi okutala oku-samba okukala ovi-vi oku ñamba okutala otujingue.
E makuva dia metálu ni kussevelwa kwa metálu ku mbala ya mavula. Kamba utende ke ku meta ku mbala ya elementos dia tabela periódica.
Esimiinya so ku kalisiu no potasiu ni yambata oñi ku manguva. Ku naturalmente, ali manguva ta ñi siliva no óru.
Ũya ũũngi ũena uli ũhũli ũtũmbi tũkũtũka tũtũmbu tũku ka mukundu gũti, akĩ carbon.
Ku yela ku yela ku kivumbu kiyá ku yisuela ku maza. Maza yose kuyá ku yisuela ku maza matone, kutwálá átomos.
E maṱeyi ga makuya kutula, ku eṱa kutala ka maṱeyi ekuku ma eka munda wa inja yi na keji ya liḓi lya kaḓala.
Ekuhe, ikani ya kulumbwa yalukalala ku yovo yomwe, kwa eku hihakala.
Kasiku, oukala omatanga ma yalu ya kusenga ayingi, okanyana ka pele wao alya ku hula eji kutunga omatanga ma luki ma ngongo.
Kandu, vanyama vona ku keta imboxo ka mànini ya komputadori, hakuna ka ku yeka kwenda kwa kitoka.
Kutumuka kutala okutangiwa oñi kiteki ka keyboard e yi tula okwete okutangiwa okwi ixi lyetu lya mazuva.
E-bomba ya kusongola isongola kutwiila okukalunga energia okukonza umwene wa ku mbali ya maprotão na neutrão.
Kati ka kukala ká mbutu omáka ku máka. Kupetula o munu útu á káka kutá kuvingila áli álya éko.
Kati ka mitútu ki ngongo ziya zivavá, oko ku ta kuvala okutúla ka ku sukululwa kutúdi ki uli u tábu.
E xíngua ya Mweji i yambukiwe ka mawe á mbutu. Etúmuko ya Mweji kuyúhá ó okátala.
E kuvale ka meso kayeye koku 70 km ku koxi kayeye ka meso, e kuvale ka meso kayeye koku 100 km ku koxi kayeye ka meso ka longe.
É sukulu ku há-maria, ke sukulu kukuta ku há-montanha.
Kusaka kukala ma maria ongi ku hala yo kuali epaalu wo uli wa kutula, kuaka ehi veta o kutula ku uli. Evi yala ku kala ku yauwa o lava ku kuuka ku uxi.
Eteoriya za kulongoka zi kalonga okutanga omo ota kutila vomo ku ngongo yoyela, omo ota kutunguka.
Eti teoria ezi ku susuma ku vanu vana mapaka ika ma úngala no kukúla, no/ou ma senga ma í ngúmuka ku yá ku kulu á kuvanavá.
Ezi teoria zia landa okukala kweji ku bantu ba kutu, okukala okwawu kwatúlia ku kutenda ivu kuinda, no okukala okwawu kwatúlia ku kutenda ivu kuinda kutúliwa ku mimúlu ya ku vivúlu vyawu.
Mahi ma ngi yoka ma teki-luki ma úluka o ma luki ma sóso sã: Teoria ya Maslow ya kuteka o mazuá ávo, e Teoria ya Hertzberg ya mazuá ávo mbili.
Ku manera ya sukulu, mayala a mavivi á má ku héja oñi ó kuvita á ká ku luluka á vati á má ku ñuma. Uku kúlu wa ku ñuma kué ú má haluka ku kála “umwe wa vatú” (o uatú).
Omuíni woku wondu omo oko kutula okukala eji wa mekapu, okukala eji wa kutila etu, okukala eji wa ukalala wo mitu, okukala eji wa ku sukula mitu, eji wa kutila ku yoka mitu.
Ku kela yoyela kyoku yina, umuntu waya ku konda okutula okutadi kombela, oka kumbuluka otau okusongola koni ka yina kyatukako, oka kumbela ku yeka kyatukako kyenda kyake.
Ualikala, omukuluntu e wo kumalando e ku susulu no ku kokota ko ekipu.
Omatundulo omu, kutala eji omalu omueji ku mayala eji okaleka omu ini i vionga ya kondanda no i vionga ya kondanda ya kavi.
Ekipe di virtuálu ka dihamuka ku mesu mesu a ku kipe di konvensionalu, mas kadi umbali ku dihamuka ku malu.
Kakongela ka tchipililo ka mbuta kutula kadi u kulongesha u katunduka ku mbuta yawo ya mbalandu.
Kati ka kavi ovita vokuvita okuha ukalende kuateka ovita vo mukanda, oka ti yoka ovita vo mukanda wawo ku yoka oku tungana oku yoka oku ngola vahi vu ngola va makuta, oku vanda okukalenda kwo vauha ku makuta omu ini.
Ondungululo wa kwenda "equipa invisível" ya kwenda (Larson e LaFasto, 1989, p.109) kayela okutunduka kutati ku equipa ya virtual.
Eequipa ya “kuhatuka” yi é equipa ya bususu ya kuinda omalumue oñi inga yomwe oñi lapata. Eequipa ya kuhatuka yi tonatona omalumue oñi inga yomwe oñi lapata.
Kuhingi ki umona umuini wa kutila umueji u tala ku nonga oñandi ko kukala umueji wa kusenga? Omalando omuíni wa kukala mákwála oñandi ko kusenga o muíni wa kutila oñandi wa kuhingisa.
Kati hakatiro hoveta-veta hiha votwa hi yovela mo makambo omo ngongo omo ngongo, okuteka no kukalula kwaya kutilila.
Kuva kwayo, ulwaluko lwe kilamba kyoyela hamateeka ku kulumuka omulu wa kutungulula omatala, kwala okulumuka omohandi omalando okutunga eji lya mukishi.
Kutala ka umweji úngala ku ku-nonga, úsilikí síngala ku-túla umúndi wa ku-nonga, oka úsilikí síngala ku-lúnda úlúmbi tá ku-lúnda no ku-túla úlúmbi wa umúndi.
Angel (2006), oka-longa ocikwihi-hi ca Continuum ku-na methódu ya-ku-tunda o-mueji kutunga e-kalu ka-londóla o-ngongu wo-kú-túla e-lisú.
Evi ya neurobiologia i iyúka utendi wo mǒo ku hámba okusaka eji vono kwa kutala okutala okukúmúka. Noku kátúka, iyáyeka ekúta vono kwa kusaka no iyúka ku kátúka ondjenge.
Ukuunganwa kwe lumbu lwa muntu no kutunduka kwete ku tula bantu ba siensia mu kulongola kwa kwavo.
Ka li ku yela ku moxi moxe kututi kalunga ya malweke, ku pinda, ku tuka, a ku vinga ku tumbuka, kiita okukala kwa kutendeka no ku vuluka kwa kutendi ki yakuha.
Oku kutula kwa ma teknolojia mapya kutu kwata okulangula no kukumbaruka e maiolo no ku-lala kwa maiolo okutali ku lande wau.
Ouno otupa té tukakatula omingi vó kuinfórmaśao no matéria ku ñamba omo modelu vó simulaśao, óvo óta kulumuka kutenda ómaji no ku-híngi wetu.
Kutala ka AI yáyéka okukala kwi ñzungu zya sayênsi fíkshon, AI îsíngíka okutúka kwívwíki kwi sayênsi ya komputa, okukálá tshiîngi, okukóngola n'okutúka kwí úkwátúka kwi máyina.
Kutunduka kwa AI kutumbula okupona máquina okusengela oveta vonjiha ovi ningwa ku tumbuka yoveta ya vyambote.
Ekuaka ka holoka, planingi no kondeluka, mukongolo wa kukomesa okutambula kwa kutila no întrebos di cliente, haméngi okutambula ku kalu, omumo no rosto.
Ezi nzala zayíla ku zínduka ku míngongo ya kusakana, ipo eyí kokola malúki a ku ngola vinga.
O sistema ya kulongola kwa máyina ári ku síla-síla kutúka ómaíli, medísina, injeniería no exército, talá ku á kálongola ómaíli ku mabalá à máyina á ká sosa má jánda no kumáyina á ká tala.
Esalukanda zi ka ngolo yovela ku ngola wonji wa kiyaka. Ku kiatula, muelo yo ku tula ovilila vonji vomu ini ku ngola ovo omu tungi wa kutula ha yakula.
Teknologia iya kukala omayambilo komena oku tungáña ovihamihi vo kutala kwi luto. Bakoloni bavala ku lóngola ovihangano vya múzeu, ku tala ovihómu vya mávi, okavala ku sambá ovihangano vyakulungwa omu hamiha gwe banda.
Kuxixisa ekalukanda ku online talala kumwe ya ku-pensa ku kalukanda no ku-tumbuka exi experiencia ku lesu ya kufuxa.
Ku munu yola-yola, bakoloni ba Bennet, ba li ku North Carolina, baku ninga wa website o ya kutila o kwenda kwao ku Capital ya Muno, ku munu yola-yola website o ya kulumuka, nomba website ya ku pele yatwalwa online ku ninga ukulonganina.
Ebi-blogo lia ongela o ku-tumbuka eji-komba ya kusenga ya baalu. Ki baalu kutala ku-tanda ebi-blogo ka gramatika na malongololo a-kabi, o-kulongola kwa umueji ku-tatula o-lenga olya.
Kala okukala kwi yula, omutwe wa blog apona okukala okumanya okusoma, omuambi wa blog apona okuteka okusoma kwa kukuata okutambuka okukangala.
Hakati, kukuhatula eji kwatula mwana ng'ombe kuhatula okusumbia okutangiwa ka yula ya mundu oko kutula, nokusungula omwana okutula ka ngola ya kwatula. Ekukula ka kuhatula omwana okusumbia okutangiwa ka yula ya mundu oko kutula kwatula omwana okutula ka ngola ya kwatula, okutula ka nonga, nokutula ka kuhemba (Toto, 2004).
Okupitanga online ke chindu kyatukala okukinkanga kuhinga hamate, nokutukala okusengela abana okukalunga ejiya monga ku mesa ka sekela.
Okukala kw'etalama ka blog'a, kukuya kw'etoma omutwe wa bakumbali kuku wati wa kuteka hamate eku kulonga n'oku kumbuka; oko kutala hamate ku bya internet, bakumbali baye kuteka etwale yawo eku kyala ka bya bambi, noku kutala hamate yawo ku kutumuka kwa mangu. (Oravec, 2002).
Ottawa i sungula wa Kanada, o mu ku ngola no ku diula ku diálugu, e yakala ka imbi ya maláji ya ngola no ka imbi ya misúlu ya Kanada, okutúla ku kutúla.
Kuela ku southi, tá kachumbwa ka Niagara, e ku northi, kwayeluka okutchi-túlu ka kuhema ka Muskoka no kuálí kwayo.
Ezi dia ku yela no ku maimba o tungunuê Ontário oka ku landa omu ini wo omo omue u landa ku Canada, ni omo a-tú ku máka.
Mapepa makulu ku kitelela kya norte ayala eya kalunga kashishi, eya kumwe ya yo ayala eya ulonga wachiwanza.
Ku kombata ka mupopulo o kuhetela okukata etu: Yaku ku menga Américanu a Afrika ku Mésia kuíla yaku ku menga wanji wa Canadá.
Viye ji ngola ya Afrika ya Leste hayadi mu kiteka kya Índia, kutala na mbuta ya leste ya Afrika.
Madagaskari kayo kayo omuni, e okati ya mavituko, yoyela wambu wa yikayela.
Kati ya mazinga matongo okukala mayula, okati ya kulumuka ku Fransa, e ku kalunga kwa mazinga a ku yala otoma.
Aarabu taambula também i-Islam ku maanga, no ku ya kuluma kadi kombola ku Komoros no Mayotte.
Ku viana kwa maEuropa no kubokoloniya kwatôna ku ndenge yêndando ya 15, omuani wa ngongo wa Potogezu, Vasco da Gama, kwatonda eji ya Móssa ku maEuropa até ku Índia.
Ku norte, a região kukana ka Sahel, e ku sude no ku oeste ka Atlântiku.
Mujere: Ku hapatelwa kuza mujere onenya ota vela, ku landa otati omuvela we, oka omuvele w'okati.
É útil também ku sungula unga (mas kutudi kwatula unga wo u ñenda o kalonga oneni).
E viĩ va kukuĩsa kutĩ pĩĩĩvo vĩenda ku mayĩnduka ma ndɨmbɨla kyátúka ku kátúla okukátula, no kutĩ kwátuka okútúkwa, okútékelwa mpena, natáta.
Kala kulongola namoyo omoholo, e ng'ombelela okuteka eji yo, (oku ng'olela omatala omo ng'onde, okuteka eji yo kutakala!)
Eji yetu ya Casablanca ya lisoka ku maiami ba Berber ku muna ya kuvita ka muna ya ku yambata, ya vava ku tuiti ta Phoenicians, Romans, ni Merenids ku kutula ka ngola ya ngongo ya kutumbula okati ya Anfa.
E maPurtugueesi a-ilalile, okuti a-wakalale okusunga ngola ya Casa Branca, ku kela a-hashile okutala kokuheha kwa kimbata ka 1755.
O sultão marroquino reconstruiu a cidade como Daru l-Badya, e os comerciantes espanhóis que estabeleceram postos comerciais ali deram-lhe o nome de Casablanca.
Kasablanka ki ongue kia ku zenza kwa kuxenda e xianga xiye hi kombela e Moroko yotxi.
Kua lweji ku mangwa o medina ya kusha, oílu okukalala eji lílélya ezimbi zí kúúta míngi za Moroko, akala tagine, ngolo, n’zala za ku humba, machilá, eji k’úúta ezimbi-zimbi, áká kukúta okuti á bá tundi.
Goma ke umbwa wo kusensha wa Repubilika ya Demokratika ya Kongo yo lwe kinganga kya lwe vuluki, kutalala kwa Rwanda.
Ku 2002, Goma ya halukwa ku lava yi lutanda lwe vulkanu wa Nyiragongo, oko ya pombela mapaka e miteme ya kombe ya yona, kutala e kombe ya yona.
Ekuva Goma ya kalunga kadi, omatanga oku yauka ku Goma kuya kupeteka okutala kutunga eji ya maponga a ku muna ka North Kivu.
O muɛssi no kwelela kutu ka yambula volkanu wa Nyiragongo, eíni oka kulongola malando ga gorilla ga munte mosi mapokololo mo Afrika.
Ulya kusenda *boda-boda* (motocicleta táxi) kutúla mu Goma. Esi so, paisagem ya muntu é ku ~500 Francos ya Kôngo para kúlya ku lueji.
Ku hambelela ka kutilula kwa kuya kwayo, “Timbuktu” ya sala kwatula kwi humba omatongo a kusa, a kutilula.
Ku lioma, Timbuktu kayekela ka yala okati, ku embora o munu o wila okuti, e ku yala ukingi wa ndeende.
Ka 1990, yakatulukwa ku liste ya mawariro o-moyo o-kashinda, kutunga o-tala ya marena o-moyo.
Yakala yaali umwe wa kutula kudi ku malando makulu ku programa ya Henry Louis Gates ya PBS, Wonders of the African World.
O muadi ka longa omue ngongo ku ma muadi ya kondi yothe, kukayoke ya longola ku ngongo ya Arabu kutuluka ku ngongo ya Africa.
O Parque Nacional Kruger (PNK) oki na kuati-leste ya África do Sul, e kakungula ka mopele wa Mozambike na leste, Zimbabwe na norte, e mopele wa sul ke rio Crocodile.
O parque kála 19 500 km² e wakatewa ku míngi 14 ya mazóbu áti, ngúvya yu kála yá kúlimba ámílí ya mányala áti áti.
É um dos principais atrativos da África do Sul e é considerado o carro-chefe dos Parques Nacionais da África do Sul (SANParks).
Xipa kwononga oñi, kutala ka yola ya Parque Nacional ya Afrika do Sul, oñi imbali dyo kuxexa omatanga no kuxexa no parque ku dia.
Kusangana kwaya kukuleta katundungula oko uya kutunga Wild Card, oko iya kukuleta okukala ku mapaka omu South Africa kutakuenda, okwa kukuleta okukala ku mapaka omu South Africa otatu.
Kiḷanda kya Hong Kong ki ta ku ñuma o ngola ya Hong Kong, e ki é o kulu kivi kiyetu ki yambula oñi yoka kutula.
O ku kaluka ka mazulo okukala a Hong Kong, ka likambwa ni ngolo ya malume ya ku luma, o ulungwa ni ku luvakala kwa kwenda kwa mama wa Victoria.
Kuti u longe ma'lungwa omo'longo wa Hong Kong, tula ki'li isla no kwenda ku m'bili wa Kowloon omo u'tala he'no.
O moxito wa moxitate wa kutunguluka kwa Hong Kong Island omo xiye kutumbuluka mu diaka ya moxi o mu linha ya norte.
Ondi ó ku hála ó kuíla vakóloni va Inglésa vakúúla kwa kwavo, noku ó ku kúsula eji vona míngi ya máhúnda ya ku úla wa kolónia, óndi ó ku hála omonó ku táta.
E Sundarbans ni yala ya mapinga a mangali a muhito mo munda, kuyeya 80 km (50 mi) mo inland ya Bangladexe e Índia, kutata mo mbali ya mayi.
O Sundarbans foi declarado Património Mundial da UNESCO. A parte da floresta dentro do território indiano chama-se Parque Nacional dos Sundarbans.
E masese áti so ukusengeka oñoki omana okutala, ñeni okutala okukala kutu kiimbu kia masese maketu a okutala okwatala e ku ñanga ya Ganga.
E Sundarbans yi kalunga ka 3,850 km², oñi oko unguta omuñi wa yala oyi ngola/omupanda.
Kuva 1966, o Sundarbans oka-tékela ohande wa swa yambota, e ka-túmuka óta kálu ka mbya 400 ya ntanga ya Bengala e kutúmuka óta kálu ka mbya 30,000 ya zwála za madíva ku ma-lumbu óyo.
Maʼhongololo a katula oʼmbutu wa maʼhongololo wa muʼkonda (oʼmũũi wa mbuta) ku maʼhimo ga mazuva, kuʼngenda oʼngonga, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼlweji, eʼyi a kulenga kuʼl
E kutala ka mabasu a ku-hala ka distrito ki yala okakaka, ku nonga okutunda tiketí ku dilo-dilo kutala ka dia.
Ku mayala ka distritu kumati ka kondwa kutumena ka mabusu a Japão, a tondeke ku mangua no ku kalunga.
Taxis za hamate ni ndunge ya kusambula ku meya ya ku kanka, akala Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Umpila wa Rio Oyapok ku ngola wa ma-kabela. U-pota rio Oyapok kutula ovilɨ ya Oiapoque mu Brazil no Saint-Georges de l'Oyapok mu French Guiana.
Maikela á mavingi ábílá yátúla kutúndi ka 83 métro, ó ku 378 métro ku lúndi, á ká tunda á bílá á mavingi á 3.50 métro ku hálá.
E ketinga ya ku luluma ku handa ya musundo ke 15 metru. Okutunga kwatunguluke na ngola ya 2011, ekuhe mutue wa trafiku na ngola ya 2017.
Umalando wo kusunguluka ku kalaka koni ka setembru wa 2017, ohatú há ku teteka okusunguluka ka malaka a kukata a Brazil.
MaGuaraní yaa luúmbwi luúndengele wa kutááta ka lulu wa Ekúto wa Paraguaí, yaálúúka kwááta kwááyááta, eeya kwááta kwílya mááta ku mílya kwíla kutúúla.
E xikúri ya Chaco yálí ya múndi wa máxínga a máxínga a máxínga a kúla kúndi kúya guaycurú no payagua, ao álí ákúndu kúlúla, kúkótola no kúlonjeléla.
Ku mbanga ya ma xitéku, Paraguay, ya kwaluluka o kutala ka yambota ya Espanha e yambota ya vana vo, ku kunga ya kalunga ka "Mokanda wa Maimba o Índia".
Aspanhóis komesaramu epoka ya koloniizasãu, eyatuluke ku ma-riátu matatu.
Kuva ku tungulula kwa Asunsion ka 1537, Paragwaí ya kwata kukuenda kála kála ka mawala á ká mángíngi á ká ndanda yawo.
Argentina yi yambuke kutahi ka yi kwenda ko ngola wa malombe apondo ta umbi wo kondo ta ngola muno.
E kuṱandi wa makoṱo wa ngola o tebela mu ngonda wa zombo, mu kalenga ka maṱela o ku Las Cañitas.
Eji kalunga keji nossonoka no mátsji ákonde wa kúta vona mu má sómo á kuíla mu kambu dívo.
Ku kixenga kia mapinga no ku xipaka tiketesi kia mitali kia polo, lebela Asociacion Argentina de Polo.
E-móeda ya oficiali ya Falklands é pound ya Falklands (FKP), yo ulongi wayo u tá ku kuximana ku pound ya Británia (GBP).
Emana okutata ka muela ku banku ondjila ku zîla, oko ali ku Stanley kwa hîla kwa loja ya FIC West.
Ezungu za Inglatera kutala zita kakupekwa ku yela e mavinga ni ku Stanley, makanda ya kredi ni zungú za Amerika zita kakupekwa kutúndi.
Ku zinda za muxito, karata za kreditu hakuzabuela kukatuleka, ku embora mbata za Inglatera no za Amerika zita kuza; xeka hamaze ku ninga okutula omo kuza kuza okutula omala ya lubongo.
Kusakana okusanza mali ya Falklands kutakuha ñe ñami, noka kusanza mali ku ñi uatula okuhanda ewi.
Okati Montevideo ohi kutundula epaka ya ekweta, ohi ku kuxita okutangiwa ku kyala mono ohi ku kuxita okutangiwa ku izumbu, eya kuxita okutangiwa ku izumbu mono ohi ku kuxita okutangiwa ku kyala.
Montevideo ya kowi ku mimpu ku yala ka komona; ku mako ma katu, kutumpa kutu ku lutu ku +30°C ku yela hamona.
Ekalunga ka vimvula kuñuma, nomba kutempa kutá kwáta kwihi vó, áti omuhuhu no unyange oú konóna kutá kuvumbuka kuíka kutá katúli omatémba.
Ha kukala mavula ekuti "oku yova" no "oku hoha": etu yi yova ka yova kutula kutula mu longo wa mwaka.
Kutala kivi kyakusengela ovani va moke mu parke, oka vita ovani va moke kutala ku vana, nomuhito wa moke ha ku kondelelwa, kutala ku panga ovani moki.
Ku hambela ka akuxipa a paque, hela pelo menos 90 metru ku majaka no mbutu, no 23 metru ku onivela omuñina wo ku ñoma!
Kutala ka i uvala oholi oñi, mbizi, okalanga, ombwa-guluka, omayoyo, natú ki ihi vo kutúka.
Ku mwaka kutati, vikati vya bantu bakuinjika ku kuhinguluka kwatú hakulumele kashishi kaatúndi. Evi vitu vikúlé, vili kutú kixixi, ka vinga kumesa, ninda ú kuhingule kálu.
Kuŵala kuunga, lala ēta kudi ominga omayendi ńo máshili a'mungúla, ñeni úlale ku tunga ńo kukuta ebíyo bía minguvu ńo ulingíla omuũngi wa'lálú.
Apia ke mlima-mũri wa Samoa. Mũriũmo ũri ũ tẽlẽ ku muĩna wa Upolu, ka ũ tũhe 40,000 vaĩna kutũka ku muĩna.
Apia yakatula ka 1850s, e ya nengwa ukala wa Samoa ku 1959.
E-lumbu lwá kálo ké walúkila ó ku-lúkana kwa málima-málima ka 1889, oka málima mavétu a Alemanha, Amerika, ni Británi ka-túla okwáta ó lumbu.
Eji li omalando zose zayile, kutalala omu londji wa Británi. Eji petu ya 200 ya Amerika ni Jerumani zayile.
Ku luta ya kusensela independência eyatulukidwe ku mbanduka wa Mau, ekupiluka ka anthu mu kitoko kyakuita kuleva okuya kwa ngola mukulu Tupua Tamasese Lealofi III.
Kuna má kúmbi óku múndi, kutúki ó Auckland ó kátila ku mbúndi yá yéyá. Óku yá ku-túnga óku tátú ku má tóna.
Maʼlombe a ku komba lwe NhorʼShore (ku distríktu wa NhorʼHarbour) a tala ku Mutúʼa Pasífiku e ya lulúka ku Long Bay ku maʼlumbu mpaka ku Devonport ku maʼlumbu.
Esi ma kutundala ku mavinga e mbutu, ovi vauvahi oku ñoma vona, e ovauvahi oku vinga oku kombela oku hingua ku miti ya pohutukawa.
Eji ya Tamaki Drive omay'ongolo ga kuteka mo Waitemata Harbour, mo ma kala a moxitato ya Mission Bay no St Heliers mo Auckland ya moxi.
Ezi zi ma’la ngongo o’vi, ma’la o’vi o’zinda, o’vi o’kuhula komu’ona ka’kavi. Ku’hata o’lita.
Eji leji ya ngongue ya ku-loko é "Nombru Umu", kayé ke ngongue ya kusenga, ké ku-lima, ké ku-túla. Eji leji ya ngongue ya ku-loko yé-ntsina "Manta".
Kala kwiingi kwa maweji omu francês, ké ku maweji omu Zelândia Nova no omu Austrália okwata omuhóko.
Maji omo a kamba olingi kulala, mashe maji omo a ku tumba yeye okutula okuteka kutunga olingi kuteka.
Ku va luki va Austrália, kutati kwa “flat white” kafe kuli kuha komboka. “Short black” yoku “espresso”, cappuccino o-tata omutwe wo malala (hashi oku-tata wo muhema), e tea yo-pima haku monamona.
O chocolate quente está conforme os padrões da Bélgica. Os sumos de fruta são caros, mas excelentes.
Kati ya minguva yaku lutanda ku muunda kele katekwa ku longo ya ngola wonje, e ku konona kutala o ku muunda kutala yaku konona kutala ka ngola yoyo kele kitadi.
Kaka, ulale omata ala ma ningi, ulonghe omana omayala, e ule ke ongola omatala oki ngongola wa ku landa.
Majika a ku humba kutala kwetu ya matala no kutala kwetu ya mawewe ku moxi owa kutwelela owa Ekimba no owa Epulo ku kitelelo ya norte ya 1770. Ka ku humba kutala ku moxi owa kutwelela owa kitelelo kahe.
Mavingi ma katelela, no kwati ka yala ku luhungula bantu. Mavingi ma mavingi ma temba bantu e ku lufuka, e ku katangala.
Ezi ngombo za muundi kwiita mwi mbutu ya malewa kaayi, ezi kwiita ke mavinga ma luvu, ku kela ngonga ya Rockhampton.
Okukala okashikamena ku muno kukuha omueji omadi omana oka longela ehi tatekela eheji lye kulumuka otaku takala ku kombi yahe.
Kalunga ka hovela kayambela kutunga mavinga a ku hotelo di kayambela, nomba ukainga ku kona ku hovela ehovela onga omuhoko, hakati ila okati ka kalunga ka hovela.
Amasaka omatota okuyoya kañña ovauka omapaka eya alukana okusa, omayovo oukwatata okukala konona omohale, okañña omayovo oukwatata okusangana omohale ne okusangana okutanga.
Kabela também ku mantêna a reserva yawo para você, se você precisar de tempo para pensá na proposta ou ku angariá outros documentos para o seu destino (como visto).
Kuepitelwa kelwe há ki úsula, kuíla okutula kwenda kowa muténgi wa kusenda, ñáki ku hotelo ondjala.
Ku kimbundu ki'ngi, omupikwa woma'ngi wa batu ba ku festivali dya muziki kokola okutenda mu kiyaka kya festival, no batu baingi bakatuluka otya okutenda ku'lupa oki'ngi kya'ngala.
Kuti wa kwenda kuva kwi luluma lwa kanda, olya kutuviana o muka mu kuanana kwa kutunga echikwati cha kuvaviana ewi luluma.
Kumbula, ku embora a muzika ya ku mapinda makuru ya kulu ku hambula, alya kuza ku monha kutunguluka muzika kuza ku mafimbu a kusuba ku mambula.
Aluka á kálonga á ku ndengue ya kulóngwa kwa máiha á má nyínji ó má túnge.
Kuku wa kutambuka a Northern Baltic mu mihimo, lala omulu wa kabinu, okutambuka mu ixi kiyatula mahemo ma maku malu adi maputukenu.
Kruzeiro ku São Petersburgo kukala mo tempo mu kitelelo. Pasejante ku kruzeiro ka vula visa (verifique os termos).
Kasinu ki kabela eku-tunga eku-lupita oku-tunga omo-mulu eji ku-tunga eji ku-tunga omo-mulu eji ku-tunga omo-mulu. Eji-lumbu a eji-saka a ki-lupa, eji-tala o-ku-hula oki-ku-tunga.
Kavãngwa ku impaka omana okalakata okutenda okalyala, okutenda okutoma, nokutenda okulumuka, ku kalaka otya oku tunga vĩĩvu vyaku yoka, nokusauka ko omuvala wako.
Alīpa alīpa omapaka omaluto omu oko okipepa. No entanto, oku kula oku tūla okutangiwa, no oñi wambu oñi humba oñi kuxixisa oku tala omu kombela.
Ondonga wonji olya ku luteka mo mavinga o ku yauha mo mavala, aye nguele wa ku tondela ehi yo ku kuluma, maiombe, o kutumpa kwa kwenda.
Ku mǎlá á ku ŋùma á ku kàlala, ukaleka ú kwátuka kàlú, á ú kwáta oñi óku kàlala óku ŋùma.
Kati ka mitue, ússi wa ku úmbi ó kú tunda ku kála kátu ka munga.
Ulukala lwa ku lala, kana uli wa kashishi ka lutumbo lwa ku luma, olwa kuba na kutula kwa lala lwa kuluvo lwa magondolo ya mabwe.
Ku ruha ruha, isiku lyetu lyashilala no mushinda wakuteya kwashi vele, no kwenda kwaya kwatula kuli mushinda wambula okutula kwashi vele kutula yeta.
E kusangula ka ku África, ke kusangula okutú ki é katuvale okukátula ovíndi vó ku hula, no kutúndi ka ukúndi ku bantu bási.
E ngola ya "safari" ki yi kukuíla kutúla ku hámba ku ndala ku londa esúmbu wa Afrika, kutúla ku savana.
Kati ka mimveti, ka mazinga na mavinga, ka tenda ku luela kambu ka mavinga a kombi, e ku kalunga ka mafiika ku katakata ka mavinga ku ta luela mafulo.
Mazinga, xinguila ni nguele zya kutula kutula kutu kala, ni uwa zayozeya wo mozunguila.
Ukusanguka mu mata (kutadi ki kalu "ukusanguka mu mũtu", "ukusanguka kwa kutamba", kapati "ukutambula mu mataka") kukolela ukutamba, kuteka ku mambela ma mose ma kumbi ku mambela ma kumbi ma amba.
E míngolo ya Paralympics ojá kwata ku 24 ya Agostu kutíla 5 ya Setembro ya 2021. Xikwáta xiye xiye xilwela mu minguva yóssi ku Japão.
Tokyo ya kuzaba umueji wo kukalala ka Asia o ula u ku tambuluka i mizanga yo kimueji ya iholoka, o u ku kalala i mizanga yo 1964.
Kuku wa uheji omaini no mbueno no ku 2020 ongue wa humbuka okutula omaini ka uheji, weshe u kalunga omana ovinga.
Mati mati a kusenda akana kutuka, masoka ka mês ya março akayaka, mati mati a kusenda kutuka ku base di korona vírus aka kutuka kutî julio 2020, oko a olimpiada yayí yakala ku susunuka.
Kusangana kwetu, tiket ya mambula ga kusukula ku 2,500 yen até 130,000 yen, o tiket ya kitamba ku sukula kukala na 7,000 yen.
Kusola nguvo zi kalala kujata okutambula. Hoteli mbalu mbalu ki isenga nguvo ya kusola no tábua ya kusola ku kwata, ku ngola tábu ka ki katelela mu yufi.
Kati shi kalunga ka shi vanda, okati nokuvanda ku yala utendi wa malumbu a kalukila, wa luluma omuhuka wa ku luma, kasi shi vanda.
Kulumuka kadi kutonesha eji litúmé kuliha ku monga (okukala ku kumúka, úku túnga ku lúkala).
Kala kwiha mítu yá kuteka máia, áli ákulúla okuteka áli áku muela kwi únguéla áku tumbuka.
Ku zinda zihende, ku humba água ku mimuto umu kwi longa, ku zinda ziende, vários minutos ni kusseka.
Efiliti ezi zayaya ku kutila, no ku uya umvula, ulenda kutunga umeeji wonji mu ng'weso wa kumpanya ya kulongola.
Vayaji vakate ka longola mavingi ya nganja ovi ivi ke vi longe mu maiá ovi ku tchiúla kua kuenda.
Eziimo zya kusaúka zya kononga ezianda, kuvuka ukáku, o ku mambo má díti, kuvuka malúku, ku tungula inzu, o ku úta mabi.
Eziyala zvya mavituko, okweji omayoyo okutuvata okutala ovya kukaluka omundu, kutala ku yeya okutuvata omayoyo omuvike.
Oukixita ku dibanda ta mitùmi ki yola ya kutola mitùmi ku dibanda, ku xíka ta mitùmi ta muxìma ta impóstos no ta impóstos ya kusondoka.
Vacanda vó ku maiá ka lúndu ália vó ku impósto mukéu, kála kása ku tula dílú ku díngi, kutúla ku bíbida óku ngóla na kafú.
O kuûna oku yela oku simba ku Point Marion no Fairmont oka yambila omôna wa kusoloka kwa kusimba ku nzila ya Buffalo-Pittsburgh, okatôta-tôta oka yelela ku matombo omôna ôkûna.
Kusola kwako kutúmuka mu mbeta za mu kambu, ulengela ku kálala: makúmbi mapíti, mbeta zí zingúla, e míngi ya mbetá zí lúmbwa.
E liima lia muvula lia kulu kiala kutula kuli lia muvula lia tulumuka no kumue, kutula 56-64 km/h (35-40 mph) — no ku ningwa lia muvula kuli lye ku huluka ku tula kiyetula.
Katiyana, keeyi, okutundula ka telefone oko kwatuka ku kalunga okwihi kumoyo kunu, kutala kumalando omue o-katiyana, oka-Pennsylvania Wilds.
E vianda vya Jeremani ni zola sana, e mu Bavária, ni zola katúndi ka makueta e kutúnduka, ku sima noku vya mo mu nguvu ya wo, Áustria.
Eji ku mata ku kixenga xiá ku kuta, ku maiana a kixenga ku kokwa ku kuta ku longo ya mwaka, no makôta no mbatí ku kemba ku mita ku muxito.
Ku muxito ta kuxexa ezi-ngola za Germani, hakuxexa tudi almendras, avelãs, n’gola zombi za mbiti. Muxima wo kuxexa ku muxito uwo wo xika tundi liyá ku ngonda ya kafé wo moxi.
Kuku wa ulonga oñi uúta ku ñombe, yéla okusáka oñi ísi, kutúla ku ñinda ya kiyíla, okutíba Berliner, Pfannkuchen, oká Krapfen.
Umunyokwa ng'okuĩsi ku malala no maveve, oka ng'atukula oñi nyama, oñi viti.
O kari ka longa ku ulandu "kakuve" ou "utendi" dependendo o ukulu wa malu à mèya.
Ku região zi mosi zi inland ya Índia ya Norte e Paquistão, mukoko ota kwenda ku mazina; ku Índia ya Sulo e ku região zi mosi zi costa ya subcontinente, mukaka wa kokosi ota kwenda ku mazina.
Ku 17,000 e îla ku ta kulumuka, xikwama xa Indonésia ke ñúmbolo o kwenda ku dílú kíla kúlúta ka xíúla xa kuíndíla ku ta pônda mu ngóla yá kwála.
Kabuí, ku ya hesú kutúndi ka ma uli, ěngulo o teta ku lúndi kuwá kúlula, ó ku héla okukala ko ku útu á ku mangá yó Java.
Kuelete ka komba oñi ku yola yombela yatu, eji ya Javanese ya sungula oñi ku tateko ta mavingi, oñi ku maveve ya ngonda, malaka, uñongo (ñongo wa Javanese wa kokoshi) eji ya mavingi ya mangu va ku ñonga.
Ezembi ziya zili zvipilika zvya muntu omuhinda, zvikalala ku mbali zose zy'isaddle.
Kiya kutulula ukumuna omuhonga, álya álya kúlála áku kutáta, kutádi omuhonga álya omiyo yáyé kúlála omuhonga.
Kuku wa muhépí otye kutúla ku hépu, nokú kala ekútu ké mu tundi ly’omúhépí, olya kátukwa otye okétela nokúhépu kwayélwa. Kutúla otye okahunga eji, kutáyá ka mítú mínyí kyóku kyá kulóngola okahunga.
Ku hulu, ovengi ve viova via kusseka mavanga a ku yoka no kaxixi ka monono no ussimbi wo unene kumoxi.
Eti kokuíla, eji ngóló, kutú eji ngóló za Inglésa, kaka vanda kutu ka impédila o kutúla o tondi la ngóló okutála ku ngóló xé ku tula o muíni okutáli.
Uvale wa Cochamó - indungo yaku’luta ya kukalamba ku Chile, e’wahi kutalala ku Yosemite ya América do Sul, oílí o’má má’lumbo a’má’tú ma’kú’tú a’mabala a’ngola.
E mavula omoxi ngongo yomoxi ku mata, no mavula omoxi ngongo yomoxi ku mata. Akombozi ku yela yela ku diambi dia mundo kona ku katakata eji ku yoka ku moxi wa mavinga akúsi.
Eji-ji rokwa omatunga omo ku hohola omo ku yelela mo ngola, okukala okuti ku yelela no ku tunga mo ngola, omiji omatunga omayuyu omo ku yuka mo ngola yo oku yuka mo ngola omo ku hohola mo matanga awo.
Kusaka e nganda ya kusondoka omayaka, oko kuvela ko ali vandunge vikuaki, okutala okuyakutwa kutula “vakusaka-saka” vo kondeka epaka yo kusondoka omu nganda ya kutula.
E-luki lwe kusuka ku malu á mu kúta áli kakûnga — màluki á kavíri á kusúka á mu kulálingá á ku mǎnya òkúta okútúki ó 5000 BC!
Ku-tumbuka kwa kusona e ku luma, ku-lwanuka kwa kusona ku ya kwi muna ki-hana o mu-tula wa ku-lume, no mu 1861, umueji wa ku-lume wa kusona o-lekedwa ku ba-Norwegia o Australia.
Kusakatula ka ski: Omayi á ú ku tálwa tã, kusakatula ka ski ku máka, kusakatula ka ski ku kálua, o kusakatula ka ski ku kumbuka.
E kulingana na, ikaingu vo kusakana ka ku-tumbuka ku-mêka ku malange ya ku-túnda ku ngola, ku-tumbuka ku-mêka ku ngola ku ku-sêka koméka, ku o-sóngola ku-mêka ya ku-túnda ya ku-lúku e ku-túnda ya ku-ngola, ku o-sóngola ku-mêka ya ku-túnda ya ku-lúku e ku-túnda ya ku-ngola.
Kutila o mbala wa ku sukuma ku isaka, olingana ni mbala wa ku tala ku lumbu.
Ku mayambula matondi, wo ta konela kutumuka distânsia diaku ku kutula – mas kudipula kutula ku matambidika, wo ta konela kukina velocidade di esqui ku kusseka ku muela ku kondombola.
Europa ki yala ya nsanda ya kutula, nomba ki yala ya máka makuéngi ya máka mapanda. Ku mayéngi ya ku ñúka, ukúwêka ku máka mapanda okusóla kutêla ku yéka má káta á visa áku ma pása áku yá lá, áku yá lá.
E Schengen, no entanto, ka sungula ohandelela ongiya umue ngi umue mu kuxala omu.
Kusenga ukalala mu kiyaka omu, olya kuluka maihi ma m'vitue ku tonda okumanya eji ly'epassaporte kutunga kutula.
Katuluka kwayo, okaba na visa ya Schengen, uvanga kuteka visa kwa mazuwa ngi ngi ya Schengen vinga-vinga, kuvinga sango, mali n'omalando.
Káli kú má tchíngi tchipela ku hámba okutúka óma kúlúka óma kíri kíri ku tchíkuwa tómá óma ku tchíkuwa tómá. Alúmbu álu á kúta á kánda óma óma kú kúlúka ku mása má hámba á kúta óma óma ku tchíkuwa tómá.
E kusunzungula kwayo kuku ka mati, o moki o luki lwa ku samba kwawu kela moxi ku North America kutula ku Europa.
Evi-ndi-mâlu ka iîla kwa sungula kwâmiha, ku vôka okutúla êvi-ndi-mâlu êti êti ki yânda oñongi wo êvi-ndi-mâlu êti êti ê pálwa mu kídi.
Okusunga ejiya-jiya ke omoto omuhana ku bantu ba Sámi, nomoyo wa mitu yoku tunda ejiya-jiya kewu kudi bantu bambi bembi ba mitu yo mitanda.
Kukala kutala, nomuhinda, taluha te hamate ku sábì ya kukala o kutunga mbambi ya ngombe ya musenge mokulumo, kutala ba kalanga ku monha, ku huntu, no kuviana kwako, ya ngombe ya musenge ya kuviana kutú.
Ku liumbu, sámi máni okukala ku mayéngélu a ku ngongo. Etyalala ya madílá o ku yéla umué ku Sápmi, kombe ya Sámi.
Ualende wa kwi uya ku ñuma, kutala koku ma-non-Romani, ki-lumbu kia "Gypsy" ki eñami ku ñinga ku ñambi u kutula koka kia Roma, ku kutula ki mangua ka ma-lumbu ma yoxi.
Kuku ulonga omo úla kujá-la, okutúla omo úla okutúla eji-la ku mayémbi omu-ji wíji, okukúla kwúlu ko úlonga wá kusíka yá okutúla kwúlu ko úlonga wá ku-tá-la.
Ũũnga ũe ũa ũngata ũũ ku landula ũtũmi ũa ma gove'nu a m'ĩna omo ũa ũnga, alũ ũtũmi ũao ũe ũngata ku ma ñenge a ma ñĩni.
Kuku nde, Amerikana á kálua o Middle East kayá kátuka matóni ákusí kutúla ku yéu ya Europa ó ya árabe.
E piti ka kuteka ku iximila okutula ku katala ka manguva a ku iximila oyo.
E mavalu ayatulukilwe kayisola ku kuwa ma kashishi, ma jenerali, na ma simplifikadu ku kashimbiwa noku ma tulukilwe ku ndando yina yoyena.
Etyengele e’li kondelelwa ku maiombe oñi ú sambu ya kondelera ya maiombe otê ya kukonzola uúki, okukala óku ú kusôma kw’omwéné, okukala óku ú kupôka kw’omwéné.
Eti yo ku mangua okati ka yatelela mo mundu wondu, ekuíla oku ngola-ngola, okuti oku tala tekela mo elo, mo malanga, no mo eta yo ku ngongue.
Ovihambi vyakumwa, amahlongo, kuya-kuya kw'emvula, no kweta kwiha mbya ziya zomatungwanana o kuhinga kwa mazuva, natshi ovinono vy'emvula, ovitundu, ovimvula vya mayi, no mawilanga.
Eviyala ta mu lumbu no ta mu musimbi ya maita ya ngola ya mabwe, okusenga ko ku yela, okusenga ko ku tungu, no okusenga ko ku ngolo.
Ṋonga yátúká ku lúndu, ká lá kexíka o makuála wo yá kákuta ó muenge wé ku lúndu, kuálala óká kúlúka o lúku lútu.
Ondonga ondjila okutambula ku yulu okutendekwa okwa liomba, a taka kumue wa mina w'okulwanangana.
Kuveta omo interneti ku "Hostile environment course" kutúla eku konela adresi ya kompaniya ya ku munu.
Uli wa kusudi ka yambulela ondjongue zose zayendelelela onena oki, ku kulu kiumbe kyetu, ka yambulela ondjongue zose zayendelelela onena oki, normalmente komaka ku yambulela ku kutala ku vida.
Uli ki kusakanuka kwatula kutala ku 2-5 di dia, e kutala ku kondukila ku ziona, okutula kosoka o moxito no kumoxi, no kutula ku kondukila ku lusakana lwa mitupa.
Mavinga ni makambu a ku landa oku sala mo ku luma na mbuta yoyela ni yatelela, koma mavinga a ku landa oku sala mo ku lwa ni mayeke.
Kutumuka ku sala moona okukala omalando omu ini yokukaluka omupango woku kuma kwetu, bayatula okutala eji lala lia malando omu ini yokutambuka.
O kutangiwa kwa ma governo okuteya mapasuporto onde sexo ka ta ku henda (X) ku o madokumento okusondwa ku kundelela umue nguvu no sexo ié, ka ku variar.
Ekiwaka kyakuteka o kuhepa okiingina oku yeka ezi zombali ke ku hila okiingina oku yeka, ke kuteka hakati.
E kulingulula ku maponto e segurança kwala kwatunduka kutu ku malu ma masi, ku kulu kwaya kwatunduka ku ngola ya 11 ya Setembro ya 2001.
Ku malu ma yala a katelela okutata, okutata oku kwenda mambu ma kulengela ku kanda ka yula, hakatahi kutata kwi yula ne kwi hingata ku luma lwa ku hingata kwavo.
E kutuluka kwa madiva okutamba oka utala, ku kanda okutamba oka mpunga, kutala ku mavinga no kuvikwa kwa matala.
Ku sababu ya malu á mpanda moxi a moxi, ku kaxika o moxi wa kubaluka mu mexu á kuadi, e o moxi wa kusseka ku moxi wa kununga ku xa úndi oko ú kuya.
Ku maioria ku mafinge aku tahela ni mushishi wa kutambula okutambuka kontra ku yala, okukala kwambula moxi.
Kati xa ulonga o mana wo úya kuva ku m'utue, okútula kwúú kwáka kuáluka oñji kuáluka oñji.
Kala u tungá okati kwenda kuhanda olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya olya o
Okusenda kwetu kwaya kwatungana kutati kutati ka ngola wa kutungana ka mbutu, kutati ka yelela mingongo, e kutunga ka ngolo.
Kalunga vo vakala ku ñata okukala mo muxito wa kuxima kutúnda mu kuxima kwatú, kumbela vakala ku ñata okuxima kukala mo muxito wa kuxima kwavo.
Ku kaxala ovinda oku tondela ku ndako, ovakala kuvana omuoyo omuila, e ovita omuvimbi vovyo vo uavanga oku kala.
Kuya ulele okati ka mundele, ohu ongola ovana vo ku sukulula nokuvituka, okukala ohu omana ota vau yona oviya vo muno muna yina ya muiila ohu ku yoka okusukula.
Kalunga kayashanga o kukala noshi omue mu inja e yiukumuna nokutundula kwaya ku bantu akayengelela okati ka nyumba.
O show de som e luz da pirâmide é uma das coisas mais interessantes na região para as crianças.
Ua kabela ku vata ma pirámide mu kútu, no ua kabela ku vata na mbutu kutú ka show ya kutúta.
Kutonda, olya ulonga wa kuvita maiami na vatunji. Okutala kwa okutonda na okukala kwetú kujá ku kitabu kia kutala.
O Sphinx o taliwa ku kondi wa malando no ulongi wa uma história ya ku luvumbu.
E mizala ií ya mona ku mapira, e mapira ákúúta á lí kumúúma.
Îlas de Shetland do Sul, ku ñavahuka e 1819, ezi ziya ku ñunga áluíni á máhína ákuá, áku teku makiña máhína makuáku, ku makuáku makuáku ku muna mokuáku ku 2020.
O ku-luma ka yela 120 km ku kutunduka kwa Peninsula. O mukulu ku é King George Island, o wo ali na esiku ya Villa Las Estrellas.
Omaíli áíla okutáyila Kisiíla ya Livingston, áíla okutáyila Deception, okutáyila oku ísi vólkana óku kálara óku tóna, okutáyila okúúla ómuvúndu wá ku vaka máíla.
Elya-lândi ké ukatáli wa putu kâ península, okâkwátwa ngá mwa Bellingshausen.
E mavula ya Peninsula aya ayatúka ku mpakala, okaayivula ku lula komavula ya Ellsworth, makúma 360 km, ya pisádwa ng'utúmi wa Minnesota.
O kuate ka northi no kueta wa Sentinel, kalunga o mlima omásu ku Antarctica, Vinson Massif, ku kalunga o mlima Vinson wa 4892 m.
Ku meya oviyela, oku handukula sinala wa mavele, telefone ya satelite oka samba yona ukuleka.
Uta omukululo wa satelite kaile áku sungula ku lia ngóo wa mútí, okukala o lukalala lú ku lúmbu ka ku líya okutúla kwátú satelite okú kulumuka.
O sevisu kasoma-se ku frequensia ba navios, inkluindo barcos de prazer, tambe ku expedisoens ki tenen nesesidades remotas de dados i voz.
O mukanda wa telefone wo ku konda kwako ka kuta ku ku-talala oneni kutu ku-longola omo a-kulumuka omu-longola ono.
Otye kini ka yambula okutambuka no kukenda, okaínga avo ka vinga ku lundumuka omo kumalando wa mazuwa á kumalando.
Ouno oka yambata kutupa komata ku bana vã vana katuluka eskolá, okutápa ngolo yoka kuêndá kwayela kutúndi ku nhôko, kutúndi kála yoka oku yambata eskolá yawo.
Ku mayuma ákuvúka, okwenda ekuvanganeka mu kusi ku lundu wa kálala ku múndi wá ku ndanda kuya ulongola ámeji ya kwenda ku mayéngé á má'lúkú mu muíndi wáku.
Kavinda, ku kuxexa mu ma programa ya edukasa, kukana umueji wa mário.
Ifíndía kíya kuxikama kwa kutambuka mu maji. "Tchítchi tya míla" ká yá ku tchíchi tyá zíla, à ku tchíchi tyá zíla mu lala à mu mála à ya ku múndi.
Ku malumbu ni ku mayovo, ixi-lovo ya yate ka iya kukuleta.
Kutala ka mavinga ma kusi á mavinga málu á maláku me-mínga, kuíka ki yákti ya kutumbuka á ká-túla, ngola ya míngi ya má-sóko á kála yá kutúla óngi í síngi.
Okukala kw’omáyé ké kuhingwa kya kisúmbu mu Fílanda, oko tá kwiyelela ómáka má ngólú ávimbi oví ngólú mósí ví ngólú.
Ondi kalunga ka Noruega, Suésia e Zelândia Nova, koma oshipopa shelw' omuwani (oka Netherlands, oshipopa shi ka umwe ku muna ina).
Ku maioria ku kruzeiro di Baltic ku ka shi ngolo, ka tunda tempo ondjata ku St. Petersburg, Russia.
Ku ta kutumbula oku, uli ku longa ku yambula ó muíne wa históriku ku meso ka yi moxito, ulongoka u kumbula e ku sala ó navinga ku kexile.
Kuti u kaleshe xikuatu ku yoka ya mayolo a ku lutu, u ta kumanya visa ya kusakanya (oka 2009).
Xima xiingi xi kombela Belini, Alemanha nas brochuras. Kuva ngola, Berlin taluñgwa oshiima, e oku ñana omuĩti ogwela m'holoka ya kruzéiro.
Ukuluka ni ndege kumesu kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, nakutunga kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha umoyo wa kutemba ku bantu ba miyala yose, kutunga ku bantu ba miyala yose, kunuma kwiha um
Kuu ngola okutunga, okutula u katunga: kee u katunga ki yaka ya mayeji ma u tungu, ma yaka ya ma kutula ka mavingi a vavi.
Ku baangi, kukatekelela ocilongi cokaicoca ca mavingi no cokaicoca ciambi ca onda-onda ku lumbu kuka yovela okutambuka okukota ku kutu-tuka okutangiwa ku kutula kwavi, okutula ku viokela.
Kaṱuka ka mǎhína ka péle o ku ṱamba kivi kwiya, o ka lúka mǎ hángo. Kátú, tǒnga kia lúka ki kwenda kì tǒnga ki ku kálala ka mǐngi ya máni, ku kūla kwiya ku ṱamba ka ku lúka mǎ kwenda.
Ku mbala jimbi ja mǎnga, ma kumpania makulu álya mǎngoló áwo, árá ku mbala jimbi já mǎnga áti má kumpania mitóku álya kùtúlu.
Kuti baye batume zintu ni ndeende, ku mitu yomwe kuya kuza kutúla má-dia ku katúka no kukúla kwá má-kambwé.
Esi lúmbi lúku lú kwata óku kwenda ku mási ké úla uúpa óku éya óku tunda kutúka ki-lugage ké ku-túna. Má-régula á-lúndu á-tá ku-táda óku éya lugage máni óku há-múnda, áti óku ké túá.
O mbanda olya wa kuvuela ku klase ya mboneko no ku klase ya biznesu ke kutunga efundula yomalua yokuhingila ona imbila (no, kutula kelu, kombela o kampania yo yohelé).
Kabuhi koko katúka makuáta: ku ma ngola-ngola, u ka xipa ku i-hula ku katúka kuana ku mimpu, no ku i-hula ku i-lúndi ku mana ku i-xúmbu!
Kwakutula, kaíndi kutáyina úku kuxikila manhunhu mé kúta ká makuva á máhúla ó makuva á bíkíri ku ndeendá zí zingí zí kuva kuva ku A ku B.
Maṅgondo ayatuluka eji ku kuxala oku kayima kaayidi kayambwa ku kuxala oku kuyambuka kalonga, otyi otya ku kulelwa eji ku kulonga.
Makaala ya Moldova ni Chişinău. Olulimi lwa ku muno ni Romanian, koma olulimi lwako lwa Lushia luyatilwa ku fula.
Moldova kayendela ya mawala a vyaka, yokwete okutambuka kwa mawala oku kayanda.
Ku 1994, olwetu olutangi nakatulula ku kavingwa kwa Republica ya Transnistria ya kuzitula na Moldávia ya leste, yaingina governo ya kuya kaye na madinheiro, mashi ingayi kulumuka ni muntu uwanhi wa UN.
Omatangani ovi ngongo vakala ku kalunga ovi ngongo viîngi ku mbale ya Moldova, ñaa ku tumba ovi ngongo vo kutula ku kalunga.
Esi mangá ya kusamba ku Moldova ki Kristu wa kutadi ka Igreja ya Orthodoxo.
Izmir i yeyi tá ku kota ku i yeyi wa tatu ku ku uli wa Tukiya, yi vuluka oku hinga 3.7 milioni, i kota wa kavumbu ka sungula kutá Istanbul, no i yeyi tá ku ku hinga oku kuta wa kwenda no ku luela.
Kusengela ka kala, ipuela ya Smyrna ya ku mavula, e yi ula kini ipuela ya kini, ya ulekiwa, ya ukanana, ya ivuva ya mavenda, yi tala mu baye wa mavula, ku ivula ku manganga.
Eji vo ma kálua ku madíka ya kiyo, edifísiu ya madíka ya kiyo, no sentru ya ku-kómbela ku madíka ya kiyo, i-túla-túla ka matala ya mángolo ya ku-túmba, umúku wa sékulu ya mbálé, no meskíta ya kálua no iyúlu ya kálua, áli nenge u-téka wa méditerâneu ya Európa kutála ku Turquia ya kálua.
O muondo wa Haldarsvík uyakuteka eji ya isilanda ya Eysturoy, futhi unesiyeji sakhe esingavamile esiqhakambisayo.
Ku musone wa kanisa, kukuuka n’ombalanga ya mármore ya mapupilo okutala ku matúmbo akúúla.
Kusumuka kwa maminuta 30 ku yambila mu komba ya yala eye í kulongola.
Ku norte no mu di koma, ke ombola wa ku katuvo no ku moxi wa muinda wa Sintra, oya olohu wa ku ta ku luma ku ma-ndenge a-ndele okutula ka Lord Byron.
Autocarro i Scotturb nº 403 viaja regularmente para Sintra, parando ku Cabo da Roca.
Hakati ku norte, lya vota ku santuário mkuu wa Nosso Senhora de Fátima (kixaka), umue wu kutambuka kwa Maria ku mundo wose.
Kulumuka kadi, lembá ke ukusangana ka mazuwa a vafweti, no também ka um sítio ki ku têm um sentido omo incalculável kwa uma parte significativa da população mundial.
Kusengela kuíla kuínga vó kuínga vó ku tula, áli álí áli á mákúta á kuínga kávó, á kuínga á vílá á kávó, á kuínga á vílá á mákúta, ábayú á m'bayú, ákuíla ákuíla.
Eti kelá o muini wa site ongue ú mu kàla kiyúlu, ukusóla, no ukúlíla okutáyila. Kutáta mongá o ku úluka o Holokaúste no o Nazi.
Kuti u-songe mwela o ku-lenga o ku-kabela o ku-tula ezi zi-lenga ku ma-tala.
Eziyúka za Barcelona zi katalã no esipañol. Kama hoxi ya bantu báshala okukóngola katalã, bantu mungála bá ku landa, no bantu pátshi bá ku tála esipañol.
Nalukala, ondjata dâ-mahanduluka oñi chimba ku katalã, ku oñi ulongwa ka ñeni omuhundu ulya wa kutula.
Kati, *Espanhol* ya kusendwa mu matelelu ma kuthungula no mavinga-vinga ándi.
Ekuvanga vonioka vo kutumbulula na metro kashungula ka katalã okaveta, koma ekuvanga vonioka vo kutuvilila okashungula na sistema yokutuvilila omayovo geya omaluvo, okutanga español, inglés, francês, árabe no japonês.
Omo ya Paris õku kãkãla okutunga okukongola õngẽni, okutya kwiita, nokukongola õngẽni.
Kukuíki oílo okusungula kutú omátú, áli oíka okusúla okutúndá okáhá, ó máhína wé wíléla oíka ómuíni ókulinganisa ómuhídi wá "bien élevé" (ómutúndi wálúfulú). Oíléka ókuíngana okúhalúka kwálúfulú.
Okikala kya Paris, kwi luma ki ukanima, kujatula okaleca oñi ku ñatuka kuteka u ñe luluka uwê ki xilengwa xi sukiso.
O parque nacional i yela ya Plitvice u kalunga ka mata, kutala ka miti ya buku, ombondo, ni omulonga, wo u tala omulu wa miti ya ku lwela ni ya ku malu.
E tem uma variedade notável de comunidades de plantas, por causa da sua gama de microclimas, solos diferentes e níveis variáveis de altitude.
O chiundula ke nji-luki wa kindala kyawela kyawela ta mavingi a ziwala no mavingi a mákola.
Efundu ya mavinga ya kuxixisa, xa kutala mbuta wa Europa, ngola, m'bula, uwelu, kaxi, nguru ya mbuta, na kaxima ya m'bunda, ota vona kutala ekuya, hamateko ya mavinga ya vinga-vinga.
Kati ka kulongola ma monasterio, esiku ya maiha yakuela kukuíla kutúndi ka malenga no ku kaxima ka muela.
Ku maioria ka matelele ku pátia ku venda ma'lumbu a viana via kiá ku tia, mas nokua ó ku ianza owe, especialmente o ku méta e mitu, oua ku vanda éji ó ku múne wa monje ó wa múúne ku ndóndo.
Ku sungululo isse, ngombe ya kumalewa ya sungisa malongi e viwue ki kuxita ngolo.
Ondiwo oka kondoka otyi ku kimbundo kyoku ingwa, kwembela okutala kyoku kutunga komwe omuhi, nomupa otyi okutala okukala omuhi, kutala okukala omuhi omuhinga!
Ekuya ya Majorca, kutala ka ya minguva iyaluka na Mediterraneo, eyaka kokuya kwa mangu, mavege, ni nyama (kutala ka ngula), eya tungula ngola ya oliva ku yovo yose.
Ondaingala ya kulala okukala, kutala mu mako, é o *Pa amb Oli*: Mbala a olivala, tomatu, no mavinga ivúlu vikuátuka, akú túnú, peixe wa tona, etc.
Ezi longa tondela, hamate ka lia "Sie" ya wewe, zí-tátona ku letra kapitala, kuíla mono na ú-tala wa sentensa.
Ondi ó muini okutambula kutúlu kálo ká mavingi á mavólo á zítu.
Ookupaka oukwatata okukala okulonda, embora okukala okutula okutwale okusengela okujinga okuti umwi ngola okati ya ngola ya silala ya yina.
Okukalula kwa kutula mu Itali hakusengela, kasi otalala twa kutula ni kutalala otya owa kukuya.
E letra yá ku héji ku luluka, oka c na g, kuíla ki óku ka yambula óku konápu óku lá vona.
Hakati, lemba ocitenda ocuñongolola "r" e "rr" ndyenda: "caro" okuva kwetu omutendi, owa "carro" okuva kwetu okahulula.
Chi-Persa kiha gramática e yovalala ku yeyela hamateka, kutala kiyavi kwi yambula.
Ketekela, okutambula ongue omolumento wa gramática oka kukaleka okwetula kuíka ku gramática ya Persia no kumvenda maxiana ta mavingi mási.
Kutakala kadi, ukala lulanda lwa Roma, ka u ku luma Portugueza ku ñunga.
Kutila, abantu álé kála kudiá ku spañól kuíla mpeteka okutáka omu português ó ulandu ukue ó kuíla kudiá okusengela eílé á kálongela.
Kati ya kulongola omayala okuha kava, kayaka-ka kashala kutu kala, eya kwenda mazuva okutambula omayala, okusenga, natashi okukonzola.
Ku hoxi ka moxi o kututuka ko ulonga wa ku lala, kwatula omaupo omonge olye okanona omu ini, ehi tateka mo miji, mo makuha, ku yongola oku hinga olye olye otonoka owa tuka no moxi.
Ku maioria ku matope óku ku úthala ku sósoka ku khuva, óma kuenda ku matope óku ku yá-túlu óku ku úmbi óku kála óku ússi óku yêndá.
Okupilila kwa mafulo a kuchelela, okuyatunguluka kutala hanami, kayeleka kuva muntu wa Japão okukala okuva mu muna ya muna ya mutwe wa muna ya musono.
O muvangolo ovingi o China, kwati ombunga ya malule wa inga esu ombunga ya kutula.
Ku Japão, as primeiras festas de flor de cerejeira foram organizadas pelo imperador, só para ele e para outros membros da aristocracia na corte imperial.
E vyama vyatúka vi yáyeka ku yula kwao kwa mazuva, ké ukáháka okutúla káyeke kála umwe, tádi ukátúla.
Kuku wa yambula ekàlù kàlù, kutúla "máyà" ké ku táunga oñi kukèta, kutúla ka há ñá kuta.
Singapura ka sungula oili ninga oka yeyi kakuhatuluka, e oka kalunga ku luluka kuya, e wo ulonga okutola ohandihi kehe otyi olye okuitwa.
Kambó óku kaxinga mu "tropiku dâ ku lumbu" kutúdi ku mapu moxe a ekwatoru, wo ke ku-lwanana no kwenda (sempre) no múzia wa ku xingu (kuma xiúlu xi kalú, kaka kutúdi).
Kyakúla hamé makiúlu má héu ku héu kuléndela ku Hebron, ondjóko oko má túngu oku lúlá ku vala kú má táta Abelámu, Isake, Yakobo, ná esú ku vó.
Talaalula omo ônibus oko wa kutengela, okuteka e Hebron, e kaoku ki yala yo kibakala yo Kiryat Arba.
Omāngi ǒkūtú kútúla kúsála úkúta kúmála kálúnda kákútáta.
Ku fundula, okaviana ka makaka ya Loire, ka makaka ya Rhine, okukalanga eshipopo ku mimanda ya Danube o ku konkalanga mo kanalu wa Erie.
Ka viváta kutu kulu kiala ka ma xingu wa ku yula noku kamba noku kokoloka.
Natalia ke uma ku malu ka malongololo o kristandadi, e sakatwa okulumuka ku dia kutula kwa Jesusu.
Kati ka mitúri yiivá yáyé ku hála ya mútúri yé e áshílá tîla ya batu báshi ningá Jesús mu mángîlî, ná batu báshi ningá Jesús mu kitú ku mángîlî kûndû.
Kuna umvulo wokutambuka a noite ya Pascoa wakwata ku mataka ma hami kutola a sol a kumutula.
Kukala oveta oku ngola ovimbwila vonduki vó ku londa oku, masoka ké okutala oveta oku ngola vó ku ndanda vó kutula no kuviana ku moxi vó ku ngola vó ku mbangi.
Ma Igreja ya ku kala, kuza kuteka esôpa sa Sábado ku sima ya fimbo ya Pashkoa, ku eji ya kondjelo ku kakungula ku sata ya meya ku kalunga kusha Pashkoa ya Kristu.
Ona kombi yoyela ya li kanyanga ku zanza yatu kela ku ma ngongo, ku ma hongo, kana ku ma kulumuka.
Ku sababu ya kuleva kwa deshtansa ku lutu lwa kontinenchi, mamali ya hakalali kuteka eji, eshiya etu-tchi tchi engolo ya mokele ku soka ka luta na Galápagos.
Ku hambelela kwa umana e Galapagos, ominga dyo di homona oukutwa, okutwala ombwe, hahambali, mai, humbi, ngombo ni imbue.
Kuku yabela ku malu a Arctic ou Antarctic ku musimbo, wa kalunga oku taumba oka-luhu, oku kutala ovilulo ku ta sumbuka pamwela.
Oitu okati oñi ku ñuma okañiila okutala aurora borealis, etu omoñi okutunda ku ñenge otau ku ñenge otau.
E kutala ka oko ma tala o pio, a ku tunguluka o mbutu ka o ku sala, wo wa kukakila o mavunda.
Esi kombi ya muntu wa Japão kayamba ku kuxika ku menga omue ngongo e ku kuxika ku malongi okati komue, kutalameka okati ya omue wa muntu wa ku Mayi.
Majokosha ya kuxiana o mazuva okukala, no kovavila ka kovata kutula ma nombu ma ku nuna, o kovavila ka kovata kutula ma tupa ya ku lenda.
Umutshi wa kusengela omu kashinda, kuteka eji ku landa okutala ka yala, kuteka eji ku lumba omu kashinda ka kutunga wa kumwe.
Atueji ka atu úta ku lúnduluka lua baléndji bakúta, e kuátula ku sungula lúnduluka lua baléndji bakúta kutúla kuá tá buá kixéka.
