انہوں نے مزید کہا، "اب ہمارے پاس ایسے 4 ماہ کے چوہے ہیں جن کو پہلے ذیابیطس تھا لیکن اب وہ غیر ذیابیطسی ہیں۔"
ڈاکٹر ایہود اُر، جو ہالی فیکس، نووا سکوشیا میں ڈالہوسی یونیورسٹی میں طب کے پروفیسر ہیں اور کینیڈین ڈیا بیٹس ایسوسی ایشن کے کلینیکل اور سائنٹفک ڈویژن کے چیئرمین بھی ہیں، نے خبردار کیا کہ یہ تحقیق ابھی ابتدائی مراحل میں ہے۔
جیسے کچھ دیگر ماہرین ہیں، وہ اس بات پر شک کرتے ہیں کہ آیا ذیابطیس کا علاج ممکن ہے، اور نوٹ کرتے ہیں کہ یہ نتائج ان لوگوں کے لیے کوئی اہمیت نہیں رکھتے جو پہلے سے ہی ٹائپ 1 ذیابطیس کا شکار ہیں۔
پیر کو سویڈن کی ریڈیو Sveriges Radio پر ایک ریڈیو پروگرام کے دوران سویڈش اکیڈمی کی نوبل کمیٹی برائے ادب کی مستقل سیکریٹری سارا ڈانیوس نے علناً اعلان کیا کہ کمیٹی، باب ڈیلن تک 2016 کا نوبل انعام برائے ادب جیتنے کے بارے میں براہِ راست رابطہ کرنے میں ناکام رہ جانے کے بعد، اُسے تلاش کرنے کی اپنی کوششیں چھوڑ چکی ہے۔
دانیوس نے کہا، "اس وقت ہم کچھ نہیں کر رہے ہیں۔ میں نے اس کے قریبی ساتھی کو فون کیا اور ای میل بھیجے ہیں اور مجھے بہت دوستانہ جواب ملے ہیں۔ فی الحال، یہی کافی ہے۔"
پہلے، رنگ کے CEO، جیمی سیمینوف نے ریمارکس دیے کہ کمپنی اس وقت شروع ہوئی جب ان کا ڈور بیل ان کے گیراج میں موجود دکان سے سنائی نہیں دیا تھا۔
اس نے ایک وائی فائی ڈور بیل بنائی، اس نے کہا۔
سِمِنوف نے کہا کہ 2013 میں شارک ٹینک کے ایک قسط میں نمودار ہونے کے بعد فروخت میں اضافہ ہوا، جہاں شو کے پینل نے سٹارٹ اپ کو فنڈنگ دینے سے انکار کر دیا تھا۔
2017 کے آخر میں، سیمینوف QVC نامی شاپنگ ٹیلیویژن چینل پر نظر آئے۔
رنگ نے ایک مدمقابل سکیورٹی کمپنی، اے ڈی ٹی کارپوریشن کے ساتھ بھی مقدمہ طے کر لیا۔
اگرچہ ایک تجرباتی ویکسین ایبولا سے اموات کو کم کرنے میں کارگر دکھائی دیتی ہے، لیکن اب تک کسی بھی دوا کو موجودہ انفیکشن کے علاج کے لیے واضح طور پر مناسب ثابت نہیں کیا گیا ہے۔
ایک اینٹی باڈی کاک ٹیل، زی میپ، نے ابتدا میں میدان میں امید افزائی کا مظاہرہ کیا، لیکن باضابطہ مطالعات سے پتا چلا کہ اموات کو روکنے میں یہ مطلوبہ فائدہ سے کم مؤثر ثابت ہوئی۔
PALM ٹرائل میں، ZMapp کو کنٹرول کے طور پر استعمال کیا گیا، یعنی سائنسدانوں نے اسے ایک بنیادی معیار کے طور پر لیا اور اس سے دیگر تین علاجوں کا موازنہ کیا۔
یو ایس اے جمناسٹکس، متحدہstates اولمپک کمیٹی کے خط کی حمایت کرتی ہے اور تمام کھلاڑیوں کے لیے ایک محفوظ ماحول کو فروغ دینے کی اولمپک فیملی کی قطعی ضرورت کو تسلیم کرتی ہے۔ **(USA Gymnastics, muttahida states Olympic committee kay khat ki himayat karti hai aur tamam khilariyon ke liye ek mahfooz mahol ko فروغ دینے ki Olympic family ki qati zarurat ko tasleem karti hai.)**
ہم یو ایس او سی کے اس بیان سے اتفاق کرتے ہیں کہ ہمارے ایتھلیٹس، کلبز اور ان کے کھیل کے مفادات، تنظیم کے اندر بامعنی تبدیلیوں کے ساتھ آگے بڑھنے سے بہتر طور پر حاصل ہو سکتے ہیں، بجائے اس کے کہ اسے معطل کر دیا جائے۔
یو ایس اے جمناسٹکس ایک آزاد تحقیقات کی حمایت کرتی ہے جو اس بات پر روشنی ڈال سکتی ہے کہ لیری نسر کے متاثرین کی جانب سے اتنی بہادری سے بیان کردہ استحصال کی یہ سطح اتنی طویل مدت تک کیسے نظر انداز رہی، اور کسی بھی ضروری اور مناسب تبدیلیوں کا خیرمقدم کرتی ہے۔
یو ایس اے جمناسٹکس اور یو ایس او سی کا ایک ہی مقصد ہے - ایتھلیٹس کو ایک محفوظ، مثبت اور بااختیار ماحول میں اپنے خوابوں کو پورا کرنے کے لیے جمناسٹکس اور دیگر کھیلوں کو جہاں تک ممکن ہو سکے محفوظ بنانا۔
1960 کی دہائی کے دوران، برزینکی نے جان ایف کینیڈی کے مشیر کے طور پر کام کیا اور بعد میں لینڈون بی جانسن انتظامیہ کے ساتھ بھی کام کیا۔
1976 کے انتخابات کے دوران انہوں نے کارٹر کو خارجہ پالیسی پر مشورہ دیا، اور پھر 1977 سے 1981 تک نیشنل سیکورٹی ایڈوائزر (NSA) کے طور پر خدمات انجام دیں، ہنری کسنجر کی جگہ لے کر۔
قومی سلامتی مشیر کے طور پر، انہوں نے کارٹر کو دنیا کے معاملات کو سفارتی طور پر نمطانے میں مدد کی، جیسے کہ کیمپ ڈیوڈ معاہدات، 1978؛ 1970 کی دہائی کے آخر میں امریکہ-چین تعلقات کو معمول پر لانا؛ ایرانی انقلاب، جس کی وجہ سے ایران کی یرغمالی بحران، 1979؛ اور 1979 میں افغانستان پر سوویت حملہ۔
فلم، جس میں ریان گوسلنگ اور ایمما اسٹون نے اداکاری کی ہے، کو تمام اہم زمروں میں نامزدگی ملی۔
گوسلنگ اور اسٹون کو بالترتیب بہترین اداکار اور اداکارہ کی نامزدگی ملی۔
دوسرے نامزدوں میں بہترین فلم، بہترین ہدایتکار، سنیماٹوگرافی، کاسٹوم ڈیزائن، فلم ایڈیٹنگ، اصل اسکور، پروڈکشن ڈیزائن، صوتی تدوین، صوتی ملاوٹ اور اصل سکرین پلے شامل ہیں۔
فلم ’آڈیشن‘ کے دو گانے، ’دی فولز ہُو ڈریم‘ اور ’ سٹی آف سٹارز‘، بہترین اصل گانے کے لیے نامزد ہوئے تھے۔ لائنز گیٹ اسٹوڈیو کو 26 نامزدگیاں ملیں — جو کسی بھی دوسرے اسٹوڈیو سے زیادہ ہیں۔
اتوار کی دیر رات، امریکہ کے صدر ڈونلڈ ٹرمپ نے پریس سیکرٹری کے ذریعے جاری کردہ بیان میں اعلان کیا کہ امریکی فوج شام چھوڑ رہی ہے۔
ٹرمپ نے ترک صدر رجب طیب ایردوآن سے فون پر بات چیت کرنے کے بعد یہ اعلان کیا گیا۔
ترکی زیرِ حراست داعش کے جنگجوؤں کی نگرانی کا بھی ذمہ سنبھالے گا، جو کہ بیان کے مطابق یورپی ممالک واپس لینے سے انکار کر چکے ہیں۔
یہ نہ صرف اس بات کی تصدیق کرتا ہے کہ کم از کم کچھ ڈاینوسار پروں والے تھے، جو کہ پہلے سے ہی ایک وسیع نظریہ تھا، بلکہ ایسے تفاصیل بھی فراہم کرتا ہے جو عام طور پر جیواشمات نہیں دے سکتے، جیسے رنگ اور سہ ابعادی ترتیب۔
علمائے حیاتیات کا کہنا ہے کہ اس جانور کے پروں کا اوپری حصہ شاہ بلوطی بھورے رنگ کا اور زیریں حصہ ہلکا یا کیروٹینائیڈ رنگ کا تھا۔
یہ دریافت پرندوں میں پروں کے ارتقاء کے بارے میں بھی بصیرت فراہم کرتی ہے۔
چونکہ ڈائنوسار کے پروں میں اچھی طرح سے نشوونما پانے والا ڈنڈا، جسے رَخیس کہتے ہیں، موجود نہیں ہوتا، لیکن ان میں پروں کی دیگر خصوصیات – باربز اور باربیولز – موجود ہوتی ہیں، اس لیے محققین نے استنباط کیا کہ رَخیس ان دیگر خصوصیات کے بعد ہونے والی ارتقائی نشوونما تھی۔
پروں کی ساخت سے پتہ چلتا ہے کہ ان کا استعمال پرواز کے لیے نہیں بلکہ درجہ حرارت کو منظم کرنے یا نمائش کے لیے کیا گیا تھا۔ محققین نے تجویز کیا کہ، اگرچہ یہ ایک نوجوان ڈائنوسار کی دم ہے، لیکن نمونہ بالغ پروں کو دکھاتا ہے، چوزے کے نازک ریشوں کو نہیں۔
محققین نے تجویز دی کہ، اگرچہ یہ ایک جوان ڈائنوسار کی دم ہے، لیکن نمونہ بالغ پروں کا نشانہ ظاہر کرتا ہے، مرغی کے چوزے کے ریشم نہیں۔
ترکی کے غازی عنتاب میں کل صبح پولیس ہیڈ کوارٹر پر کار بم دھماکے سے دو پولیس افسر ہلاک اور بیس سے زیادہ افراد زخمی ہوئے۔
گورنر کے دفتر نے بتایا کہ زخمیوں میں سے انیس پولیس افسر تھے۔
پولیس نے کہا ہے کہ ان کو مبینہ داعش (داعش) جنگجو پر حملے کی ذمہ داری کا شک ہے۔
انہوں نے دریافت کیا کہ سورج وہی بنیادی اصولوں پر کام کرتا ہے جو دوسرے ستارے کرتے ہیں: نظام میں موجود تمام ستاروں کی سرگرمی ان کی چمک، ان کی گردش، اور کسی اور چیز سے نہیں، پر مبنی پائی گئی۔
ستارے کا روسبی نمبر معلوم کرنے کے لیے چمک اور گردش کو مل کر استعمال کیا جاتا ہے، جو کہ پلازما کے بہاؤ سے منسلک ہے۔
جتنا چھوٹا روسبی نمبر، اتنی ہی کم ستارے میں مقناطیسی الٹاؤ کی سرگرمی۔
اس کی سفر کے دوران، ایواساکی کو کئی بار مشکلات کا سامنا کرنا پڑا۔
اسے ڈاکوؤں نے لوٹ لیا، تبت میں ایک پاگل کتے نے حملہ کر دیا، نیپال میں شادی سے بچ گیا اور بھارت میں گرفتار کر لیا گیا۔
802.11n معیار 2.4 گیگاہرتز اور 5.0 گیگاہرتز دونوں فریکوئنسیوں پر کام کرتا ہے۔
یہ اسے 802.11a، 802.11b اور 802.11g کے ساتھ پچھلی مطابقت رکھنے کی اجازت دے گا، بشرطیکہ بیس اسٹیشن میں ڈوئل ریڈیو ہوں۔
802.11n کی رفتاریں اپنے پیشرووں کی نسبت نمایاں طور پر تیز ہیں، جن کی زیادہ سے زیادہ نظریاتی گزرگاہ 600 میگابٹ/فی سیکنڈ ہے۔
ڈوال، جو شادی شدہ ہیں اور ان کے دو بالغ بچے ہیں، نے ملر پر کوئی خاص اثر نہیں چھوڑا، جس کو یہ کہانی سنائی گئی تھی۔
تبصرے کے لیے پوچھے جانے پر، ملر نے کہا، "مائیک سُنائی میں بہت باتیں کرتا ہے... میں تیار ہو رہا تھا اس لیے مجھے دراصل اس کی بات سن نہیں آ رہی تھی۔"
ہو چی من نے کہا، "ہم 2005 کے مقابلے میں 2020 تک فی یونٹ جی ڈی پی کاربن ڈائی آکسائیڈ کے اخراج میں خاطر خواہ کمی کرنے کی کوشش کریں گے۔"
انہوں نے کٹوتیوں کی کوئی رقم مقرر نہیں کی، بلکہ کہا کہ یہ کٹوتییں چین کی معاشی پیداوار کی بنیاد پر کی جائیں گی۔
ہُو نے ترقی پزیر ممالک کو "پہلے آلودگی پھیلانے اور بعد میں اسے صاف کرنے" کے پرانے راستے سے بچنے کی ترغیب دی۔
انہوں نے مزید کہا کہ "انہیں تاہم، ایسے فرائض سونپنے سے گریز کرنا چاہیے جو ان کے ترقی کے مرحلے، ذمہ داری اور صلاحیتوں سے بڑھ کر ہوں۔"
عراق سٹڈی گروپ نے آج گرینچ من ٹائم کے بارہ بجے اپنی رپورٹ پیش کی۔
یہ خبردار کرتا ہے کہ اس وقت عراق میں کی جانے والی کوئی بھی کارروائی فرقہ وارانہ جنگ، بڑھتی ہوئی تشدد، یا افراتفری کی طرف بڑھنے سے روکنے کی ضمانت نہیں دے سکتی۔
رپورٹ کا آغاز مشرق وسطیٰ کے بارے میں پالیسی پر امریکہ میں کھلی بحث اور اتفاق رائے کے قیام کی اپیل کے ساتھ ہوتا ہے۔
رپورٹ عراق کے سلسلے میں ایگزیکٹو کی موجودہ پالیسی کے تقریباً ہر پہلو پر شدید تنقید کرتی ہے اور فوری طور پر سمت تبدیل کرنے کا مطالبہ کرتی ہے۔
اس کے 78 تجاویز میں سے پہلی یہ ہے کہ عراق کی سرحدوں کو دشمنی کی مداخلتوں سے محفوظ رکھنے اور اپنے پڑوسیوں کے ساتھ سفارتی تعلقات بحال کرنے کے لیے اس سال کے آخر تک ایک نئی سفارتی مہم جوئی شروع کی جائے۔
کل شام لا پلاٹا شہر میں، جو بیونس Aires سے 50 کلومیٹر (31 میل) دور ہے، موجودہ سینیٹر اور ارجنٹائن کی پہلی لیڈی کرسٹینا فرنینڈیز ڈی کرشنر نے اپنی صدارتی امیدوار کے طور پر نامزدگی کا اعلان کیا۔
کرشنر محترمہ نے ارجنٹائن تھیئٹر میں صدارت کے لیے اپنی امیدوار ی کی اعلان کی، یہی وہ مقام تھا جہاں سے انھوں نے 2005 میں سین ایٹ کے لیے بیونس آیرس صوبائی وفد کی ممبر کے طور پر اپنی انتخابی مہم کا آغاز کیا تھا۔
ہریکین Katrina کے بعد راحت اور تعمیرِ نو پر اخراجات کے تنازع نے بحث کو جنم دیا، جسے کچھ مالیاتی قدامت پسندوں نے مزاحاً "بش کا نیو آرلنز سودا" قرار دیا۔
آزادی پسند ناقدین نے تعمیرِ نو کے عمل میں واشنگٹن کے قریبی لوگوں کو تعمیراتی ٹھیکے دینے پر تنقید مرکوز کی ہے۔
چار ملین سے زیادہ لوگ جنازے میں شرکت کے لیے روم گئے۔
موجود لوگوں کی تعداد اتنی زیادہ تھی کہ سینٹ پیٹرز سکوائر میں جنازے تک سب کی رسائی ممکن نہ ہو سکی۔
روم کے مختلف مقامات پر کئی بڑے ٹیلیویژن اسکرین نصب کیے گئے تاکہ لوگ تقریب دیکھ سکیں۔
اٹلی کے کئی دوسرے شہروں اور دنیا کے باقی حصوں میں، خاص طور پر پولینڈ میں، اسی طرح کے انتظامات کیے گئے، جنہیں بہت زیادہ لوگوں نے دیکھا۔
تاریخ دانوں نے ماضی کی ایف بی آئی کی پالیسیوں پر تنقید کی ہے کیونکہ وہ آسان مقدمات، خاص طور پر چوری ہوئی گاڑیوں کے مقدمات پر وسائل مرکوز کرتے تھے، جس کا مقصد ادارے کی کامیابی کی شرح کو بڑھانا تھا۔
کانگریس نے مالی سال 2005 میں فحاشی کے خلاف کارروائی کے لیے فنڈنگ شروع کی اور واضح کیا کہ ایف بی آئی کو بالغوں کی فحاشی پر 10 ایجنٹوں کو مختص کرنا ہوگا۔
روبن اوتھپا نے 41 گیندوں میں 11 چوکے اور 2 چھکے لگا کر سب سے زیادہ رنز بنائے، جو کہ 70 رنز تھے۔
مڈل آرڈر بلے باز، سچن ٹنڈولکر اور راہول دراوڑ نے اچھی کارکردگی دکھائی اور سنچری پارٹنرشپ بنائی۔
لیکن، کپتان کا وکٹ گرنے کے بعد بھارت نے صرف 36 رنز بنائے اور 7 وکٹیں گوا کر اننگز کا اختتام کیا۔
امریکی صدر جارج ڈبلیو بش 16 نومبر کی صبح سنگاپور پہنچے، جہاں سے ایشیا کے ایک ہفتے کے دورے کا آغاز کیا۔
اس کا سنگاپور کے ڈپٹی وزیراعظم وونگ کان سینگ نے خیرمقدم کیا اور انہوں نے سنگاپور کے وزیراعظم لی ہسین لونگ کے ساتھ تجارت اور دہشت گردی کے مسائل پر تبادلہ خیال کیا۔
انتخاباتِ وسط مدتی میں ایک ہفتے کی مسلسل شکست کے بعد، بش نے ایک جلسے میں ایشیا میں تجارت کے پھیلاؤ کے بارے میں بتایا۔
وزیراعظم سٹیفن ہارپر نے پیرامیٹر آفس (PMO) میں نی ڈی پی (NDP) لیڈر جیک لیٹن کے ساتھ منگل کے 25 منٹ کی میٹنگ کے بعد، اس کے دوسرے ریڈنگ سے پہلے، حکومت کے 'کلین ایئر ایکٹ' کو جائزہ لینے کے لیے تمام پارٹیوں کی کمیٹی کو بھیجنے پر اتفاق کیا ہے۔
لیٹن نے وزیراعظم کے ساتھ میٹنگ کے دوران قدامت پسندوں کے ماحولیاتی بل میں تبدیلیاں طلب کی تھیں، اور قدامت پسند پارٹی کے ماحولیاتی بل کی "پوری اور مکمل از سرِ نو تحریر" کرنے کا مطالبہ کیا تھا۔
چونکہ وفاقی حکومت نے تسمانیہ کے ڈیونپورٹ میں مرسی ہسپتال کی فنڈنگ سنبھال لی ہے، اس کے بعد سے صوبائی حکومت اور کچھ وفاقی اراکینِ پارلیمنٹ نے اس اقدام کو نومبر میں ہونے والے وفاقی انتخابات سے پہلے کی جانے والی ایک سیاسی چال قرار دیتے ہوئے تنقید کی ہے۔
لیکن وزیراعظم جان ہاورڈ کا کہنا ہے کہ یہ قدم صرف تسمانیہ حکومت کی جانب سے ہسپتال کی سہولیات کو کم درجہ کرنے سے بچانے کے لیے اٹھایا گیا تھا، اور اس کے لیے اضافی 45 ملین آسٹریلوی ڈالر دیئے گئے۔
تازہ ترین خبرنامہ کے مطابق، سمندری سطح کی پیمائشوں سے پتہ چلا کہ ایک سونامی پیدا ہوا ہے۔ پگو پگو اور نیوئے کے قریب کچھ واضح سونامی سرگرمی ریکارڈ کی گئی۔
ٹونگا میں کوئی بڑی تباہی یا جانی نقصان نہیں ہوا، لیکن بجلی کچھ دیر کے لیے معطل رہی، جس کی وجہ سے ٹونگائی حکام کو PTWC کی جانب سے جاری سونامی کی وارننگ موصول نہیں ہو سکی۔
ہوائی میں ساحلوں کے قریب یا ساحلوں پر واقع چودہ اسکولوں کو بدھ کے پورے دن بند رکھا گیا، باوجود اس کے کہ خبرداریاں واپس لے لی گئی تھیں۔
امریکی صدر جارج ڈبلیو بش نے اس اعلان کا خیرمقدم کیا۔
بش کے ترجمان گوردن جونڈرُو نے شمالی کوریا کے عہد کو "کوریائی جزیرہ نما کے قابل تصدیق غیر جوہری بنانے کے ہدف کی طرف ایک بڑا قدم" قرار دیا۔
بحری طوفانی موسم میں نامزد دسواں طوفان، سب ٹراپیکل سٹورم جیری، آج بحر اوقیانوس میں تشکیل پایا۔
نیشنل ہریکین سینٹر (این ایچ سی) کا کہنا ہے کہ اس وقت جِری سے خشکی کو کوئی خطرہ نہیں ہے۔
امریکہ کی انجینئرز کور نے اندازہ لگایا کہ چھ انچ بارش پہلے سے نقصان پزیر بندوں کو توڑ سکتی ہے۔
ننتھ وارڈ، جو کہ کیٹرینا طوفان کے دوران 20 فٹ تک سیلاب کا شکار رہا تھا، اس وقت قریبی بند ٹوٹنے کے باعث کمر تک پانی میں ڈوبا ہوا ہے۔
ایک سو فٹ چوڑائی کے حصے میں پانی بندھ کی اوور فلو ہو رہا ہے۔
کمنز ایڈمنسٹریٹر آدام کیورڈن نے گزشتہ ماہ وِکینیوز سے بات کرتے ہوئے ڈیلیشنز پر اپنی ناخوشی کا اظہار کیا۔
اس نے [ویلز] شروع ہی سے ہمارے ساتھ بنیادی طور پر جھوٹ بولا تھا۔ پہلے تو قانونی وجوہات کا بہانہ کیا۔ دوسرے، جیسے کہ ہماری سن رہا تھا، بالکل اپنی آرٹ ڈیلیٹ کرنے تک۔
برادری کی ناراضگی کے نتیجے میں، سائٹ کے لیے جنسی مواد کے حوالے سے پالیسی تیار کرنے کی کوششیں جاری ہیں جو لاکھوں کھلے لائسنس کے میڈیا کی میزبانی کرتی ہے۔
کیا گیا کام زیادہ تر نظریاتی تھا، لیکن پروگرام سگٹاریئس کہکشاں کی مشاہدات کی نقل کرنے کے لیے لکھا گیا تھا۔
اس اثر کی تلاش جو ٹیم کر رہی تھی، وہ کہکشاں کے تاریک مادہ اور کہکشاںِ راہِ شیری کے تاریک مادہ کے درمیان مدّ و جزر کی قوتوں کی وجہ سے پیدا ہوگا۔
جیسے چاند زمین پر کشش لگاتا ہے جس کی وجہ سے جوار آتے ہیں، اسی طرح کہکشاں راہ دُدھ بھی سُگیتارَس کہکشاں پر ایک قوت کا اثر ڈالتی ہے۔
سائنسدانوں نے یہ نتیجہ اخذ کیا کہ ڈارک میٹر ایک دوسرے کو اسی طرح متاثر کرتا ہے جیسے عام مادہ کرتا ہے۔
یہ نظریہ کہتا ہے کہ کسی کہکشاں کے گرد بیشتر تاریک مادہ ایک قسم کی ہلکی سی تہہ میں واقع ہوتا ہے، اور یہ بہت سے چھوٹے ذرات سے بنا ہوتا ہے۔
ٹیلیویژن کی خبروں میں بتایا جا رہا ہے کہ فیکٹری سے سفید دھواں نکل رہا ہے۔
مقامی حکام کارخانے کے قریب رہنے والے باشندوں کو گھر کے اندر رہنے، ایئر کنڈیشنرز بند کرنے اور نل کا پانی پینے سے گریز کرنے کی وارننگ دے رہے ہیں۔
جاپان کی جوہری ایجنسی کے مطابق، پلانٹ پر تابکاری سے متاثر شدہ سیزیم اور آئیوڈین کی موجودگی کی تصدیق ہوئی ہے۔
حکام کا گمان ہے کہ اس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ سائٹ پر موجود یورینیم ایندھن کے کنٹینر پھٹ گئے ہیں اور رساو ہو رہا ہے۔
ڈاکٹر ٹونی مól نے انتہائی دوائی مزاحم تپ دق (XDR-TB) جنوبی افریقہ کے KwaZulu-Natal علاقے میں دریافت کیا۔
انٹرویو میں، انہوں نے کہا کہ نیا ویرینٹ "بہت زیادہ پریشان کن اور خطرناک ہے کیونکہ اس کی اموات کی شرح بہت زیادہ ہے۔"
ڈاکٹر مول کا خیال ہے کہ کچھ مریضوں کو شاید اسپتال میں یہ بیماری لگ گئی ہو، اور کم سے کم دو مریض اسپتال کے ہیلتھ ورکرز تھے۔
ایک سال کے عرصے میں، ایک متاثرہ فرد 10 سے 15 قریبی رابطوں کو متاثر کر سکتا ہے۔
تاہم، جنوبی افریقہ میں کسی بھی وقت متاثرہ لوگوں کی کل تعداد 330,000 میں سے صرف 6,000 لوگوں میں ہی XDR-TB کا تناسب موجود رہا ہے، جو کہ مجموعی طور پر تپ دق کے مریضوں میں کم نظر آتا ہے۔
یہ سیارچہ، جن دونوں کا وزن 1,000 پاؤنڈ سے زیادہ تھا، اور جو تقریباً 28,160 کلومیٹر فی گھنٹہ کی رفتار سے سفر کر رہے تھے، زمین سے 790 کلومیٹر اوپر ٹکرا گئے۔ **(Note: I've converted miles per hour to kilometers per hour for better understanding in a Pakistani/Indian context. Also, 491 miles is approximately 790 kilometers.)**
سائنسدانوں کا کہنا ہے کہ ٹکر سے ہونے والا دھماکہ بہت بڑا تھا۔
وہ ابھی تک یہ طے کرنے کی کوشش کر رہے ہیں کہ تصادم کتنا بڑا تھا اور اس سے زمین پر کیا اثر پڑے گا۔
امریکہ کے محکمہ دفاع کے زیرِ اہتمام امریکی اسٹریٹجک کمانڈ ملبے کا سراغ لگا رہی ہے۔
تجزیاتی نقشہ بندی کا نتیجہ ایک عوامی ویب سائٹ پر شائع کیا جائے گا۔
پنسلوانیا کے پٹسبرگ کے چلڈرنز ہسپتال میں کام کرنے والی ایک ڈاکٹر پر اس کی ماں کی لاش بدھ کو اس کی گاڑی کے ٹرنک میں ملنے کے بعد اوہائیو حکام کے مطابق اشتعال انگیز قتل کا مقدمہ چلایا جائے گا۔
ڈاکٹر ملار بالاسبرمنین، 29 سال کی عمر کی، اوہائیو کے بلیو ایش نامی شہر میں، تقریباً 15 میل شمال میں سینسناتی کے قریب، سڑک کے کنارے زمین پر صرف ٹی شرٹ اور انڈر ویئر پہنے، بظاہر نشے کی حالت میں پائی گئیں۔
اس نے افسران کو اپنی سیاہ اولڈسموبائل انٹریگ گاڑی کی طرف ہدایت کی جو 500 فٹ دور کھڑی تھی۔
وہاں، انہیں 53 سالہ سروجہ بالاسبرامنئین کی لاش خون سے لتھڑے کمبلوں میں لپٹی ہوئی ملی۔
پولیس نے بتایا کہ لاش تقریباً ایک دن سے وہاں موجود معلوم ہوتی تھی۔
اس موسم میں بیماری کے پہلے کیس جولائی کے آخر میں رپورٹ ہوئے۔
یہ بیماری خنزیروں کے ذریعے پھیلتی ہے، جو پھر مچھروں کے ذریعے انسانوں میں منتقل ہو جاتی ہے۔
اس وبا کے نتیجے میں بھارتی حکومت نے شدید متاثرہ علاقوں میں سور پکڑنے والوں کی تعیناتی، ہزاروں मच्छर دانوں کے تقسیم اور کیڑے مارنے والی دوائیں چھڑکانے جیسے اقدامات کیے ہیں۔
حکومت کی جانب سے انفالائٹس ویکسین کی لاکھوں فلاسیں بھی وعدہ کی گئی ہیں، جو اگلے سال کے لیے صحت کے اداروں کو تیار کرنے میں مددگار ثابت ہوں گی۔
اس سال تاریخی طور پر سب سے زیادہ متاثرہ علاقوں تک ویکسین کی ترسیل کے منصوبے فنڈز کی کمی اور دیگر بیماریوں کے مقابلے میں کم ترجیح کے باعث مؤخر ہو گئے۔
1956 میں سلانیہ سویڈن چلے گئے، جہاں تین سال بعد انہوں نے سویڈش پوسٹ آفس میں کام شروع کیا اور ان کے چیف اینگریور بن گئے۔
انہوں نے سویڈن اور 28 دیگر ممالک کے لیے 1,000 سے زیادہ ڈاک ٹکٹیاں تیار کیں۔
ان کی کامت کا معیار اور تفصیل اتنا پزیرفته ہے کہ وہ ڈاک ٹکڑا جمع کرنے والوں میں چند ایک معروف ناموں میں سے ہیں۔ کچھ تو صرف ان کی کامت جمع کرنے میں مہارت رکھتے ہیں۔
اس کی ہزارویں ڈاک ٹکٹ، 2000ء میں ڈیوڈ کلوکر ایہرنسٹرہل کی "سویڈش بادشاہوں کے عظیم کارنامے" تھی، جو گنیز بک آف ورلڈ ریکارڈز میں درج ہے۔
وہ کئی ممالک کے لیے بینک نوٹوں کی نقش گری میں بھی مصروف تھے، ان کے حالیہ کاموں میں کینیڈا کے نئے 5 اور 100 ڈالر کے نوٹوں کے سامنے والے حصے پر وزیراعظم کے پورٹریٹ شامل ہیں۔
حادثے کے بعد، گیبسن کو ہسپتال منتقل کر دیا گیا لیکن کچھ دیر بعد ہی ان کا انتقال ہو گیا۔
64 سال کی عمر کے ٹرک ڈرائیور حادثے میں زخمی نہیں ہوئے۔
وہ گاڑی خود ہی حادثے کی جگہ سے اسی دن تقریباً 1200 GMT پر لے جائی گئی۔
ایک شخص جو اس حادثے کے قریب ایک گیراج میں کام کر رہا تھا، نے کہا: "وہ بچے سڑک عبور کرنے کے لیے منتظر تھے اور سب چیخ رہے تھے اور رو رہے تھے۔"
وہ سب اس جگہ سے واپس بھاگ گئے جہاں حادثہ ہوا تھا۔
بالی کے ایجنڈے میں شامل دیگر موضوعات میں دنیا کے باقی ماندہ جنگلات کو بچانا، اور ترقی پذیر ممالک کو کم آلودگی پھیلانے والے طریقوں سے ترقی کرنے میں مدد کے لیے ٹیکنالوجیوں کا اشتراک کرنا شامل ہے۔
اقوام متحدہ کو یہ بھی امید ہے کہ عالمی حرارت سے متاثرہ ممالک کو اثرات سے نمٹنے میں مدد کرنے کے لیے ایک فنڈ کو حتمی شکل دی جائے گی۔
اس رقم کو سیلاب سے محفوظ گھروں، بہتر آبپاشی کے انتظام، اور فصلوں میں تنوع لانے کی سمت استعمال کیا جا سکتا ہے۔
فلُک نے لکھا کہ کچھ لوگوں کی جانب سے خواتین کو خواتین کی صحت کے بارے میں بولنے سے خاموش کرانے کی کوششیں ناکام رہیں۔
اس نتیجے پر وہ اس لیے پہنچی کہ خواتین اور مرد دونوں کی جانب سے جو مثبت رائے اور تعاون آیا، اس سے واضح ہوا کہ پیدائش کنٹرول کی دوائی کو طبی ضرورت سمجھا جانا چاہیے۔
جب زخمیوں کو ہسپتال منتقل کر دیا گیا تو لڑائی رک گئی، تقریباً 40 باقی قیدیوں نے صحن میں ہی رہے اور اپنی کوٹھریوں میں واپس جانے سے انکار کر دیا۔
مذاکرات کاروں نے صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کی، لیکن قیدیوں کی مطالبات واضح نہیں ہیں۔
رات 10:00 بجے سے 11:00 بجے کے درمیان (MDT وقت کے مطابق)، قیدیوں نے احاطے میں آگ لگا دی۔
جلد ہی، فساد قابو کرنے کے لیے تیار اہلکاروں نے احاطے میں داخل ہو کر آنسو گیس سے قیدیوں کو گھیر لیا۔
بالآخر آگ بجھانے والے عملے نے رات 11:35 بجے تک آگ کو بجھا دیا۔
1963 میں ڈیم کی تعمیر کے بعد، وہ موسمی سیلاب جو دریائے میں گائے جانے والے رسوب کو پھیلاتے تھے، رک گئے۔
یہ رسوب ریت کی لکیریں اور ساحل بنانے کے لیے ضروری تھا، جو جنگلی حیات کے مسکن کے طور پر کام کرتے تھے۔
نتیجتاً، دو مچھلی کی اقسام منقرض ہو گئی ہیں، اور دو دیگر خطرے میں ہیں، جن میں ہمبیک چب (Humpback Chub) بھی شامل ہے۔
اگرچہ سیلاب کے بعد پانی کا سطح صرف چند فٹ بڑھے گا، مگر حکام کو امید ہے کہ یہ سطح نچلے علاقے میں کٹے ہوئے ریت کے جزیروں کو بحال کرنے کے لیے کافی ثابت ہوگی۔
کوئی سونامی الرٹ جاری نہیں کیا گیا ہے، اور جکارتہ کے جیوفزکس ادارے کے مطابق، زلزلہ 6.5 کی شدت کی شرط کو پورا نہ کرنے کی وجہ سے کوئی سونامی الرٹ جاری نہیں کیا جائے گا۔
سونامی کا کوئی خطرہ نہ ہونے کے باوجود، رہائشیوں میں گھبراہٹ پھیل گئی اور انہوں نے اپنے کاروبار اور گھر بار چھوڑنے شروع کر دیئے۔
اگرچہ وِنفری اپنے الوداعی خطاب میں آبدیدہ تھیں، لیکن انہوں نے اپنے مداحوں کو واضح کر دیا کہ وہ واپس آئیں گی۔
یہ الوداع نہیں ہو رہا۔ یہ ایک باب کی اختتامی اور ایک نئے باب کی شروعات ہے۔
نامیبیا کے صدارتی اور پارلیمانی انتخابات کے حتمی نتائج سے ظاہر ہوا ہے کہ موجودہ صدر، ہفیکپونیہ پوهامبا، نے بھاری اکثریت سے دوبارہ انتخاب جیتا ہے۔
حاکم پارٹی، ساوتھ ویسٹ افریقا پیپلز آرگنائزیشن (SWAPO)، نے پارلیمانی انتخابات میں بھی اکثریت حاصل رکھی۔
متحدہ افواج اور افغان فوجیوں نے علاقے میں داخل ہو کر سائٹ کو محفوظ کیا اور مزید اتحادی طیارے مدد کے لیے بھیج دیے گئے ہیں۔
حادثہ پہاڑی علاقے میں اونچائی پر پیش آیا، اور خیال کیا جا رہا ہے کہ یہ دشمن کی فائرنگ کا نتیجہ تھا۔
حادثے کی جگہ تلاش کرنے کی کوششیں خراب موسم اور سخت زمینی حالات سے ہمدوش ہو رہی ہیں۔
میڈیکل چیریٹی منگولا، میڈیسنز سانز فرنٹیرس اور ورلڈ ہیلتھ آرگنائزیشن کا کہنا ہے کہ یہ ملک میں ریکارڈ کی گئی بدترین وبا ہے۔
میڈیسن سانز فرنٹیر کے ترجمان رچرڈ ویرمین نے کہا: "انگولا اپنے بدترین وبائی مرض کی جانب بڑھ رہا ہے اور انگولا میں صورتحال اب بھی بہت خراب ہے،" انہوں نے کہا۔
کھیل صبح 10 بجے بہترین موسم کے ساتھ شروع ہوئے اور دوپہر کے وسط میں ہونے والی ہلکی بارش جو جلد ہی صاف ہو گئی، کے علاوہ یہ 7's رگبی کے لیے ایک بہترین دن تھا۔
ٹورنامنٹ کی ٹاپ سیڈز جنوبی افریقا نے پانچویں سیڈز زیمبیا کے خلاف آسانی سے 26-00 سے جیت کے ساتھ شاندار آغاز کیا۔
جنوبی افریقہ نے جنوبی ٹیموں کے خلاف میچ میں واضح طور پر زنگ لگایا، تاہم ٹورنامنٹ کے دوران آہستہ آہستہ بہتری دکھائی۔
ان کی نظم و ضبط سے قائم دفاع، گیند کو سنبھالنے کی مہارت اور بہترین ٹیم ورک نے انھیں منفرد بنا دیا اور یہ واضح تھا کہ یہی وہ ٹیم تھی جسے ہرانا مشکل تھا۔
امسٹرڈیم شہر اور اینی فرینک میوزیم کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ درخت فنگس سے متاثر ہے اور یہ عوامی صحت کے لیے خطرہ ہے کیونکہ ان کا استدلال ہے کہ یہ گرنے کے خطرے میں تھا۔
اس کو منگل کو کاٹنے کا شیڈول تھا، لیکن ایک ہنگامی عدالتی فیصلے کے بعد اسے بچا لیا گیا۔
غاروں کے تمام داخلی راستے، جن کا نام "سات بہنیں" رکھا گیا تھا، کم از کم 100 سے 250 میٹر (328 سے 820 فٹ) قطر میں ہیں۔
انفراریڈ تصاویر سے پتا چلتا ہے کہ رات اور دن کے درجہ حرارت میں فرق سے ظاہر ہوتا ہے کہ یہ غار ہونے کا امکان ہے۔
وہ دن میں آس پاس کی سطح سے ٹھنڈے اور رات میں گرم رہتے ہیں۔
ان کا حرارتی رویہ زمین پر موجود بڑی غاروں جیسا مستحکم نہیں ہے جو اکثر ایک تقریباً مسلسل درجہ حرارت برقرار رکھتی ہیں، لیکن یہ زمینی گہری سوراخ ہونے کے ساتھ مطابقت رکھتا ہے،" گلین کشننگ نے امریکی جیولوجیکل سروے (USGS) کے آسٹرو جیالوجی ٹیم اور نارتھن ایریزونا یونیورسٹی، فلیگ اسٹاف، ایریزونا میں واقع کا بیان دیا۔
فرانس میں، ووٹنگ روایتی طور پر ایک کم ٹیکنالوجی کا تجربہ رہی ہے: ووٹرز ایک کیبن میں خود کو الگ تھلگ کرتے ہیں، اور اپنی پسند کے امیدوار کی نشاندہی کرنے والی پہلے سے چھپی ہوئی کاغذ کی چادر کو ایک لفافے میں ڈال دیتے ہیں۔
انتخابات کے اہلکار ووٹر کی شناخت کی تصدیق کرنے کے بعد، ووٹر لفافے کو بیلٹ باکس میں ڈالتا ہے اور ووٹرز کی فہرست پر دستخط کرتا ہے۔
فرانسیسی انتخابی قانون کارروائی کو کافی سخت انداز میں تحریری شکل دیتا ہے۔
1988 سے، ووٹ کے بکسے شفاف ہونے چاہئیں تاکہ ووٹرز اور مبصرین یہ دیکھ سکیں کہ ووٹنگ کے آغاز میں کوئی لفافے موجود نہیں ہیں اور صرف وہی لفافے شامل کیے جائیں جو باضابطہ گنتی اور مجاز ووٹرز کے ہوں۔
امیدوار عمل کے ہر حصے کو دیکھنے کے لیے نمائندے بھیج سکتے ہیں۔ شام کو، ووٹوں کی گنتی رضاکاروں کے ذریعے سخت نگرانی میں، مخصوص طریقہ کار کے مطابق کی جاتی ہے۔
آسس ایی پی سی، جو پہلے دنیا بھر میں کم لاگت اور کارکردگی کے عوامل کی وجہ سے متعارف کرایا گیا تھا، 2007 میں تائی پے آئی ٹی مہینے میں ایک موضوعِ گفتگو بن گیا۔
لیکن ایسوس کو جمہوریۂ چین کے ایگزیکٹو یوان کی جانب سے 2007ء کے تائیوان سسٹین ایبل ایوارڈ سے نوازے جانے کے بعد لیپ ٹاپ کمپیوٹر کے صارف بازار میں انتہائی وسیع اور بنیادی تبدیلیاں رونما ہوں گی۔
سٹیشن کی ویب سائٹ شو کو "پرانی طرز کی ریڈیو تھیٹر کے ساتھ ایک نیا اور انتہائی عجیب و غریب گیکی انداز!" کے طور پر بیان کرتی ہے۔
اپنے ابتدائی دنوں میں، یہ شو صرف ٹوگی نیٹ ریڈیو پر پیش کیا گیا تھا، جو کہ ایک ٹاک ریڈیو پر مرکّز سائٹ تھی۔
2015 کے آخر میں، ٹوگی نیٹ نے آسٹرو نیٹ ریڈیو کو ایک ذیلی اسٹیشن کے طور پر قائم کیا۔
شروع میں، اس شو میں مشرقی ٹیکساس کے مقامی شوقیہ آواز کے اداکار شامل تھے۔
بشکیک کی سڑکوں پر قانون نافذ کرنے والے اہلکاروں کی عدم موجودگی کے باعث، رات بھر وسیع پیمانے پر لوٹ مار کی اطلاعات موصول ہوتی رہیں۔
بشکیک کو ایک مبصر نے "انارکی" کی کیفیت میں دھنستے ہوئے بتایا، جہاں لوگوں کی گینگوں نے سڑکوں پر گھومنا شروع کر دیا تھا اور صارفین کی اشیاء کی لوٹ مار کی تھی۔
بشکیک کے کئی رہائشیوں نے جنوبی علاقوں سے آنے والے مظاہرین کو لاقانونیت کا ذمہ دار ٹھہرایا۔
جنوب افریقہ نے رائل بافوکینگ سٹیڈیم، رسٹنبرگ، جنوبی افریقہ میں ٹرائی نیشنز کے رگبی یونین میچ میں آل بلیکس (نیوزی لینڈ) کو شکست دے دی۔
حتمی نتیجہ ایک پوائنٹ کی فتح تھی، 21 کے مقابلے میں 20، جس سے آل بلیکس کی 15 میچوں کی مسلسل جیت کا سلسلہ ختم ہو گیا۔
اسپربوکس کے لیے، یہ پانچ میچوں کی مسلسل شکست کا خاتمہ تھا۔
یہ آل بلیکس کا فائنل میچ تھا، جنہوں نے ٹرافی دو ہفتے پہلے ہی جیت لی تھی۔
سیریز کا فائنل میچ اگلے ہفتے جوہانسبرگ میں Ellis Park میں کھیلا جائے گا، جب Springboks آسٹریلیا کے خلاف کھیلے گا۔
پیر کی رات 10:08 بجے ایک درمیانی زلزلے نے مغربی مونٹانا کو جھنجھوڑ دیا۔
امریکہ کے جیولوجیکل سروے (USGS) اور اس کے نیشنل ارتھکواک انفارمیشن سینٹر کو ابھی تک کسی نقصان کی کوئی فوری رپورٹ موصول نہیں ہوئی ہے۔
زلزلہ کا مرکز ڈیلن کے شمال-شمال مشرق میں تقریباً 20 کلومیٹر (15 میل) اور بٹے کے جنوب میں تقریباً 65 کلومیٹر (40 میل) پر تھا۔
انسانوں کے لیے مہلک پرندوں کے فلو کا وائرس، H5N1، پیر کو فرانس کے مشرقی علاقے میں لیوں کے قریب ایک دلدلی علاقے میں مردہ جنگلی بطخ میں تصدیق شدہ پایا گیا ہے۔
فرانس یورپی یونین کا ساتواں ملک ہے جو اس وائرس سے متاثر ہوا ہے، جس میں آسٹریا، جرمنی، سلووینیا، بلغاریہ، یونان اور اٹلی شامل ہیں۔
کروشیہ اور ڈنمارک میں H5N1 کے شبہ ظاہر ہونے والے کیسز ابھی تک تصدیق نہیں ہوئے ہیں۔
چیمبرز نے " لاکھوں لاکھوں زمین کے باشندوں کی وسیع پیمانے پر موت، تباہی اور دہشت گردی" کے لیے خدا پر مقدمہ دائر کیا تھا۔
چیمبرز، جو کہ ایک لاادین ہیں، دلیل دیتے ہیں کہ ان کا مقدمہ "بے بنیاد" ہے اور "کوئی بھی کسی پر بھی مقدمہ کر سکتا ہے۔"
فرانسیسی اوپیرا میں پیش کی جانے والی کہانی، کامیلیل سینٹ-سینس کی تخلیق ہے، جو ایک ایسے فنکار کی ہے "جس کی زندگی منشیات اور جاپان کے عشق سے طے ہوتی ہے۔"
نتیجتاً، فنکار اسٹیج پر گانجا کے جوڑے پی رہے ہیں، اور خود تھیٹر بھی تماشائیوں کو اس میں شامل ہونے کی ترغیب دے رہا ہے۔
سابق اسپیکرِ ایوانِ نمائندگان نیوٹ گنگریچ، ٹیکساس کے گورنر رِک پیری، اور کانگریس وومن مشیل باخمین بالترتیب چوتھے، پانچویں اور چھٹے نمبر پر رہے۔
نتائج آنے کے بعد، گنگریچ نے سینٹورم کی تعریف کی، لیکن رومنی کے لیے سخت الفاظ استعمال کیے، جس کی طرف سے آئیووا میں گنگریچ کے خلاف منفی تشہیری مہم چلائی گئی تھی۔
پیری نے بیان دیا کہ وہ "آج کی محفل نتائج کا جائزہ لینے اور یہ تعین کرنے کے لیےTexas واپس جائیں گے کہ کیا اس ریس میں میرے لیے آگے بڑھنے کا کوئی راستہ ہے"، لیکن بعد میں انہوں نے کہا کہ وہ ریس میں رہیں گے اور 21 جنوری کو جنوبی کیرولائنا پرائمری میں مقابلہ کریں گے۔
باخمن، جو اگست میں ایمز اسٹرا پول جیتی تھیں، نے اپنا انتخابی مہم ختم کرنے کا فیصلہ کیا۔
فوتوگرافر کو رونالڈ ریگن یو سی ایل اے میڈیکل سینٹر منتقل کر دیا گیا، جہاں بعد میں اس کی موت ہو گئی۔
خیال کیا جا رہا ہے کہ اس کی عمر 20 کی دہائی میں تھی۔ ایک بیان میں، بیبر نے کہا "[w]جبکہ میں اس المناک حادثے میں موجود نہیں تھا اور نہ ہی براہِ راست اس میں ملوث تھا، میرے خیالات اور دعائیں متاثرہ فرد کے اہلخانہ کے ساتھ ہیں۔"
تفریح ​​خبروں کی ویب سائٹ TMZ کو معلوم ہوا ہے کہ فوٹوگرافر نے سیپولویڈا بولوار کی دوسری جانب اپنی گاڑی رکھی اور پولیس کی کارروائی کی تصاویر لینے کی کوشش کی، اس سے پہلے کہ وہ سڑک عبور کر کے آگے بڑھا، جس کی وجہ سے ٹریفک روکنے والے کیلیفورنیا ہائی وے پیٹرول کے افسر نے اسے دو بار واپس جانے کا حکم دیا۔
پولیس کے مطابق، وہ ڈرائیور جس کی گاڑی نے فوٹوگرافر کو ٹکر ماری، اس پر مجرمانہ الزامات عائد ہونے کا امکان نہیں ہے۔
دن میں صرف اٹھارہ تمغے دستیاب ہونے کی وجہ سے، کئی ممالک میڈل podium پر جگہ بنانے میں ناکام رہے ہیں۔
ان میں نیدرلینڈز شامل ہیں، جہاں اننا جوئے میسن نے کل خواتین کے اسٹینڈنگ کلاس میں سپر-جی میں نویں نمبر پر پوزیشن حاصل کی، اور فن لینڈ بھی شامل ہے جہاں کاتجا سارینن نے اسی مقابلے میں دسویں نمبر پر پوزیشن حاصل کی۔
آسٹریلیا کے مچل گورلی مردوں کے اسٹینڈنگ سپر-جی میں گیارہویں نمبر پر رہے ۔ چیک مقابلے باز اولڈریچ جی لائنیک مردوں کے سِٹنگ سپر-جی میں سولہویں نمبر پر رہے۔
میکسیکو کے آرلی ویلاسکویز نے مردوں کے بیٹھنے والے سپر-جی میں پندرہواں مقام حاصل کیا۔ نیوزی لینڈ کے ایڈم ہال نے مردوں کے کھڑے ہونے والے سپر-جی میں نوواں مقام حاصل کیا۔
پولینڈ کے مردوں کے بصارت سے محروم سکیئر میسج کرزیل اور گائیڈ انا اوگرزینسکا نے سپر-جی میں تیرہواں مقام حاصل کیا۔ جنوبی کوریا کے جونگ سیورک پارک نے مردوں کے بیٹھے ہوئے سپر-جی میں چوبیسواں مقام حاصل کیا۔
اقوام متحدہ کے امن محافظ، جو 2010 کے زلزلے کے بعد ہیٹی پہنچے تھے، پر اس بیماری کے پھیلاؤ کا الزام لگایا جا رہا ہے جو فوج کے کیمپ کے قریب شروع ہوئی تھی۔
مُکدّمہ کے مطابق، اقوامِ متحدہ کے کیمپ کا کچرا مناسب طریقے سے صفائی نہیں کیا گیا، جس کی وجہ سے بیکٹیریا ہیٹی کی سب سے بڑی ندیوں میں سے ایک، آرٹیبونیٹ ندی کی ایک شاخ میں داخل ہو گیا۔
سैनिकوں کی آمد سے پہلے، ہیٹی کو 1800 کی دہائی سے بیماری سے متعلق کوئی مسئلہ نہیں ہوا تھا۔
ہیٹی انسٹی ٹیوٹ برائے انصاف اور جمہوریت نے آزادانہ مطالعات کا حوالہ دیا ہے جو تجویز کرتے ہیں کہ نیپالی اقوام متحدہ کے امن بحال کرنے والے دستے نے لاعلمی میں یہ بیماری ہیٹی لے آئی۔
ڈینیل لنتگن، جو کہ اقوام متحدہ کی اس بیماری کی ماہر ہیں، نے بیان دیا کہ یہ وبا ممکنہ طور پر امن فوجیوں کی وجہ سے پھیلی۔
ہیملٹن نے تصدیق کی کہ ہووارڈ یونیورسٹی ہسپتال نے مریض کو مستحکم حالت میں داخل کیا ہے۔
مریض نائجیریا جا چکے تھے، جہاں ایبولا وائرس کے کچھ کیسز سامنے آئے تھے۔
ہسپتال نے انفیکشن کنٹرول کے لیے پروٹوکول پر عمل کیا ہے، جس میں مریض کو دوسروں سے الگ کرنا بھی شامل ہے تاکہ دوسروں کو ممکنہ انفیکشن سے بچایا جا سکے۔
سِمپسنز سے پہلے، سائمن نے مختلف عہدوں پر کئی شوز پر کام کیا تھا۔
1980 کی دہائی میں انہوں نے ٹیکسی، چیئرز، اور دی ٹریسی اولمین شو جیسے شوز پر کام کیا۔
1989 میں انہوں نے بروکس اور گرونینگ کے ساتھ دی سمپسنز بنانے میں مدد کی، اور شو کی پہلی لکھاری ٹیم کو ملازمت پر رکھنے کے ذمہ دار تھے۔
حالانکہ وہ 1993 میں شو چھوڑ چکے تھے، لیکن انہوں نے ایگزیکٹو پروڈیوسر کا عہدہ برقرار رکھا اور ہر سیزن میں لاکھوں ڈالر رائلٹی کے طور پر وصول کرتے رہے۔
پہلے چینی خبر رساں ادارے شنہوا نے ایک طیارے کے اغوا کی خبر دی تھی۔
بعد میں آنے والی خبروں میں بتایا گیا کہ طیارے کو بمب کی دھمکی ملی تھی اور اسے افغانستان واپس موڑ دیا گیا، جہاں وہ قندھار میں اترا۔
ابتدائی اطلاعات کے مطابق، اُڑان کو اُرومچی میں ایمرجنسی لینڈنگ کی اجازت نہ ملنے کے بعد واپس افغانستان کی جانب موڑ دیا گیا۔
ایران میں فضائی حادثات عام ہیں، جس کے پاس پرانی ہوائی جہازوں کا ایک بیڑا ہے جس کا شہری اور فوجی دونوں آپریشنز کے لیے مناسب طریقے سے دیکھ بھال نہیں کی جاتی۔
بین الاقوامی پابندیوں کی وجہ سے نئے طیارے نہیں خریدے جا سکتے۔
اس ہفتے کے شروع میں، ایک پولیس ہیلی کاپٹر کے حادثے میں تین افراد ہلاک اور تین زخمی ہوئے۔
پچھلے مہینے ایران میں برسوں کا بدترین فضائی حادثہ پیش آیا جب آرمینیا جانے والا ایک طیارہ گر کر تباہ ہو گیا، جس میں سوار تمام 168 افراد ہلاک ہو گئے۔
اسی مہینے میں مشہد میں ایک اور طیارہ رن وے سے آگے نکل گیا اور ایک دیوار سے ٹکرا گیا، جس سے سترہ افراد ہلاک ہوئے۔
ایئروسمتھ نے اپنے دورے کے باقی ماندہ کنسرٹس منسوخ کر دیے ہیں۔
راک بینڈ کو 16 ستمبر تک امریکہ اور کینیڈا کے دورے کے لیے طے شدہ تھا ۔
انہوں نے اسٹیج پر پرفارم کرتے ہوئے 5 اگست کو گرنے کے بعد لیڈ سنگر اسٹیون ٹائلر کے زخمی ہونے کے بعد ٹور منسوخ کر دیا ہے۔
مرے نے پہلے سیٹ میں ٹائی بریکر کے ذریعے ہار دی، اس لیے کہ دونوں کھلاڑیوں نے سیٹ میں اپنی تمام سروسز برقرار رکھی تھیں۔
ڈیل پوٹرو کو دوسرے سیٹ میں ابتدائی برتری حاصل تھی، لیکن یہاں بھی 6-6 کی برابری کے بعد ٹائی بریک کی ضرورت پڑی۔
اس وقت پوٹرو کو کندھے کا علاج کرایا گیا لیکن وہ کھیل میں واپس آنے میں کامیاب رہا۔
پروگرام مقامی وقت کے مطابق رات 8:30 بجے شروع ہوا (15:00 UTC)۔
ملک بھر کے مشہور گلوکاروں نے شری شیم کے قدموں میں بھجن، یا عقیدت کے گیت پیش کیے۔
گಾಯಕ سنجو شرما نے شام کا آغاز کیا، ان کے بعد جے شنکر چودھری نے چھپن بھوج کا بھجن بھی پیش کیا۔ گಾಯಕ راجو کھنڈیل وال ان کے ساتھ تھے۔ **(Gāyak Sanju Sharma ne shām kā āghāz kiya, un ke ba'd Jai Shankar Chaudhary ne chhappan bhoj kā bhajan bhi pesh kiya. Gāyak Raju Khandelwal un ke saath the.)**
پھر لکّھا سنگھ نے بھجن گانے کی شروعات کی۔
بابا شیم کو چھپن بھوگ کی 108 تھالیاں پیش کی گئیں۔
لکھا سنگھ نے چھپن بھوگ بھجن بھی پیش کیا، اور گلوکار راجو کھنڈیل وال ان کے ساتھ تھے۔
جمعرات کو ٹوکیو گیم شو کے اہم خطاب میں، نینٹینڈو کے صدر ساتورو ایواٹا نے کمپنی کے نئے نینٹینڈو ریولوشن کنسول کے لیے کنٹرولر ڈیزائن کا پردہ چاک کیا۔
ٹیلیویژن کے ریموٹ جیسا نظر آنے والا یہ کنٹرولر، ٹیلیویژن کے قریب رکھے گئے دو سینسرز استعمال کر کے تین جہتی فضا میں اپنی پوزیشن کا تعین کرتا ہے۔
اس سے کھلاڑی وڈیو گیمز میں اپنے آلے کو ہوا میں حرکت دے کر اعمال اور حرکات کو کنٹرول کر سکیں گے۔
جین کارلو فشیکیلا اپنی گاڑی پر سے قابو کھو بیٹھے اور ریس شروع ہونے کے بہت تھوڑے ہی عرصے بعد ختم کر دی۔
اس کی ٹیم کے ساتھی فرنینڈو الونسو زیادہ تر ریس میں آگے تھے، لیکن اپنی پیٹ سٹاپ کے فوراً بعد ہی یہ ختم ہو گئی، شاید اس لیے کہ دائیں سامنے کا پہیہ درست طریقے سے نہیں لگایا گیا تھا۔
مائیکل شوماخر نے بھی الونسو کے بعد جلد ہی اپنی ریس ختم کر دی، ریس کے دوران متعدد لڑائیوں میں معطلی کو پہنچنے والے نقصان کی وجہ سے۔
"اس نے کہا کہ، "وہ بہت پیاری ہے اور بہت اچھی بھی گاتی ہے"، یہ ایک نیوز کانفرنس کی نقل کے مطابق ہے۔"
ہر بار جب ہم اس کی ریہرسل کرتے، میں دل سے بہت متاثر ہوتا/ہوتی تھی۔
تقریباً تین منٹ پرواز کے بعد، جہاز میں نصب کیمرے نے ایندھن کے ٹینک سے ٹوٹنے والے متعدد ٹکڑے دکھائے۔
مگر، خیال کیا جاتا ہے کہ انہوں نے شٹل کو کوئی نقصان نہیں پہنچایا۔
ناسا کے شٹل پروگرام کے چیف این وے ہال جونیئر نے کہا کہ جھاگ "اس وقت کے بعد گرا تھا جس کے بارے میں ہمیں فکر ہے۔"
نمائش شروع ہوئے پانچ منٹ ہوئے تھے کہ تیز ہوا چلنا شروع ہوگئی، تقریباً ایک منٹ بعد ہوا کی رفتار 70 کلومیٹر فی گھنٹہ تک پہنچ گئی... پھر بارش شروع ہوگئی، لیکن اتنی شدید اور اتنی بڑی قطرات کے ساتھ کہ وہ جلد کو سلائی کی طرح چبھونے لگی، اس کے بعد آسمان سے اولے برسنے لگے، لوگ گھبرانے لگے، چیخنے لگے اور ایک دوسرے پر گرنے لگے۔ **(Namā'ish shurū' hue paanch minute hue the ke tez hawā chalnā shurū' ho gaī, taqrīban ek minute baad hawā ki raftār 70 kilometer fi ghanta tak pahunch gaī... phir baarish shurū' ho gaī, lekin itnī shadeed aur itnī baṛī qatraat ke saath ke woh jald ko silāī ki tarah chubhōne lagī, is ke baad āsmān se oley barsne lage, log ghabrāne lage, cheekhne lage aur ek dusre par girne lage.)**
آرماند ورساچے نے کہا، "میں اپنی بہن اور اس کی دوست کو کھو بیٹھا، اور جاتے ہوئے دیکھا کہ دو معذور لوگ وہیل چیئر پر بیٹھے تھے، لوگ صرف ان کے اوپر سے چھلانگ لگا رہے تھے اور انہیں دھकेल رہے تھے۔"
این ایچ کے نے یہ بھی خبر دی کہ نیگاتا صوبے میں کاشیوازاکی کاریوا نیوکلیئر پاور پلانٹ معمول کے مطابق کام کر رہا تھا۔ (NHK ne yeh bhi khabar di ke Niigata subay mein Kashiwazaki Kariwa nuclear power plant ma'mool ke mutabiq kaam kar raha tha.)
ہوکوریکو الیکٹرک پاور کمپنی نے زلزلے سے کوئی اثر نہیں ہونے کی اطلاع دی اور بتایا کہ اس کے شیکا نیوکلیئر پاور پلانٹ کے نمبر 1 اور 2 رییکٹر بند کر دیے گئے ہیں۔
اطلاع ہے کہ علاقے میں تقریباً 9400 گھروں میں پانی کی قلت ہے اور تقریباً 100 گھروں میں بجلی بھی موجود نہیں ہے۔
متاثرہ علاقوں میں کچھ سڑکیں نقصان پہنچ گئیں ہیں، ریل گاڑی کی سروس معطل ہو گئی ہے، اور ایشیکاوا صوبے کا نوٹو ائیرپورٹ ابھی بھی بند ہے۔
ایک بم گورنر جنرل کے دفتر کے باہر پھٹ گیا۔
دو مزید بم دو گھنٹوں کے عرصے میں سرکاری عمارتوں کے قریب پھٹ گئے۔
کچھ رپورٹس میں سرکاری طور پر ہلاکتوں کی تعداد آٹھ بتائی جا رہی ہے، اور سرکاری رپورٹوں نے تصدیق کی ہے کہ تقریباً 30 افراد زخمی ہوئے ہیں؛ لیکن حتمی اعداد و شمار ابھی تک معلوم نہیں ہیں۔
پیشاب کے نمونوں میں سائانورک ایسڈ اور میلامین دونوں پائے گئے جن پالتو جانوروں کی موت آلودہ پالتو جانوروں کے کھانے کے بعد ہوئی۔
محققینِ جامعہ نے بتایا کہ یہ دو مرکبات ایک دوسرے کے ساتھ ردِ عمل کرتے ہیں اور ایسے کرسٹل بناتے ہیں جو گردے کے فنکشن کو روک سکتے ہیں۔
محققین نے میلامین اور سائینورک ایسڈ کے اضافے سے بिल्ली کے پیشاب میں بننے والے کرسٹل کا مشاہدہ کیا۔
ان کرسٹل کی ساخت ان سے مماثلت رکھتی ہے جو متاثرہ پالتو جانوروں کے پیشاب میں پائی جاتی ہیں، جب ان کا موازنہ انفراریڈ سپیکٹرو سکوپی (FTIR) کے ذریعے کیا جاتا ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کو اس کا اندازہ ہے یا نہیں، لیکن وسطی امریکہ سے آنے والی زیادہ تر اشیاء اس ملک میں بلا معاوضہ داخل ہوئی تھیں۔
تاہم، ہمارے ساٹھ فیصد مال پر وسطی امریکی ممالک میں محصولات عائد کیے گئے تھے۔ ہم آپ کے ساتھ اچھا سلوک کرتے ہیں۔
مجھے تو یہ سمجھ میں نہیں آیا؛ یہ بالکل بھی منصفانہ نہیں تھا۔
میں لوگوں سے یہی کہتا ہوں کہ جیسا کرو گے ویسا بھرے گے ۔
کیلیفورنیا کے گورنر ارنلڈ شوازرنیگر نے ایک بل پر دستخط کیے ہیں جو نابالغوں کو پرتشدد ویڈیو گیمز کی فروخت یا کرایہ پر دینے پر پابندی عائد کرتا ہے۔
اس بل میں کیلیفورنیا ریاست میں فروخت ہونے والے پرتشدد ویڈیو گیمز پر "18" لکھے ہوئے ایک لیبل لگانے کی شرط عائد کی گئی ہے اور کسی نابالغ کو ان کی فروخت پر ایک ہزار ڈالر کے جرمانے کی سزا کا प्रावधान ہے۔
پبلک پروسیکیوٹر کے ڈائریکٹر، کیئر سٹارمر QC نے آج صبح ایک بیان دیا جس میں ہنہ اور پرائیس دونوں پر مقدمہ چلانے کا اعلان کیا گیا۔
ہنہ نے استعفیٰ دے دیا ہے اور ایڈ ڈیوی ایم پی کیبنیٹ میں ان کی جگہ لیں گے۔ نارمن لیمب ایم پی سے توقع ہے کہ وہ بزنس منسٹر کی وہ ملازمت سنبھالیں گے جو ڈیوی خالی کر رہے ہیں۔
ہنہ اور پرائس 16 فروری کو ویسٹ منسٹر مجسٹریٹ کورٹ میں پیش ہونے کے لیے طے شدہ ہیں ۔
ہلاک ہونے والوں میں نکولس ایلڈن، 25 سال، اور زیکری کڈ بیک، 21 سال شامل تھے۔ کڈ بیک گاڑی چلا رہے تھے۔
ایڈگر ویگویلا کو بازو اور جبڑے پر زخم آئے جبکہ کرسٹوفر شنیڈر کو چہرے کی بحالیاتی سرجری کی ضرورت پڑی۔
اوکا کا ہتھیار ایک پانچویں شخص کے سرے پر نشانے کے دوران ناکام ہو گیا۔ شنائیڈر کو مسلسل درد ہے، ایک آنکھ میں اندھا پن ہے، کھوپڑی کا ایک حصہ غائب ہے اور اس کا چہرہ ٹائٹینیم سے دوبارہ بنایا گیا ہے۔ **(Uka ka hathaar ek panchwein shakhs ke sare par nishane ke dauran nakaam ho gaya. Schneider ko musalsal dard hai, ek aankh mein andha pan hai, khopri ka ek hissa ghaib hai aur us ka chehra titanium se dobara banaya gaya hai.)**
شنائڈر نے اپنے وطن میں ایک فضائیہ اڈے سے ویڈیو لنک کے ذریعے گواہی دی۔
بدھ کے واقعے کے علاوہ، کارپانیڈو نے چیمپئن شپ میں دو انفرادی ریسوں میں بھی مقابلہ کیا۔
اس کی پہلی ریس سلالم تھی، جہاں اس نے پہلی رن میں "مکمل نہ کر سکنے" کا نتیجہ حاصل کیا۔ اسی ریس میں 116 مقابلوں میں سے 36 کا بھی یہی نتیجہ تھا۔
اس کی دوسری ریس، جائنٹ سلالوم میں، خواتین کی سِٹنگ گروپ میں وہ دسویں نمبر پر آئی، اس کا مجموعی وقت 4:41.30 منٹ رہا، جو پہلے نمبر پر آنے والی آسٹرین کھلاڑی کلاڈیا لوش سے 2:11.60 منٹ سست تھا اور نویں نمبر پر آنے والی ہنگری کی گیونگی ڈانی سے 1:09.02 منٹ سست تھا۔
خواتین کے بیٹھنے والے گروپ میں سے چار سکیئرز اپنی ریس مکمل نہ کر سکے، اور جائنٹ سلالم میں حصہ لینے والے 117 سکیئرز میں سے 45 رینکنگ حاصل کرنے میں ناکام رہے۔
مادھیہ پردیش پولیس نے چوری شدہ لیپ ٹاپ اور موبائل فون برآمد کر لیا۔
ڈپٹی انسپیکٹر جنرل ڈی کے آریا نے کہا، "ہم نے سوئس خاتون سے زیادتی کرنے والے پانچ افراد کو گرفتار کر لیا ہے اور اس کا موبائل اور لیپ ٹاپ برآمد کر لیا ہے۔"
ملزمان کے نام بابا کنجر، بھوتا کنجر، رام پرو کنجر، غزا کنجر اور وشنو کنجر ہیں۔
پولیس سپرنٹنڈنٹ چندر شیکھر سولانکی نے بتایا کہ ملزمان عدالت میں ڈھکے ہوئے منہ کے ساتھ پیش ہوئے۔
اگرچہ کار کے گھر سے ٹکرانے کے وقت گھر کے اندر تین لوگ موجود تھے، لیکن کوئی بھی زخمی نہیں ہوا۔
مگر ڈرائیور کو سر میں شدید چوٹیں آئیں۔
حادثے کی جگہ پر واقع سڑک عارضی طور پر بند کر دی گئی جبکہ ایمرجنسی خدمات نے سرخ آڈی ٹی ٹی سے ڈرائیور کو نکالا۔
اُسے شروع میں گریٹ یارموتھ کے جیمز پیجٹ ہسپتال میں داخل کرایا گیا تھا۔
اس کے بعد اُسے کیمبرج میں ایڈن بروک ہسپتال منتقل کر دیا گیا۔
ادیکویا پر اب اس کے بیٹے کے قتل کے الزام میں ایڈنبرا شیرف کورٹ میں مقدمہ چلایا جا رہا ہے۔
وہ انڈینٹمنٹ اور ٹرائل کے منتظر تحویل میں ہے، لیکن اس کی تصویر وسیع پیمانے پر شائع ہونے کی وجہ سے کوئی بھی گواہ کا بیان مشکوک ہوسکتا ہے۔
یہ برطانیہ کے دیگر حصوں میں عام عمل ہے، لیکن اسکاٹ لینڈ کی عدالتی نظام مختلف طریقے سے کام کرتا ہے اور عدالتوں نے تصاویر کی اشاعت کو ممکنہ طور پر تعصب آمیز سمجھا ہے۔
پروفیسر پامیلا فرگوسن، ڈنڈی یونیورسٹی کی، نوٹ کرتی ہیں کہ "صحافی مشتبہ افراد کی تصاویر وغیرہ شائع کر کے ایک خطرناک لکیر پر چلتے ہوئے دکھائی دیتے ہیں۔"
کرون آفس، جو مقدمات کی مجموعی طور پر نگرانی کا ذمہ دار ہے، نے صحافیوں کو بتایا ہے کہ فرد جرم عائد ہونے تک کوئی مزید تبصرہ نہیں کیا جائے گا۔
لیک کے مطابق، دستاویز سرحدوں کے تنازعے کا حوالہ دے گی، جس کی فلسطین 1967 کی مشرق وسطیٰ جنگ سے پہلے کی سرحدوں کی بنیاد پر چاہتا ہے۔
رپورٹ کے مطابق زیرِ بحث دیگر موضوعات میں یروشلم کی مستقبل کی صورتحال، جو دونوں قوموں کے لیے مقدس ہے، اور جوردن ویلی کا مسئلہ بھی شامل ہے۔
اسرائیل معاہدے پر دستخط کے بعد وادی میں دس سال تک مسلسل فوجی موجودگی کا مطالبہ کر رہا ہے جبکہ پی اے صرف پانچ سال کے لیے ایسی موجودگی چھوڑنے پر متفق ہے۔
supplementary pest control trial میں شامل شوٹرز کی نگرانی رینجرز کی طرف سے قریب سے کی جانی تھی، کیونکہ trial کی نگرانی کی جا رہی تھی اور اس کی effectiveness کا جائزہ لیا جا رہا تھا۔
نیشنل پارکس اینڈ وائلڈ لائف سروس (NPWS) اور اسپورٹنگ شٹرز ایسوسی ایشن آف آسٹریلیا (NSW) انک کے اشتراک سے، اسپورٹنگ شٹرز ایسوسی ایشن کے ہنٹنگ پروگرام کے تحت اہل رضا کاروں کو بھرتی کیا گیا۔
مِک او فلین، جو نیشنل پارکس اینڈ وائلڈ لائف سروس (NPWS) میں Acting Director Park Conservation and Heritage ہیں، کے مطابق پہلے شوٹنگ آپریشن کے لیے منتخب کیے گئے چار شوٹرز کو جامع حفاظتی اور تربیتی ہدایات دی گئیں۔
مارٹلی نے کل نو رکنی عارضی الیکشن کونسل (سی ای پی) حلف میں بٹھایا۔
یہ مارٹلی کا چار سال میں پانچواں سی ای پی ہے۔
پچھلے مہینے ایک صدارتی کمیشن نے ملک کو نئے انتخابات کی طرف لے جانے کے اقدامات کے ایک حصے کے طور پر سابق چیف الیکشن کمشنر کے استعفیٰ کی سفارش کی تھی۔
کمیشن مارٹلی کا اکتوبر میں شروع ہونے والے وسیع پیمانے پر اینٹی حکومت احتجاجات کا جواب تھا۔
انتخابات منعقد نہ کرنے کی ناکامی، جن میں سے کچھ 2011 سے واجب الادا تھے، کی وجہ سے کبھی کبھی پرتشدد احتجاجات شروع ہوئے۔
تقریباً 60 آئی پوڈز کے خراب ہونے اور زیادہ گرم ہونے کی خبریں ملی ہیں، جس سے مجموعی طور پر چھ آتش فشاں واقعے ہوئے اور چار افراد کو معمولی جلنے کا سامنا کرنا پڑا۔
جاپان کے وزارتِ معیشت، تجارت اور صنعت (میٹی) نے کہا ہے کہ انہیں ان آلات سے متعلق 27 حادثات کی علم تھا۔
پچھلے ہفتے، میٹی (METI) نے اعلان کیا کہ ایپل نے اس سے 34 مزید اوورہیٹنگ کے واقعات کی اطلاع دی ہے، جنہیں کمپنی نے "غیر سنگین" قرار دیا ہے۔
وزارتِ نامہ نے ایپل کی رپورٹ ملتوی کرنے کو "انتہائی افسوسناک" قرار دیا۔
ماریانا میں زلزلہ صبح 7 بجکر 19 منٹ پر (مقامی وقت) آیا (جمعہ کو رات 9 بجکر 19 منٹ گرینویچ مین ٹائم)۔
شمالی ماریانا کے ایمرجنسی مینجمنٹ دفتر نے بتایا کہ ملک میں کوئی نقصان رپورٹ نہیں ہوا۔
اس کے علاوہ بحر الکاحل سونامی وارننگ سینٹر نے بھی کہا کہ سونامی کا کوئی خطرہ نہیں ہے۔
فلپائنی سابق پولیس اہلکار نے منیلا، فلپائن کے دارالحکومت میں ایک بس پر قبضہ کرکے ہانگ کانگ کے سیاحوں کو یرغمال بنا لیا ہے۔
رولینڈو مینڈوزا نے سیاحوں پر اپنی ایم 16 رائفل سے فائرنگ کی۔
کئی اغوا شدہ افراد کو بازیاب کرالیا گیا ہے اور اب تک کم سے کم چھ کی موت کی تصدیق ہو چکی ہے۔
چھ مسافروں، جن میں بچے اور بزرگ بھی شامل تھے، کو صبح ہی رہا کر دیا گیا، ساتھ ہی فلپائنی فوٹوگرافرز کو بھی رہا کیا گیا۔
بعد میں فوٹوگرافر نے ایک بوڑھی خاتون کی جگہ لے لی کیونکہ اسے بیت الخلاء کی ضرورت تھی۔ مینڈوزا کو گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا۔
لِگنز نے اپنے والد کے نقشِ پائے پر چلتے ہوئے طب کے شعبے میں داخلہ لیا۔
انہوں نے امراض نسواں اور ولادت کے ماہر کی تربیت حاصل کی اور 1959 میں آکلینڈ کے نیشنل ویمنز ہسپتال میں کام کرنا شروع کر دیا۔
ہسپتال میں کام کرتے ہوئے، لِگِنز نے اپنے فارغ وقت میں قبل از وقت ولادت کی تحقیق شروع کر دی۔
اس کی تحقیق سے پتا چلا کہ اگر ایک ہارمون دیا جائے تو یہ بچے کے پھیپھڑوں کی جنینی نشوونما کو تیز کر دے گا۔
خبررساں ادارے شنہوا نے رپورٹ کیا کہ سرکاری تفتیش کاروں نے بدھ کے روز دو 'بلیک باکس' فلائٹ ریکارڈرز بحال کیے.
ساتھی پہلوانوں نے بھی لونہ کو خراجِ تحسین پیش کیا۔
ٹومی ڈریمر نے کہا، "لونا ایگزٹریم کی پہلی ملکہ تھی۔ میری پہلی مینیجر۔ لونا دو چاندوں کی رات انتقال کرگئیں۔ بالکل منفرد، جیسے وہ تھی۔ مضبوط عورت۔"
ڈسٹن " گولڈرسٹ" رنیلز نے کہا کہ "لونا مجھ سے بھی زیادہ عجیب تھی... شاید مجھ سے بھی زیادہ... میں اس سے محبت کرتا ہوں اور اس کی یاد آئے گی... امید ہے کہ وہ کسی بہتر جگہ پر ہوگی۔"
2010 کے وفاقی انتخابات سے پہلے کیے گئے 1,400 افراد کے پول میں، ان لوگوں کی تعداد جو آسٹریلیا کے جمہوریہ بننے کی مخالفت کرتے ہیں، 2008 کے مقابلے میں 8 فیصد تک بڑھ گئی۔
نگران وزیراعظم جولیا گِلَرد نے 2010 کے وفاقی الیکشن کی انتخابی مہم کے دوران دعویٰ کیا کہ ان کا خیال ہے کہ کوئین الزبتھ دوم کے دورِ حکومت کے خاتمے پر آسٹریلیا کو ایک جمہوریہ بن جانا چاہیے۔
پول میں شامل افراد کا 34 فیصد اس رائے سے متفق ہیں، اور چاہتے ہیں کہ ملکہ الزبتھ دوم آسٹریلیا کے آخری تاجدار حکمران ہوں۔
پول کے انتہائی نکات پر، سروے میں شامل 29 فیصد افراد کا خیال ہے کہ آسٹریلیا کو جلد از جلد جمہوری جمہوریہ بن جانا چاہیے، جبکہ 31 فیصد کا خیال ہے کہ آسٹریلیا کو کبھی بھی جمہوری جمہوریہ نہیں بننا چاہیے۔
اولمپک طلائی تمغہ جیتنے والا کھلاڑی کامن ویلتھ گیمز میں 100 میٹر اور 200 میٹر فری اسٹائل کے علاوہ تین ریلے میں تہرنے والا تھا، لیکن اس کی شکایات کی وجہ سے اس کی فٹنس مشکوک ہے۔
اسے اپنی تکلیف سے نمٹنے کے لیے درکار دوائیں لینے میں ناکامی ہوئی ہے کیونکہ وہ کھیلوں میں ممنوع ہیں۔
کرٹس کوپر، جو کہ یونیورسٹی آف سینٹرل مسوری میں ریاضی اور کمپیوٹر سائنس کے پروفیسر ہیں، نے 25 جنوری کو اب تک کی سب سے بڑی معلوم شدہ اولی (پرائم) نمبر کی دریافت کی ہے۔
فروری کے شروع تک کئی لوگوں نے مختلف ہارڈ ویئر اور سافٹ ویئر استعمال کرتے ہوئے اس دریافت کی تصدیق کر لی تھی اور اس کا اعلان منگل کے روز کیا گیا۔
دم دار تارے ممکنہ طور پر زمین پر پانی کی فراہمی کا ذریعہ رہے ہوں، ساتھ ہی وہ نامیاتی مواد بھی لے کر آئے جو پروٹین بنانے اور زندگی کی حمایت کرنے میں مدد کر سکتا ہے۔
سائنسدان یہ سمجھنے کی امید رکھتے ہیں کہ سیارے کیسے تشکیل پاتے ہیں، خاص طور پر یہ کہ زمین کیسے بنی، چونکہ بہت پہلے دمے (Comets) زمین سے ٹکرائے تھے۔
کوئمو، 53 سال کی عمر کے، نے اس سال کے شروع میں گورنری کا آغاز کیا اور گزشتہ ماہ ہم جنسیت کی شادیوں کو قانونی حیثیت دینے والا بل پر دستخط کیے۔
انہوں نے ان افواہوں کو "سیاسی باتیں اور فضول پن" قرار دیا۔
خیال ظاہر کیا جا رہا ہے کہ وہ 2016 میں صدارت کے لیے امیدوار بننے کی کوشش کریں گے۔
NextGen ایک ایسا نظام ہے جس کا دعویٰ ہے کہ FAA کے ذریعے یہ طیاروں کو مختصر راستے پر اڑنے اور ہر سال لاکھوں گیلن ایندھن بچانے اور کاربن کے اخراج کو کم کرنے کی اجازت دے گا۔
یہ پرانے زمینی ریڈار پر مبنی ٹیکنالوجی کے برخلاف سیارہ-بنیاد ٹیکنالوجی کا استعمال کرتا ہے تاکہ ائیر ٹریفک کنٹرولرز طیاروں کو زیادہ درستگی سے نشان زد کر سکیں اور پائلٹوں کو مزید درست معلومات فراہم کر سکیں۔
کوئی اضافی ٹرانسپورٹ نہیں چلائی جا رہی ہے اور اوور گراؤنڈ ٹرینیں ویمبلے پر نہیں رکیں گی، اور گراؤنڈ پر کار پارکنگ اور پارک-اینڈ-رائیڈ کی سہولیات بھی دستیاب نہیں ہیں۔
منتقل نہ ہو سکنے کے خدشات نے اس امکان کو جنم دیا کہ کھیل کو ٹیم کے حامیوں کے بغیر بند دروازوں کے پیچھے کھیلنا پڑے۔
سائنس جرنل میں جمعرات کو شائع ہونے والی ایک تحقیق میں Ecuadorian Galápagos Islands میں ایک نئی پرندہ نسل کی تشکیل پر رپورٹ شائع ہوئی۔
امریکہ میں پرنسٹن یونیورسٹی اور سویڈن میں اپسالا یونیورسٹی کے محققین نے رپورٹ کیا کہ نئی نسل صرف دو نسلوں میں ارتقاء پذیر ہوئی، حالانکہ یہ عمل پہلے بہت طویل سمجھا جاتا تھا، مقامی ڈارون فنچ، جیوسپیزا فورٹس اور تارکین وطن کیکٹس فنچ، جیوسپیزا کونی روستریس کے درمیان افزائش نسل کی وجہ سے۔
سونے کو ہر طرح کی شکل میں ڈھالا جا سکتا ہے۔ اسے انتہائی باریک شکلوں میں بھی رول کیا جا سکتا ہے۔
اسے باریک تار میں کھینچا جا سکتا ہے، جسے موڑا اور گوندھا جا سکتا ہے۔ اسے پیٹا یا ورقوں میں ڈھالا جا سکتا ہے۔
اسے بہت پتلا بنایا جا سکتا ہے، اور دوسری دھاتوں پر چسپاں کیا جا سکتا ہے۔ اسے اتنا پتلا بنایا جا سکتا تھا کہ کبھی کبھی "روشن کردہ مخطوطات" کہلوانے والی کتابوں میں ہاتھ سے پینٹ کی گئی تصاویر کو سجانے کے لیے استعمال ہوتا تھا۔
اسے کسی کیمیائی مادے کا پی ایچ (pH) کہتے ہیں۔ آپ سرخ پتے کی رس سے ایک نشاندہ گر بنا سکتے ہیں۔
پتے کی رس کی رنگت اس بات پر منحصر ہوتی ہے کہ کیمیائی مادّہ کتنا تیزابی یا قلوی (بیسک) ہے۔
pH کی سطح آزمودہ کیمیائی مادے میں ہائیڈروجن (pH میں H) آئنز کی مقدار سے ظاہر ہوتی ہے۔
ہائیڈروجن آئنز وہ پروٹون ہوتے ہیں جن سے ان کے الیکٹرون الگ کر دیے گئے ہیں (کیونکہ ہائیڈروجن کے ایٹم ایک پروٹون اور ایک الیکٹرون پر مشتمل ہوتے ہیں۔)
دوئیوں خشک پاؤڈر کو یکجا گھمائیں اور پھر، صاف تر ہاتھوں سے انہیں گیند کی شکل میں دبائیں۔
آپ کے ہاتھوں کی نمی بیرونی تہہ کے ساتھ ردِعمل کرے گی، جس سے عجیب محسوس ہوگا اور ایک طرح کا خول بن جائے گا۔
ہڑپہ اور موہنجودڑو کے شہروں میں تقریباً ہر گھر میں فلش ٹوائلٹ موجود تھے، جو ایک نفیس سیوریج سسٹم سے منسلک تھے۔
یونان میں کریٹ اور سانتورینی کے مینوئن شہروں کے گھروں میں سیوریج نظام کے अवशेष ملے ہیں۔
قدیم مصر، فارس اور چین میں بھی بیت الخلا موجود تھے۔ رومی تہذیب میں، بیت الخلا کبھی کبھی عوامی غسل خانوں کا حصہ ہوتے تھے جہاں مرد اور خواتین مخلوط اجتماع میں اکٹھے ہوتے تھے۔
جب آپ ہزاروں میل دور کسی کو فون کرتے ہیں، تو آپ ایک سیٹیلائٹ استعمال کر رہے ہوتے ہیں۔
فضائی سیارچہ کૉل وصول کرتا ہے اور پھر اسے تقریباً فوری طور پر واپس منعکس کر دیتا ہے۔
سیارچہ ایک راکٹ کے ذریعے خلا میں بھیجا گیا تھا۔ سائنسدان زمین کے ماحول کی وجہ سے ہماری کچھ روشنی اور منظر کو خراب ہونے سے بچانے کے لیے خلا میں دوربینیں استعمال کرتے ہیں۔
کسی سیارچہ یا دوربین کو خلا میں رکھنے کے لیے ایک سو فٹ سے اونچی بڑی راکٹ کی ضرورت ہوتی ہے۔
پہیے نے دنیا کو ناقابلِ یقین طریقوں سے بدل دیا ہے۔ سب سے بڑا کام جو پہیے نے ہمارے لیے کیا ہے وہ یہ ہے کہ ہمیں بہت آسان اور تیز تر ذرائعِ نقل و حمل فراہم کیے ہیں۔
اس نے ہمیں ٹرین، کار، اور بہت سارے دیگر نقل و حمل کے ذرائع دیئے۔
ان کے نیچے درمیانی سائز کی زیادہ قطعات ہیں جو خرگوشوں سے لے کر ہرن اور اینٹیلوپ تک درمیانی سائز کے شکار کو کھاتی ہیں۔
بالآخر، بہت سی چھوٹی قطاریاں (جن میں گھر کے آزاد چھوڑے گئے پالتو قطاریاں بھی شامل ہیں) کیڑوں، چوہوں، لکڑیوں اور پرندوں جیسے بہت زیادہ تعداد میں موجود چھوٹے شکار کو کھاتی ہیں۔
ان کی کامیابی کا راز 'نچ' کا تصور ہے، ہر بلی کے لیے ایک خاص کام جو اسے دوسروں سے مقابلے سے بچاتا ہے۔
شیر سب سے زیادہ معاشرتی بلیوں میں سے ہیں، جو گروہوں میں رہتے ہیں جنہیں جھنڈ کہا جاتا ہے۔
غُرور (lions' prides) ایک سے تین بالغ نر شیروں پر مشتمل ہوتے ہیں، ساتھ ہی تیس تک مادہ شیر اور ان کے بچے بھی شامل ہو سکتے ہیں۔
مادہ جانور عموماً ایک دوسرے سے قریبی رشتہ دار ہوتے ہیں، جو بہنوں اور بیٹیوں کا ایک بڑا خاندان ہیں۔
شیروں کے غُرور (prides) بھیڑیوں یا کُتّوں کے جھنڈ کی طرح کام کرتے ہیں، ایسے جانور جو حیران کن طور پر شیروں (لیکن دوسرے بڑے پودے دار جانوروں کے نہیں) کے رویّے سے مشابہ ہوتے ہیں، اور اپنے شکار کے لیے بہت خطرناک بھی ہوتے ہیں۔
ایک مکمل ورزشکار کی طرح، باغر چڑھ سکتا ہے (اگرچہ مہارت نہیں ہوتی)، تیر سکتا ہے، بہت دور تک کود سکتا ہے اور ایک مضبوط انسان سے پانچ گنا زیادہ طاقت سے کھینچ سکتا ہے۔
شیر، چیتے، درّیے اور جگوار کے ساتھ बाघ بھی اسی جنس (Panthera) میں شامل ہیں۔ یہ چاروں بلی کی اقسام وہ واحد ہیں جو گرج سکتی ہیں۔
شیر کی گرج کی طرح نہیں، بلکہ یہ بگولا، چیخی ہوئی باتوں کا ایک جملہ لگتا ہے۔
اکیلوٹس چھوٹے جانور کھانے کو پسند کرتے ہیں۔ اگر موقع ملے تو وہ بندر، سانپ، چوہے اور پرندے پکڑ لیتے ہیں۔ تقریباً تمام ہی جانور جن کا اکیلوٹس شکار کرتا ہے، اس سے بہت چھوٹے ہوتے ہیں۔
سائنسدانوں کا خیال ہے کہ او سیلٹس سونگھ کر زمین پر ان کے گزرنے کی جگہوں کو ڈھونڈتے اور کھانے کے لیے جانور (شکار) تلاش کرتے ہیں۔
وہ رات کی نظر کی مدد سے اندھیرے میں بہت اچھی طرح دیکھ سکتے ہیں، اور بہت خاموشی سے بھی حرکت کر سکتے ہیں۔ اوسیلوٹ اپنے ارد گرد کے ماحول میں گھل مل کر اپنے شکار کا شکار کرتے ہیں اور پھر اس پر چھلانگ لگا دیتے ہیں۔
جب کوئی چھوٹا سا جانداروں کا گروہ (چھوٹی آبادی) اپنی اصل آبادی سے جدا ہو جاتا ہے – جیسے کہ وہ کسی پہاڑی سلسلے یا دریا کے پار چلے جاتے ہیں، یا کسی نئے جزیرے پر چلے جاتے ہیں جہاں ان کے لیے واپس آنا آسان نہیں ہوتا – تو اکثر وہ خود کو ایسے ماحول میں پاتے ہیں جو پہلے کے مقابلے میں مختلف ہوتا ہے۔
اس نئے ماحول میں مختلف وسائل اور مختلف حریف موجود ہیں، چنانچہ نئی آبادی کو پہلے کی نسبت مضبوط حریف بننے کے لیے مختلف خصوصیات یا تبادلات کی ضرورت ہوگی۔
اصل آبادی بالکل بھی تبدیل نہیں ہوئی، انہیں اب بھی وہی تبادلات کی ضرورت ہے جو پہلے تھی۔
وقت گزرنے کے ساتھ، جیسے ہی نئی آبادی اپنے نئے ماحول میں ڈھلنا شروع ہوتی ہے، وہ پُرانی آبادی سے کم اور کم مشابہ ہونے لگتی ہے۔
بالآخر، ہزاروں یا لاکھوں سالوں کے بعد، دونوں آبادی اتنی مختلف نظر آئیں گی کہ انہیں ایک ہی جنس نہیں کہا جا سکے گا۔
ہم اس عمل کو تخلیقِ نوع کہتے ہیں، جس کا مطلب صرف نئی انواع کی تخلیق ہے۔ تخلیقِ نوع ارتقا کا ایک ناگزیر نتیجہ اور بہت اہم حصہ ہے۔
پودے آکسیجن بناتے ہیں جسے انسان سانس لیتے ہیں، اور وہ کاربن ڈائی آکسائیڈ لیتے ہیں جسے انسان باہر نکالتے ہیں (یعنی سانس چھوڑتے ہیں)।
پودے سورج کی روشنی سے عملِ ضیاسازی (photosynthesis) کے ذریعے اپنا کھانا بناتے ہیں۔ وہ سایہ بھی فراہم کرتے ہیں۔
ہم اپنے گھر پودوں سے بناتے ہیں اور کپڑے بھی پودوں سے بناتے ہیں۔ ہماری اکثر خوراک پودوں سے ہی ہوتی ہے۔ پودوں کے بغیر، جانور زندہ نہیں رہ سکتے۔
موساسورس اپنے وقت کا سب سے بڑا شکاری تھا، اس لیے وہ کسی چیز سے نہیں ڈرتا تھا، سوائے دوسرے موساسورس کے۔
اس کے لمبے جبڑے 70 سے زیادہ رَزَرمُنڈ (razor-mund) دانتوں سے مزین تھے، ساتھ ہی اس کی منہ کی چھت میں دانتوں کا ایک اضافی سیٹ بھی تھا، جس کا مطلب یہ تھا کہ جو بھی اس کے راستے میں آتا، بچ نہیں سکتا تھا۔
ہمیں یقین نہیں ہے، لیکن ممکن ہے کہ اس کی دوہری زبان ہو۔ اس کے کھانے میں کچھوے، بڑی مچھلیاں، دوسرے موساسورس شامل تھے، اور یہ ممکن ہے کہ وہ خودبھی خوار ہوتاتھا۔
یہ پانی میں داخل ہونے والی ہر چیز پر بھی حملہ کرتا تھا؛ حتیٰ کہ اتنا بڑا ڈائنوسار جیسا کہ ٹی ریکس بھی اس کا مقابلہ نہیں کر سکتا تھا۔
حالانکہ ان کا بیشتر کھانا ہمیں واقف ہوگا، لیکن رومیوں کے ہاں عجیب و غریب یا غیر معمولی کھانے کی اشیاء بھی موجود تھیں، جن میں جنگلی سور، طاووس، گھونگھے اور ڈورمائوس نام کا ایک قسم کا چوہا شامل تھا۔
ایک اور فرق یہ تھا کہ جبکہ غریب لوگ اور عورتیں کرسیوں پر بیٹھ کر کھانا کھاتے تھے، تو امیر مرد ایک ساتھ ضیافتیں کرنا پسند کرتے تھے جہاں وہ لیٹے ہوئے کھانا تناول فرماتے۔
قدیم رومی کھانوں میں وہ غذائیں شامل نہیں ہو سکتیں جو بعد کی صدیوں میں امریکہ یا ایشیا سے یورپ پہنچی تھیں۔
مثلاً، ان کے پاس مکئی نہیں تھی، ٹماٹر بھی نہیں تھے، آلو بھی نہیں تھے، کوکو بھی نہیں تھی، اور کسی بھی قدیم رومی نے کبھی ٹرکی کا ذائقہ نہیں لیا۔
بابلیوں نے اپنے ہر دیوتا کے لیے ایک مرکزی مندر تعمیر کیا جسے دیوتا کا گھر سمجھا جاتا تھا۔
لوگ دیوتاؤں کو قربانیاں دیتے تھے اور پجاری رسوم اور تقریبات کے ذریعے دیوتاؤں کی ضروریات کو پورا کرنے کی کوشش کرتے تھے۔
ہر مندر میں ایک کھلا مندر کا صحن ہوتا تھا اور پھر ایک اندرونی حرم خانہ جو صرف پجاریوں کے لیے مخصوص تھا۔
کبھی کبھی خاص مخروطی شکل کے مینار، جنہیں زیگورٹ کہا جاتا تھا، مندروں کا حصہ بنانے کے لیے تعمیر کیے جاتے تھے۔
منار کی چوٹی خدا کے لیے ایک خاص عبادت گاہ تھی۔
مشرقِ وسطیٰ کے گرم موسم میں، گھر اتنا اہم نہیں تھا۔
ہبرائی خاندان کی زندگی کا بیشتر حصہ کھلے میں گزرا۔
عورتیں صحن میں کھانا بناتی تھیں؛ دکانیں صرف کھلی گِنتیاں تھیں جو سڑک کی طرف کھلتی تھیں۔ مکان بنانے کے لیے پتھر استعمال ہوتے تھے۔
کنعان کی سرزمین میں بڑے جنگل نہیں تھے، اس لیے لکڑی بہت مہنگی تھی۔
گرین لینڈ بہت کم آبادی کے ساتھ آباد کیا گیا تھا۔ نرس ساجوں میں کہا جاتا ہے کہ ایرک دی ریڈ کو قتل کے جرم میں آئس لینڈ سے جلاوطن کر دیا گیا تھا، اور مزید مغرب کی طرف سفر کرتے ہوئے اس نے گرین لینڈ دریافت کیا اور اس کا نام گرین لینڈ رکھا۔
مگر اُس کی دریافت سے قطعِ نظر، اس وقت وہاں ایسکیمو قبائل پہلے سے ہی مقیم تھے۔
اگرچہ ہر ملک 'اسکینڈینیویائی' تھا، ڈنمارک، سویڈن، ناروے اور آئس لینڈ کے لوگوں، بادشاہوں، رسم و رواج اور تاریخ میں بہت فرق تھے۔
اگر آپ نے نیشنل ٹریژر فلم دیکھی ہے، تو آپ کو شاید یہ خیال آئے گا کہ آزادی کا اعلان نامے کی پشت پر ایک خزانے کا نقشہ لکھا گیا تھا۔
مگر یہ سچ نہیں ہے۔ اگرچہ دستاویز کی پشت پر کچھ لکھا ہوا ہے، لیکن یہ کوئی خزانے کا نقشہ نہیں ہے۔
اعلانِ استقلال کی پشت پر یہ الفاظ لکھے گئے تھے: "اصل اعلانِ استقلال، مؤرخہ 4 جولائی 1776"۔ یہ متن دستاویز کے نچلے حصے میں الٹا نظر آتا ہے۔
یہ بات تو یقین کے ساتھ نہیں کہی جا سکتی کہ یہ کس نے لکھا تھا، لیکن یہ معلوم ہے کہ اپنی ابتدائی زندگی میں یہ بڑا چर्म کاغذ (جس کی پیمائش 29¾ انچ × 24½ انچ ہے) зберігання کے لیے سُلال میں لپیٹا گیا تھا۔
لہٰذا، غالباً یہ نشان صرف ایک نام کے طور پر شامل کیا گیا تھا۔
ڈی-ڈے کی لینڈنگ اور اس کے بعد ہونے والی لڑائیاں فرانس کے شمال کو آزاد کرا چکی تھیں، لیکن جنوب ابھی تک آزاد نہیں ہوا تھا۔
اس پر "ویشی" فرانسیسوں کا راج تھا۔ یہ وہ فرانسیسی لوگ تھے جنہوں نے 1940 میں جرمنوں کے ساتھ صلح کر لی تھی اور ان سے لڑنے کے بجائے حملہ آوروں کے ساتھ کام کیا تھا۔
15 اگست 1940 کو، اتحادیوں نے جنوبی فرانس پر حملہ کیا، جس کا نام "آپریشن ڈریگون" رکھا گیا۔
صرف دو ہفتوں میں امریکی اور فری فرانسیسی افواج نے جنوبی فرانس کو آزاد کرایا اور جرمنی کی طرف رخ کر رہے تھے۔
ایک تہذیب ایک منفرد ثقافت ہے جو لوگوں کے ایک بڑے اور نمایاں گروہ میں مشترک ہوتی ہے جو باہمی تعاون سے زندگی گزارتے اور کام کرتے ہیں، ایک معاشرہ۔
لفظ 'سولائزیشن' لاطینی لفظ 'civilis' سے آیا ہے، جس کا مطلب 'شہری' ہے، جو لاطینی 'civis' (یعنی شہری) اور 'civitas' (یعنی شہر یا شہر ریاست) سے متعلق ہے، اور یہ کسی بھی معاشرے کے حجم کی وضاحت بھی کرتا ہے۔
شہری ریاستیں قوموں کی پیش رو ہیں۔ ایک تہذیبی ثقافت کا مطلب ہے کئی نسلوں تک علم کی منتقلی، ایک دیرپا ثقافتی نشان اور منصفانہ پھیلاؤ۔
صغیرہ ثقافتیں اکثر کوئی قابلِ ذکر تاریخی ثبوت چھوڑے بغیر معدوم ہو جاتی ہیں اور مناسب تہذیبوں کے طور پر تسلیم نہیں کی جاتی ہیں۔
انقلابی جنگ کے دوران، تیرہ ریاستوں نے پہلے ایک کمزور مرکزی حکومت قائم کی—جس کا واحد حصہ کانگریس تھا—آرٹیکلز آف کنفیڈریشن کے تحت۔
کانگریس کے پاس ٹیکس عائد کرنے کا کوئی اختیار نہیں تھا، اور چونکہ کوئی قومی ایگزیکٹو یا عدلیہ نہیں تھی، اس لیے وہ اپنے تمام اقدامات کو نافذ کرنے کے لیے ریاستی حکام پر منحصر تھی، جو اکثر غیر تعاون برتتے تھے۔
اس کے پاس ریاستوں کے درمیان ٹیکس قوانین اور محصولات پر حاوی ہونے کا بھی کوئی اختیار نہیں تھا۔
مقالے میں ترامیم کرنے سے پہلے تمام ریاستوں کی یکساں رضامندی درکار تھی اور ریاستیں مرکزی حکومت کو اتنا ہلکا سمجھتی تھیں کہ ان کے نمائندے اکثر غیر حاضر رہتے تھے۔
اٹلی کی قومی فٹبال ٹیم، جرمن قومی فٹبال ٹیم کے ساتھ مل کر دنیا کی دوسری سب سے کامیاب ٹیم ہے اور 2006 میں فیفا ورلڈ کپ کی چیمپئن تھی۔
مشہور کھیلوں میں فٹ بال، باسکٹ بال، والی بال، واٹر پول، فینسنگ، رگبی، سائیکلنگ، آئس ہاکی، رولر ہاکی اور ایف ون موٹر ریسنگ شامل ہیں۔
شمالی علاقہ جات میں سرمائی کھیل زیادہ مشہور ہیں، جہاں اطالوی بین الاقوامی کھیلوں اور اولمپک مقابلوں میں حصہ لیتے ہیں۔
جاپان میں تقریباً 7,000 جزائر ہیں (سب سے بڑا ہونشو ہے)، جس کی وجہ سے جاپان دنیا کا ساتواں سب سے بڑا جزیرہ نما ملک بن گیا ہے!
چونکہ جاپان میں جزائر کا ایک سلسلہ/گروہ ہے، اس لیے جغرافیائی طور پر اسے اکثر "آرکی پیلاگو" کہا جاتا ہے۔
تائیوان کا ذکر پندرہویں صدی میں شروع ہوتا ہے، جب یورپی بحری جہازوں کے ناخداؤں نے جزیرے کا نام "الہ فورموسا" یا خوبصورت جزیرہ کے نام سے درج کیا۔
1624 میں، ڈچ ایسٹ انڈیا کمپنی نے جنوب مغربی تائیوان میں ایک اڈا قائم کیا، جس نے مقامی اناج کی پیداوار کے طریقوں میں تبدیلی کا آغاز کیا اور اپنی چاول اور چینی کی باغات پر کام کرنے کے لیے چینی مزدوروں کو ملازمت پر رکھا۔
1683 میں، چنگ سلطنت (1644-1912) کی افواج نے تائیوان کے مغربی اور شمالی ساحلی علاقوں پر قبضہ کر لیا اور 1885 میں تائیوان کو چنگ سلطنت کا ایک صوبہ قرار دیا۔
1895 میں، پہلے سینو-جاپانی جنگ (1894-1895) میں شکست کے بعد، چنگ حکومت نے شیمونوسکی کی معاہدہ پر دستخط کیے، جس کے ذریعے اس نے تائیوان پر اپنی حاکمیت جاپان کو سونپ دی، جو 1945 تک جزیرے پر حکمرانی کرتا رہا۔
ماچو پِچو تین بنیادی تعمیرات پر مشتمل ہے، جن میں انتِہُواتانا، سورج کا مندر اور تین کھڑکیوں والا کمرہ شامل ہیں۔
کمپلیکس کی حدود پر واقع بیشتر عمارتیں دوبارہ تعمیر کی گئیں ہیں تاکہ سیاحوں کو یہ بہتر اندازہ ہو سکے کہ وہ اصل میں کیسی دکھائی دیتی تھیں۔
1976 تک، ماشو پچو کا تیس فیصد حصہ بحال کر دیا گیا تھا اور بحالی کا عمل آج بھی جاری ہے۔
مثال کے طور پر، دنیا میں سب سے عام سٹیل امیج فوٹوگرافی فارمیٹ 35mm ہے، جو کہ اینلاگ فلم کے دور کے اختتام پر سب سے غالب فلم سائز تھا۔
آج بھی یہ تیار کی جاتی ہے، لیکن اس سے بھی زیادہ اہم یہ ہے کہ اس کا پہلو تناسب ڈیجیٹل کیمرے کے امیج سینسر فارمیٹس میں شامل ہو گیا ہے۔
35mm فارمیٹ دراصل، کچھ حد تک مبہم طور پر، 36 ملی میٹر چوڑائی اور 24 ملی میٹر اونچائی کا ہوتا ہے۔
اس فارمیٹ کا پہلو تناسب (بارہ سے تقسیم کر کے سب سے سادہ عدد تناسب حاصل کرنے پر) لہٰذا 3:2 بتایا جاتا ہے۔
بہت سے عام فارمیٹ (مثلاً اے پی ایس فارمیٹ فیملی) اس پہلو کے تناسب کے برابر ہیں یا اس کے قریب ہیں۔
بہت زیادہ استعمال ہونے والا اور اکثر مذاق اڑایا جانے والا "تہائیوں کا اصول" ایک سادہ رہنما ہے جو تصویر میں تحریک پیدا کرتا ہے جبکہ ترتیب کا ایک معیار بھی برقرار رکھتا ہے۔
اس میں بیان کیا گیا ہے کہ مرکزی موضوع کے لیے سب سے مؤثر جگہ تصویر کو عمودی اور افقی طور پر تین حصوں میں تقسیم کرنے والی لکیروں کے چوراہے پر ہوتی ہے (مثال دیکھیں)۔
اس یورپی تاریخ کے دور میں، کیتھولک چرچ، جو دولت اور طاقت حاصل کر چکا تھا، تفتیشِ زیرِ نظر آیا۔
ایک ہزار سال سے زیادہ عرصے تک عیسائی مذہب نے یورپی ریاستوں کو با وجود لسانی اور رواج و رسوم میں اختلافات کے جوڑے رکھا۔
اس کی ہر جگہ موجود طاقت کا اثر بادشاہ سے لے کر عام آدمی تک سب پر پڑا۔
عیسائی عقائد میں سے ایک بنیادی عقیدہ یہ ہے کہ دولت کا استعمال مصیبت اور فقر کو کم کرنے کے لیے ہونا چاہیے اور چرچ کی مالی رقوم اسی مقصد کے لیے مخصوص ہیں۔
چرچ کی مرکزی اتھارٹی ایک ہزار سال سے زیادہ عرصے سے روم میں قائم تھی اور طاقت اور دولت کی یہ مرکزی حثیت نے بہت سے لوگوں کو یہ سوال کرنے پر مجبور کر دیا کہ کیا یہ اصول پورا کیا جا رہا تھا۔
جنگ شروع ہوتے ہی برطانیہ نے جرمنی کا بحری محاصرہ کر دیا۔
اس حکمتِ عملی نے موثر ثابت ہو کر فوج اور عام شہریوں کی ضروری اشیاء کی رسد منقطع کر دی، اگرچہ یہ محاصرہ گزشتہ دو صدیوں کے متعدد بین الاقوامی معاہدوں کے ذریعے وضع کردہ عام طور پر تسلیم شدہ بین الاقوامی قانون کی خلاف ورزی تھی۔
برطانیہ نے سمندر کے بین الاقوامی پانیوں میں بارودی سرنگیں بچھا دیں تاکہ کسی بھی جہاز کو سمندر کے پورے حصوں میں داخل ہونے سے روکا جا سکے، جس سے حتیٰ کہ غیر جانبدار جہازوں کو بھی خطرہ لاحق ہوا۔
چونکہ اس حربے پر محدود ردِعمل آیا، اس لیے جرمنی نے اپنی غیر محدود آبدوز جنگ پر بھی اسی طرح کے ردِعمل کی توقع کی تھی۔
1920 کی دہائی میں، بیشتر شہریوں اور قوموں کا رجحان صلح پسندی اور تنہائی پسندی کا تھا۔
پہلی جنگِ عظیم کے دوران جنگ کی وحشتوں اور مظالم کو دیکھنے کے بعد، اقوام نے مستقبل میں ایسی صورتحال سے بچنے کی خواہش کی ۔
1884 میں، ٹیسلا امریکہ کے متحدہstates of America منتقل ہوئے تاکہ نیو یارک شہر میں ایڈیسن کمپنی میں نوکری قبول کر سکیں۔
اس کے پاس صرف چار سینٹ، ایک شعری مجموعہ اور چارلس بیٹچلر (اس کے پچھلے نوکری کے مینیجر) کی تھامس ایڈیسن کے نام ایک سفارشی خط کے ساتھ امریکہ میں آیا تھا۔
قدیم چین کے مختلف دوروں کو ظاہر کرنے کا ایک منفرد طریقہ تھا؛ چین کا ہر دور یا جو خاندان اقتدار میں تھا، وہ ایک منفرد شاہی سلسلہ (سلسلہ شاہی) ہوتا تھا۔
ہر خاندان کے درمیان ایک غیر مستحکم دور بھی تھا، جس میں صوبے تقسیم ہو گئے تھے۔ ان ادوار میں سب سے مشہور زمانہ تین مملکتوں کا دور تھا جو ہان اور جن خاندانوں کے درمیان 60 برس تک رہا۔
ان ادوار میں، کئی سرداروں کے درمیان تخت کے لیے شدید جنگیں ہوئیں۔
تین مملکتوں کا دورانیہ قدیم چین کی تاریخ کے خونریز ترین دوروں میں سے ایک تھا، جہاں ہزاروں لوگ زیآن کے عظیم محل میں سب سے اونچی نشست پر قبضہ کرنے کے لیے لڑتے ہوئے جان سے گئے۔
اس کے بہت سے سماجی اور سیاسی اثرات ہیں جیسے کہ میٹرک نظام کا استعمال، مطلق العنان حکومت سے جمہوری نظام کی طرف تبدیلی، قوم پرستی اور یہ عقیدہ کہ ملک لوگوں کا ہے، کسی ایک حکمران کا نہیں۔
انقلاب کے بعد بھی، ملازمتیں تمام مرد امیدواروں کے لیے کھلی تھیں، جس سے سب سے پرجوش اور کامیاب افراد کو ترقی کرنے کا موقع ملا۔
اسی طرح فوج کے ساتھ بھی معاملہ تھا، کیونکہ فوج میں رینکنگ اب کلاس کی بجائے صلاحیت کی بنیاد پر ہونے لگی تھی۔
فرانسیسی انقلاب نے دوسرے ممالک کے بہت سے دبے ہوئے مزدور طبقے کے لوگوں کو بھی اپنے اپنے انقلاب شروع کرنے کی تحریک دی۔
محمدؐ دنیوی زندگی سے بالاتر معاملات میں گہری دلچسپی رکھتے تھے۔ وہ "نور" (روشنی) پہاڑ پر "حرا" کے نام سے مشہور ایک غار میں مراقبہ کے لیے اکثر جاتے تھے۔
غارِ خود، جو زمانے سے بچ نکلا، حضرت محمدؐ کے روحانی رجحانات کی بہت واضح تصویر پیش کرتا ہے۔
مکہ کے شمال میں موجود ایک پہاڑ کی چوٹی پر واقع یہ غار دنیا سے بالکل منفرد اور جدا ہے۔
حقیقت تو یہ ہے کہ یہ ڈھونڈنا بالکل بھی آسان نہیں ہے، حتیٰ کہ اگر کسی کو معلوم بھی ہو کہ یہ موجود ہے۔ ایک بار غار کے اندر چلے جائیں تو یہ مکمل تنہائی ہے۔
آسمان صاف اور خوبصورت اور چاروں طرف پھیلے ہوئے پہاڑوں کے سوا کچھ دکھائی نہیں دے رہا۔ غار کے اندر سے اس دنیا کی بہت کم چیزیں دیکھی یا سنی جا سکتی ہیں۔
گِزہ کا عظیم ہرم سات عجائبات میں سے واحد ہے جو آج بھی قائم ہے۔
مصر یوں نے تیسری صدی قبل مسیح میں تعمیر کردہ، عظیم ہرم وہ درجنوں بڑے ہرمی نماstructures میں سے ایک ہے جو فوت شدہ فرعونوں کی تعظیم کے لیے بنائے گئے تھے۔
گیزہ کا पठار، یا مصری وادی الاموات میں "گیزہ کا مقبرہ"، کئی اہرام (جن میں سے بڑا اہرام سب سے بڑا ہے)، کئی چھوٹی مقبرے، کئی مندر، اور عظیم اسفنج شامل ہیں۔
عظیم ہرم فرعون خفو کو خراجِ تحسین پیش کرنے کے لیے بنایا گیا تھا، اور خفو کی بیویوں اور خاندان کے افراد کو خراجِ تحسین پیش کرنے کے لیے بہت سے چھوٹے ہرم، مقبرے اور مندر تعمیر کیے گئے۔
"اپ بو" کی نشانی ایک "V" کی طرح دکھائی دیتی ہے اور "ڈاؤن بو" کی نشانی سٹیپل یا کسی مربع کی طرح لگتی ہے جس کا نچلا حصہ غائب ہے۔
اوپر کا مطلب ہے کہ آپ نوک سے شروع کریں اور کمان کو دھकेलیں، اور نیچے کا مطلب ہے کہ آپ فرگ (جہاں آپ کا ہاتھ کمان کو پکڑ رہا ہے) سے شروع کریں اور کمان کو کھینچیں۔
آپ-بو (Up-bow) عموماً ایک نرم آواز پیدا کرتا ہے، جبکہ ڈاؤن-بو (Down-bow) زیادہ مضبوط اور واضح ہوتا ہے۔
اپنی نشانیں پنسل سے لکھنے کے لیے بلا جھجھک رہیں، لیکن یاد رکھیں کہ چھپی ہوئی قوسین نشانیاں کسی موسیقی وجہ سے ہیں، لہٰذا ان کا احترام کرنا چاہیے۔
خائف بادشاہ لوئی XVI، ملکہ ماری انٹونیٹ، ان کے دو چھوٹے بچے (11 سالہ ماری تھیرز اور چار سالہ لوئی-چارلس) اور بادشاہ کی بہن، میڈم الزبتھ، 6 اکتوبر 1789 کو مارکیٹ خواتین کے ایک ہجوم نے ورسائی سے زبردستی پیرس واپس جانے پر مجبور کر دیا۔
ایک گاری میں، وہ لوگوں کے ایک ہجوم سے گھِرے ہوئے پیرس واپس گئے، جو بادشاہ اور ملکہ کے خلاف دھمکیوں اور چیخوں سے گرج رہے تھے۔
بھیڑ نے بادشاہ اور ملکہ پر مجبور کیا کہ وہ اپنے گاڑی کی کھڑکیاں کھلی رکھیں۔
ایک وقت پر مجمعے کے ایک فرد نے ورسائی میں شہید ہوئے شاہی محافظ کا سر خوفزدہ ملکہ کے سامنے لہرایا۔
فلپائن پر امریکی سامراجیت کے جنگی اخراجات خود فلپائنی عوام نے ادا کیے۔
انھیں امریکہ کے نوآبادیاتی دور کے ٹیکس ادا کرنے پر مجبور کیا گیا تاکہ فلپائن حکومت کے نام سے وال سٹریٹ کے بینکنگ اداروں کے ذریعے جاری کردہ بانڈوں پر ہونے والے بڑے اخراجات اور سود کا بوجھ کم کیا جا سکے۔
بالکل، فلپائنی عوام کی طویل المدتی استحصال سے حاصل ہونے والے انتہائی منافع امریکی سامراج کی بنیادی حاصلات شمار ہوں گے۔
ٹیمپلروں کو سمجھنے کے لیے، اس پس منظر کو سمجھنا ضروری ہے جس نے اس تنظیم کی بنیاد رکھی۔
جس دور میں یہ واقعات پیش آئے، اسے عام طور پر "اعلیٰ وسطیٰ دور" کہا جاتا ہے، جو یورپی تاریخ کا 11ویں، 12ویں اور 13ویں صدی (عیسوی 1000-1300) کا دور ہے۔
اعلیٰ ಮಧ್ಯ عمریں ابتدائی ಮಧ್ಯ عمروں کے بعد اور پِھر پِچھلی ಮಧ್ಯ عمروں سے پہلے آئی، جو روایتی طور پر تقریباً 1500 میں ختم ہوتی ہے۔
ٹیکنالوجی کی تقدیراتی جبریت ایک اصطلاح ہے جو عملی طور پر وسیع دائرہ خیالوں کو شامل کرتی ہے، تکنیکی پیش رفت کے ذریعے تحریک سے لے کر تکنیکی ناگزیرت تک، اور یہاں تک کہ اس شدت تک کہ انسانی تقدیر سائنس کے قوانین اور ٹیکنالوجی میں ان کے اظہار سے منسلک ایک بنیادی منطق سے چلائی جاتی ہے۔
ٹیکنالوجی کی تقدیر پر مبنی تفسیریات کا بیشتر حصہ دو بنیادی خیالات پر مبنی ہوتا ہے: ایک تو یہ کہ ٹیکنالوجی کی ترقی بذاتِ خود ایک ایسا راستہ اختیار کرتی ہے جو ثقافتی یا سیاسی اثرات سے بہت حد تک بالاتر ہوتا ہے، اور دوسرا یہ کہ ٹیکنالوجی کا معاشروں پر اثر "موروثی" ہوتا ہے، نہ کہ سماجی طور پر پیدا کردہ۔
مثال کے طور پر، کوئی یہ کہہ سکتا ہے کہ موٹر گاڑی کا ظہور خود بخود سڑکوں کی تعمیر و ترقی کا باعث بنتا ہے۔
مگر، صرف چند گاڑیوں کے لیے ملک گیر سڑکوں کا جال اقتصادی طور پر ممکن نہیں ہے، اس لیے گاڑی رکھنے کے اخراجات کو کم کرنے کے لیے نئے طریقے ایجاد کیے جا رہے ہیں۔
گاڑیوں کی وسیع پیمانے پر ملکیت سڑکوں پر حادثات کی شرح میں بھی اضافہ کرتی ہے، جس کے نتیجے میں جسمِ انسانی کو درست کرنے کے لیے صحت کی دیکھ بھال میں نئی ​​تکنیکوں کا اختراع عمل میں آتا ہے۔
رومانیت میں ثقافتی تقدیر پرستی کا ایک بڑا عنصر موجود تھا، جو گوٹے، فِخٹے اور شلیگل جیسے مصنفین سے اخذ کیا گیا تھا۔
رومانیت کے تناظر میں، جغرافیہ نے افراد کو شکل دی، اور وقت گزرنے کے ساتھ اس جغرافیے سے متعلق رسم و رواج اور ثقافت پروان چڑھی، اور یہ، معاشرے کے مقام کے ساتھ ہم آہنگی میں ہونے کی وجہ سے، خودساختہ نافذ کردہ قوانین سے بہتر ثابت ہوئے۔
جس طرح آج کل پیرس کو فیشن کا دارالحکومت سمجھا جاتا ہے، اسی طرح قسطنطنیہ کو قرون وسطیٰ کے یورپ کا فیشن دارالحکومت سمجھا جاتا تھا۔
اس کی عیش و عشرت کا مرکز ہونے کی شہرت تقریباً 400 عیسوی میں شروع ہوئی اور تقریباً 1100 عیسوی تک برقرار رہی۔
اس کی حیثیت بارہویں صدی کے دوران میں خاص طور پر اس وجہ سے کم ہو گئی کہ صلیبی جنگوں سے واپس آنے والے تحفے لیکر آئے، جیسے ریشم اور مصالحے، جن کی قدر بازنطینی بازاروں میں موجود اشیاء سے زیادہ تھی ۔
اسی وقت قسطنطنیہ سے پیرس میں فیشن کے دارالحکومت کا انتقال عمل میں آیا۔
گوتھک طرزِ تعمیر اپنے عروج پر 10ویں - 11ویں صدیوں اور 14ویں صدی کے درمیان پہنچا تھا۔
شروع میں، لباس پر مشرقی بازنطینی ثقافت کا گہرا اثر تھا۔
مگر، سست رابطۂ مواصلات کی وجہ سے، مغربی انداز میں 25 سے 30 سال کی تاخیر ہو سکتی تھی۔
وسطی دور کے آخر میں مغربی یورپ نے اپنا ایک منفرد انداز اختیار کرنا شروع کر دیا۔ اس دور کی سب سے بڑی پیشرفتوں میں سے ایک، صلیبی جنگوں کے نتیجے میں، لوگوں نے کپڑوں کو باندھنے کے لیے بٹن استعمال کرنا شروع کر دیا۔
موجوداتی زراعت وہ زراعت ہے جو صرف کسان اور اس کے خاندان کی ضروریات کو پورا کرنے کے لیے کافی خوراک پیدا کرنے کے لیے کی جاتی ہے۔
معاش کا حصول زرعی نظام ایک سادہ، اکثر органіک، نظام ہے جو خطے کے مقامی بیجوں اور فصل کی روٹیشن یا دیگر نسبتاً سادہ تکنیکوں کے ذریعے پیداوار کو زیادہ سے زیادہ کرنے کے لیے استعمال ہوتا ہے۔
تاریخی طور پر زیادہ تر کسان گزران کے لیے خود کاشتکاری کرتے تھے اور آج بھی یہ صورتحال بہت سے ترقی پذیر ممالک میں پائی جاتی ہے۔
ذیلی ثقافتیں ہم فکر افراد کو یکجا کرتی ہیں جو سماجی معیارات کی جانب سے نظر انداز کیے جانے کا احساس رکھتے ہیں اور انہیں شناخت کی حس پیدا کرنے کی اجازت دیتی ہیں۔
ذیلی ثقافتیں اپنے اراکین کی عمر، نسل، طبقہ، مقام اور/یا جنس کی وجہ سے ممیز ہوسکتی ہیں۔
وہ خصوصیات جو کسی ذیلی ثقافت کو منفرد بناتی ہیں، لسانی، جمالیاتی، مذہبی، سیاسی، جنسی، جغرافیائی، یا عوامل کا مجموعہ ہو سکتی ہیں۔
کسی ذیلی ثقافت کے ارکان اکثر اپنی رکنیت کو منفرد اور علامتی انداز میں اظہارِ طرز کے ذریعے ظاہر کرتے ہیں، جس میں فیشن، رویّے اور خاص زبان (argot) شامل ہیں۔
بالغوں کے ذریعے پرورش کے دوران سماجی تربیت سے محروم رہ جانے والے چند بدقسمت بچوں کے چند مقدمات کا حوالہ دے کر سماجیات کی اہمیت کو بیان کرنا ایک عام طریقہ کار ہے۔
ایسے بچوں کو "وحشی" یا "جंगली" کہا جاتا ہے۔ کچھ وحشی بچوں کو لوگوں نے قید میں رکھا ہے (عام طور پر ان کے اپنے والدین نے)؛ کچھ معاملات میں یہ بچہ چھوڑنا والدین کی جانب سے بچے کی شدید ذہنی یا جسمانی معذوری کو قبول کرنے سے انکار کی وجہ سے تھا۔
جंगली بچے ممکن ہے کہ چھوڑے جانے یا فرار ہونے سے پہلے شدید بچوں کی بدسلوکی یا صدمے کا سامنا کر چکے ہوں۔
بعض لوگوں کا دعویٰ ہے کہ انہیں جانوروں نے پلا بڑھایا، جبکہ کچھ کے بارے میں کہا جاتا ہے کہ انہوں نے بالکل اکیلے جنگل میں زندگی گزاری۔
جب کوئی بچہ مکمل طور پر غیر انسانی جانوروں کی زیرِ پرورش پلا بڑھے، تو وہ جنگلی بچہ ایسے رویّے ظاہر کرتا ہے (جسمانی حدود کے اندر) جو تقریباً مکمل طور پر اس مخصوص جانور جیسے ہوتے ہیں جس نے اس کی پرورش کی، جیسے کہ انسانوں سے اس کا خوف یا بے تعلقی۔
پروجیکٹ پر مبنی تعلیم کو سیکھنا آسان اور زیادہ دلچسپ بنانا چاہیے، لیکن تدریجی رہنمائی اس سے بھی ایک قدم آگے بڑھتی ہے۔
سقّالے (Scaffolding) سیکھنے کا کوئی طریقہ نہیں، بلکہ یہ ایک مددگار عمل ہے جو ان افراد کو سہارا فراہم کرتا ہے جو ایک نیا سیکھنے کا تجربہ کر رہے ہیں، جیسے کہ کوئی نیا کمپیوٹر پروگرام استعمال کرنا یا کوئی نیا منصوبہ شروع کرنا۔
سقّالے حقیقت اور مجازی دونوں ہو سکتے ہیں، دوسرے الفاظ میں، ایک استاد بھی ایک قسم کا سقّالہ ہے، بالکل اسی طرح جیسے مائیکروسافٹ آفس میں موجود چھوٹا سا پیپر کلپ والا نقشہ۔
ورچوئل اسکیفولڈز سافٹ ویئر میں شامل ہوتے ہیں اور طلبہ کے لیے مشکل ثابت ہونے والے طریقہ کار کو چیلنج کرنے، رہنمائی کرنے اور وضاحت کرنے کے لیے بنائے گئے ہیں۔
بچوں کو مختلف وجوہات کی بنا پر کفالت میں رکھا جاتا ہے، جو غفلت، زیادہ روی، اور حتیٰ کہ رشوت زدگی جیسے معاملات سے لے کر ہوتی ہیں۔
کوئی بھی بچہ ایسے ماحول میں پلنے پر مجبور نہیں ہونا چاہیے جو سہارا دینے والا، خیال رکھنے والا اور تعلیم بخشنے والا نہ ہو، لیکن ایسا ہوتا ہے۔
ہم ان بچوں کے لیے فوسٹر کیئر سسٹم کو ایک محفوظ پناہ گاہ سمجھتے ہیں۔
ہماری کفالت کی نظام کو محفوظ گھر، محبت کرنے والے نگہبان، مستحکم تعلیم، اور قابل اعتماد صحت کی دیکھ بھال فراہم کرنے کے لیے بنایا گیا ہے۔
فوسٹر کیئر کا مقصد وہ تمام ضروریات فراہم کرنا ہے جو ان کے پہلے گھر میں موجود نہیں تھیں۔
انٹرنیٹ بڑے پیمانے پر اور آمنے سامنا کی رابطے کے عناصر کو یکجا کرتا ہے۔
انٹرنیٹ کی منفرد خصوصیات استعمالات اور اطمینان کے نقطہ نظر سے اضافی ابعاد پیدا کرتی ہیں۔
مثال کے طور پر، "تعلیم" اور "سماجیاتی روابط قائم کرنا" کو انٹرنیٹ استعمال کرنے کی اہم وجوہات بتایا گیا ہے (جیمز وغیرہ، 1995)۔
"ایغمے اور میکورڈ (1998) نے جب ویب سائٹس کے ناظرین کے ردِعمل کی تحقیق کی تو ذاتی شمولیت اور مستقل تعلقات کو بھی نئی محرک کے پہلوؤں کے طور پر شناخت کیا ۔"
ویڈیو ریکارڈنگ کے استعمال سے micro-expressions کی تعبیر میں اہم دریافتیں ہوئی ہیں، جو چہرے کے وہ احرکات ہیں جو چند ملی سیکنڈز تک رہتے ہیں۔
خاص طور پر، یہ دعویٰ کیا جاتا ہے کہ کوئی شخص درست طریقے سے micro-expressions کو سمجھ کر یہ تشخیص کر سکتا ہے کہ آیا وہ جھوٹ بول رہا ہے۔
اولور سیکس نے اپنے مضمون "صدر کا خطاب" میں یہ ظاہر کیا کہ دماغ کو پہنچنے والے نقصان کی وجہ سے جو افراد تقاریر سمجھنے سے قاصر ہوتے ہیں، وہ پھر بھی دیانتداری کا درست اندازہ لگانے میں قادر ہوتے ہیں۔
وہ حتیٰ کہ یہ بھی تجویز کرتا ہے کہ انسان کے رویے کو سمجھنے کی ایسی صلاحیتیں گھریلو کتوں جیسے جانوروں میں بھی پائی جا سکتی ہیں۔
بیسویں صدی کی تحقیق سے یہ ثابت ہوا ہے کہ جینیاتی تنوع کے دو ذخیرے ہوتے ہیں: پوشیدہ اور ظاہر۔
تبدّلی نئی جینیاتی تغیرات شامل کرتی ہے، اور انتخاب ان کو ظاہر ہونے والی تغیرات کے مجموعے سے ختم کر دیتا ہے۔
ہر نسل کے ساتھ، تفریق اور دوبارہ ملنا ان دو گروہوں کے درمیان تنوع کو آگے پیچھے گھوماتا رہتا ہے۔
سوانح میں، انسانوں جیسے ہاضمہ نظام رکھنے والے پرائمٹ کے لیے دستیاب نباتاتی ذرائع سے اپنی امینو ایسڈ کی ضروریات کو پورا کرنا مشکل ہے۔
مزید برآں، ایسا کرنے میں ناکامی کے سنگین نتائج مرتب ہوتے ہیں: ترقی میں رکاوٹ، malnutrition، اور بالآخر موت۔
سب سے آسانی سے دستیاب نباتی وسائل وہ پروٹین ہوتے جو پتے اور دالوں میں پائے جاتے، لیکن یہ ہمارے جیسے پرائمٹ کے لیے ہضم کرنا مشکل ہیں جب تک کہ انہیں پکایا نہ جائے۔
اس کے برعکس، جانوروں کا کھانا (چیونتیاں، دیمک، انڈے) نہ صرف آسانی سے ہضم ہوتا ہے، بلکہ اعلیٰ مقدار میں پروٹین بھی فراہم کرتا ہے جس میں تمام ضروری امینو ایسڈ موجود ہوتے ہیں۔
مجموعی طور پر دیکھیں تو، ہمیں حیران نہیں ہونا چاہیے اگر ہمارے اپنے آباؤ اجداد نے اپنی "پروٹین کی مسئلہ" کو تقریباً اسی طرح حل کیا جیسا کہ آج سوانا میں چمپانزی کرتے ہیں۔
نیند میں خلل ڈالنا ایک ایسا عمل ہے جس میں آپ اپنی معمول کی نیند کے دوران جان بوجھ کر بیدار ہوتے ہیں اور کچھ دیر بعد (10-60 منٹ) دوبارہ سو جاتے ہیں۔
اس عمل کو ایک نسبتاً خاموش الارم گھڑی استعمال کر کے آسانی سے انجام دیا جا سکتا ہے جو آپ کو پوری طرح جگائے بغیر ہوشیار کر دے۔
اگر آپ کو نیند میں بار بار گھڑی ری سیٹ کرنے کی عادت پڑتی ہے، تو اسے کمرے کے دوسری جانب رکھ دیں، جس سے آپ کو اسے بند کرنے کے لیے بستر سے اٹھنا پڑے گا۔
بائیوریثم پر مبنی دیگر طریقوں میں نیند سے پہلے بہت زیادہ مائع پینا (خاص طور پر پانی یا چائے، جو ایک مدر بولا جانے والا مشروب ہے) شامل ہے، جس سے انسان کو پیشاب کرنے کے لیے اٹھنا پڑتا ہے۔
انسان کے اندرونی سکون کی مقدار اس کے جسم اور روح میں کشیدگی کی مقدار کے ساتھ الٹی نسبت رکھتی ہے۔
جتنا کم تناؤ ہوگا، زندگی کی مثبت توانائی اتنی ہی زیادہ موجود ہوگی۔ ہر شخص میں مکمل سکون اور خوشی تلاش کرنے کی صلاحیت ہے۔
ہر کوئی enlightenment حاصل کر سکتا ہے۔ اس ہدف کے راستے میں صرف ہمارا اپنا ذہنی کشیدگی اور منفی سوچ حائل ہے۔
تبتی بدھ مذہب بدھ کے فلسفے پر مبنی ہے، لیکن مہایان کے محبت کے راستے اور بھارتی یوگا کی بہت سی تکنیکوں سے اسے وسعت دی گئی۔
اصولاً تبتی بدھ مذہب بہت سادہ ہے۔ اس میں کندلینی یوگا، مراقبہ اور شاملِ محبت کا راستہ شامل ہے۔
کندلینی یوگا کے ذریعے کندلینی توانائی (تنویر کی توانائی) یوگا کی وضعوں، سانس لینے کے مشقوں، منتروں اور تصورات کے ذریعے جگائی جاتی ہے۔
تبتی مراقبے کا مرکز دیوتا یوگ (Devata Yog) ہے۔ مختلف دیوی دیوتاؤں کی تخیلاتی تصویر کشی کے ذریعے توانائی کے راستے پاک کیے جاتے ہیں، چکر (Chakras) متحرک ہوتے ہیں اور روشن خیالی کی شعوریت پیدا ہوتی ہے۔
دوسری جنگِ عظیم میں جرمنی ایک مشترکہ دشمن تھا، جس کی وجہ سے سوویت یونین اور امریکہ کے درمیان تعاون پیدا ہوا۔ جنگ کے خاتمے کے بعد، نظام، عمل اور ثقافت کی ٹکروں کی وجہ سے دونوں ممالک میں اختلافات پیدا ہوئے۔
جنگ ختم ہوئے دو سال کے بعد، سابق حلفاء اب دشمن بن گئے اور سرد جنگ شروع ہو گئی۔
یہ اگلے چالیس برس تک جاری رہنے والا تھا اور افریقا سے لے کر ایشیا تک، افغانستان، کیوبا اور کئی دوسری جگہوں پر نمائندہ فوجوں کے ذریعے، حقیقی معنوں میں لڑا جانے والا تھا۔
17 ستمبر 1939 تک، پولینڈ کی دفاعی لائن ٹوٹ چکی تھی، اور اب صرف رومانیئن برج ہیڈ کے ساتھ پیچھے ہٹ کر دوبارہ تنظیم کرنے کی امید باقی تھی۔
تاہم، یہ منصوبے تقریباً راتوں رات ناکارہ ہو گئے، جب سوویت یونین کی ریڈ آرمی کے 8 لاکھ سے زائد فوجی پولینڈ کے مشرقی علاقوں پر حملہ کر کے رگا امن معاہدے، سوویت-پولش غیر جارحیت معاہدے اور دیگر بین الاقوامی معاہدوں، دوطرفہ اور کثیرالجہتی دونوں کی خلاف ورزی کرتے ہوئے داخل ہوئے اور بیلاروسی اور یوکرینی محاذ قائم کر دیئے۔
سمندری جہازوں کے ذریعے مال کی نقل و حمل لوگوں اور سامان کی بڑی مقدار کو سمندر پار لے جانے کا سب سے مؤثر طریقہ ہے ۔
بحری افواج کا روایتی کام یہ یقینی بنانا رہا ہے کہ آپ کا ملک اپنے شہریوں اور مال کی نقل و حمل کی صلاحیت برقرار رکھے، جبکہ ساتھ ہی دشمن کی نقل و حمل کی صلاحیت میں مداخلت بھی کرے۔
اس کا ایک حالیہ اور قابلِ ذکر مثال دوسری جنگِ عظیم کا شمالی بحرِ اوقیانوس میں ہونے والا مہم تھا ۔ امریکی برطانیہ کی مدد کے لیے افواج اور سازوسامان کو بحرِ اوقیانوس کے پار منتقل کرنے کی کوشش کر رہے تھے۔
اُسی وقت، جرمن بحریہ، جو زیادہ تر یو بوٹ استعمال کر رہی تھی، اس تجارت کو روکنے کی کوشش کر رہی تھی۔
اگر اتحادی ناکام ہوئے ہوتے، تو جرمنی شاید برطانیہ کو فتح کر لیتا جیسا کہ اس نے یورپ کے باقی حصوں کو کیا تھا۔
بکریاں تقریباً 10,000 سال پہلے ایران کے زاگروس پہاڑوں میں پہلی بار پالنا شروع کی گئی تھیں۔
قدیم ثقافتوں اور قبائل نے آسانی سے دودھ، بال، گوشت اور کھالیں حاصل کرنے کے لیے انہیں پالنا شروع کر دیا۔
عام طور پر گھریلو بکریاں ریوڑوں میں رکھی جاتی تھیں جو پہاڑیوں یا دیگر چراگاہوں پر گھومتی تھیں، اکثر ان کی نگرانی بکروال کرتے تھے جو اکثر بچے یا نوعمر ہوتے تھے، بالکل اسی طرح جیسے اکثر مشہور چرواہے ہوتے ہیں۔ آج بھی یہ ریوڑی کرنے کے طریقے استعمال کیے جاتے ہیں۔
انگلستان میں واگن وے 16ویں صدی کے شروع میں ہی تعمیر کیے گئے تھے۔
اگرچہ وہ واگن وے صرف لکڑی کے متوازی تختوں پر مشتمل تھے، انہوں نے گھوڑوں کو زیادہ رفتار حاصل کرنے اور اس وقت کے قدرے کھردری سڑکوں کے مقابلے میں زیادہ بوجھ کھینچنے کی اجازت دی۔
پٹریوں کو اپنی جگہ رکھنے کے لیے کراس ٹائیز کا استعمال کافی پہلے شروع کر دیا گیا تھا۔ تاہم، آہستہ آہستہ یہ احساس ہوا کہ اگر پٹریوں کے اوپر آہن کی ایک پٹی لگائی جائے تو وہ زیادہ موثر ثابت ہوں گی۔
یہ ایک عام رواج بن گیا، لیکن لوہے کی وجہ سے گاڑیوں کے لکڑی کے پہیے زیادہ گھس گئے۔
بالآخر، لکڑی کے پہیے لوہے کے پہیوں سے بدل دیے گئے۔ 1767 میں، پہلی مکمل لوہے کی ریلیں متعارف کروائی گئیں۔
پہلا معلوم طریقۂ نقل و حرکت پیدل چلنا تھا، انسان دو ملین سال پہلے ہمو ایریکٹس (جس کا مطلب ہے "سیدھا کھڑا انسان") کے ظہور کے ساتھ سیدھے کھڑے ہو کر چلنا شروع کر دیا۔
ان کے پیشرو، آسٹریلوپیتھیکس باقاعدگی سے کھڑے چل نہیں پاتے تھے۔
دو پاؤں پر چلنے کی خصوصیات 4.2 سے 3.9 ملین سال پرانے آسٹرا لوپیتھکس کے احفویات میں پائی جاتی ہیں، اگرچہ ساحیل اینٿروپس ممکنہ طور پر سات ملین سال پہلے بھی دو پاؤں پر چلتا رہا ہوگا۔
ہم مزید ماحول کے دوست بن کر زندگی شروع کر سکتے ہیں، ہم ماحولیاتی تحریک میں شامل ہو سکتے ہیں، اور ہم مستقبل کے کچھ درد و رنج کو کم کرنے کے لیے حتیٰ کہ فعال کارکن بھی بن سکتے ہیں۔
یہ کئی معاملات میں علامتی علاج کی طرح ہے۔ تاہم، اگر ہم صرف عارضی حل نہیں چاہتے ہیں، تو ہمیں مسائل کی جڑ ڈھونڈنی چاہیے، اور ہمیں انہیں غیر فعال کرنا چاہیے۔
یہ بات بالکل واضح ہے کہ انسان کی سائنسی اور تکنیکی ترقی کی وجہ سے دنیا بہت بدل چکی ہے، اور آبادی کے بڑھنے اور انسان کی عیش پسندانہ زندگی کی وجہ سے مسائل بھی بڑھ گئے ہیں۔
کانگریس کی جانب سے 4 جولائی کو منظوری کے بعد، کانگریس کے صدر جان ہینکاک اور سیکرٹری چارلس تھامسن کے دستخط کردہ ایک handwritten مسودہ پھر جان ڈنلاپ کی پرنٹنگ کی دکان تک چند بلاک دور بھیجا گیا۔
رات بھر تقریباً 150 سے 200 نقلیں بنائی گئیں، جو اب "ڈنلاپ بروسائیڈز" کے نام سے مشہور ہیں۔
اس دستاویز کی پہلی عوامی تلاوت 8 جولائی کو جان نیکسن نے انڈیپینڈنس ہال کے صحن میں کی۔
ایک نسخہ جارج واشنگٹن کو 6 جولائی کو بھیجا گیا، جنہوں نے اسے 9 جولائی کو نیویارک میں اپنی فوج کو پڑھ کر سنایا۔ ایک نقل 10 اگست کو لندن پہنچی۔
25 ڈنلاپ برڈسائیڈز جو ابھی تک موجود ہیں، اس دستاویز کی سب سے پرانی باقی رہنے والی نقول ہیں۔ اصل لکھے ہوئے نسخے بقید نہیں رہے۔
آج کل بہت سے ماہرینِ دیرینات کا خیال ہے کہ ڈائنوساروں کا ایک گروہ بقا پایا اور آج بھی زندہ ہے۔ ہم انہیں پرندے کہتے ہیں۔
بہت سے لوگ انہیں ڈائنوسار نہیں سمجھتے کیونکہ ان کے پر ہوتے ہیں اور وہ اڑ سکتے ہیں۔
لیکن پرندوں کے بارے میں ابھی بھی بہت سی چیزیں ایسی ہیں جو اب بھی ڈائنوسار جیسی لگتی ہیں۔
ان کے پاؤں پر پُھلّیاں اور پنجے ہوتے ہیں، وہ انڈے دیتے ہیں، اور وہ اپنے پچھلے دو پاؤں پر ٹی-ریکس کی طرح چلتے ہیں۔
آج کل استعمال ہونے والے تقریباً تمام کمپیوٹرز معلومات کے اس طریقے پر مبنی ہیں جس میں معلومات کو باینری نمبروں کی شکل میں کوڈ کیا جاتا ہے۔
ایک باینری عدد صرف دو میں سے ایک ہی قدر رکھ سکتا ہے، یعنی 0 یا 1، اور ان اعداد کو باینری ہندسے کہا جاتا ہے – یا کمپیوٹر کی اصطلاح میں "بِٹس"۔
اندرونی زہر کے اثرات فوری ظاہر نہیں ہو سکتے۔ متلی جیسے علامات اتنے عام ہوتے ہیں کہ فوری تشخیص ممکن نہیں ہو پاتا۔
داخلی زہر کے اثرات کی بہترین نشانی دواؤں یا زہریلی گھریلو اشیاء کی کھلی ہوئی کنٹینر کی موجودگی ہو سکتی ہے۔
اس مخصوص زہر کے لیے مخصوص ابتدائی طبی ہدایات کے لیے لیبل دیکھیں۔
حشرات کی اس گروہ کے لیے ماہرینِ حشرات (entomologists) اس اصطلاح "bug" کو رسمی طور پر استعمال کرتے ہیں۔
یہ اصطلاح، انسانی جسم پر طفیلی کی حیثیت سے رہنے کے لیے انتہائی مناسب کیڑوں، یعنی بیڈ بگز سے پرانی واقفیت سے ماخوذ ہے ۔
دونوں قاتل کیڑے اور بستر کے کیڑے نِڈِیکولس ہوتے ہیں، جو اپنے میزبان کے گھوںسلے یا رہائش گاہ میں رہنے کے لیے مُتَبادل ہوتے ہیں۔
امریکہ ریاست ہائے متحدہ میں تقریباً 4 لاکھ مسلّس سکلیروسس (MS) کے معلوم کیسز ہیں، جس کی وجہ سے یہ نوجوانوں اور درمیانی عمر کے بالغوں میں سب سے عام اعصابی بیماری بن گئی ہے۔
ملٹیپل سکلیروسس ایک ایسی بیماری ہے جو مرکزی عصبی نظام کو متاثر کرتی ہے، جو دماغ، ریڑھ کی ہڈی اور بصری عصب سے بنا ہوتا ہے۔
تحقیق سے پتا چلا ہے کہ خواتین میں مردوں کے مقابلے میں ملٹیپل سکلیروسس (MS) ہونے کا خطرہ دو گنا زیادہ ہوتا ہے۔
ایک جوڑا یہ فیصلہ کر سکتا ہے کہ بچے کی پرورش کرنا ان کے یا ان کے بچے کے بہترین مفاد میں نہیں ہے۔
یہ جوڑے اپنے بچے کے لیے گود لینے کا منصوبہ بنانے کا انتخاب کر سکتے ہیں۔
گود لینے کی صورت میں، پیدائشی والدین اپنے والد ہونے کے حقوق ختم کر دیتے ہیں تاکہ کوئی اور جوڑا بچے کی پرورش کر سکے۔
سائنس کا مرکزی مقصد سائنسی طریق کار کے ذریعے دنیا کے کام کرنے کے طریقے کو سمجھنا ہے۔ یہی طریقہ حقیقت میں اکثر سائنسی تحقیقات کی رہنمائی کرتا ہے۔
مگر یہ اکیلا نہیں ہے، تجربہ کاری، اور ایک تجربہ ایک ایسا امتحان ہے جو ایک یا ایک سے زیادہ ممکنہ فرضیات کو ختم کرنے کے لیے استعمال ہوتا ہے، سوالات پوچھنا، اور مشاہدات کرنا بھی سائنسی تحقیق کی رہنمائی کرتے ہیں۔
طبیعیات دان اور فلسفیوں نے کلاسیکی متن اور خاص طور پر لاطینی میں بائبل پر توجہ مرکوز کی۔
ارسطو کے سائنس کے تمام معاملات، بشمول نفسیات، پر دیے گئے خیالات کو قبول کیا گیا۔
جیسے جیسے یونانی زبان کا علم کم ہوتا گیا، مغرب اپنے یونانی فلسفی اور سائنسی پس منظر سے کٹ گیا ۔
جسمانیات اور رویے میں مشاہدہ کیے جانے والے بہت سے ریتم اکثر اینڈوجینوس چکروں کی موجودگی اور حیاتیاتی گھڑیوں کے ذریعے ان کی تخلیق پر بہت زیادہ منحصر ہوتے ہیں۔
وقتیاتی رفتاریں، جو صرف بیرونی وقتی اشارات کے ردعمل نہیں ہیں، تمام جانداروں میں، بشمول بیکٹیریا، فنگس، پودے اور جانوروں میںdocumented کی گئی ہیں۔
حیاتیاتی گھڑیاں خود-قائم دورانی (oscillators) ہیں جو بیرونی اشارات کی عدم موجودگی میں بھی آزادانہ طور پر سائیکلنگ جاری رکھیں گی۔
ہرشی اور چیس کا تجربہ اس بات کا ایک اہم تجویز تھا کہ ڈی این اے جینیاتی مواد تھا۔
ہرسی اور چیس نے بیکٹیریم میں اپنا ڈی این اے داخل کرنے کے لیے فایج (یا وائرس) استعمال کیے۔
انہوں نے دو تجربات کیے جن میں انہوں نے یا تو فِیج کے ڈی این اے کو ریڈیو ایکٹیو فاسفورس سے نشان زد کیا، یا فِیج کے پروٹین کو ریڈیو ایکٹیو سلفر سے نشان زد کیا۔
تبدیلیاں مختلف اثرات مرتب کر سکتی ہیں جو تبدیلی کی قسم، متاثرہ جینیاتی مادے کی اہمیت، اور متاثرہ خلیات کی جرمن لائن خلیات ہونے پر منحصر ہوتی ہیں۔
صرف جرملائن خلیوں میں ہونے والے تغیرات ہی بچوں کو منتقل ہو سکتے ہیں، جبکہ باقی خلیوں میں ہونے والے تغیرات خلیاتی موت یا سرطان کا باعث بن سکتے ہیں۔
طبیعت پر مبنی سیاحت ان لوگوں کو اپنی طرف متوجہ کرتی ہے جو قدرتی علاقوں میں مناظر، نباتات اور جانوروں کی زندگی سے لطف اندوز ہونے کے لیے سفر کرنا چاہتے ہیں۔
مقامی سرگرمیوں کے مثالوں میں شکار، مچھلی پکڑنا، فوٹوگرافی، پرندوں کو دیکھنا، اور پارکوں کا دورہ کرنا اور ماحولیاتی نظام کے بارے میں معلومات کا مطالعہ کرنا شامل ہیں۔
بورنیو میں اورنگوٹانز کی سیر کرنا، ان کی تصویر لینا اور ان کے بارے میں معلومات حاصل کرنا ایک مثال ہے۔
ہر صبح، لوگ چھوٹی قصبوں سے کاروں میں اپنے کام کی جگہ جانے کے لیے نکلتے ہیں اور ایسے دوسرے لوگوں سے گزرتے ہیں جن کی کام کی منزل وہ جگہ ہے جسے انہوں نے ابھی چھوڑا ہے۔
اس متحرک نقل و حمل کے شٹل میں ہر کوئی کسی نہ کسی طرح سے نجی گاڑیوں پر مبنی نقل و حمل کے نظام سے جڑا ہوا ہے اور اس کی مدد بھی کر رہا ہے۔
سائنس اب یہ ظاہر کرتی ہے کہ اس وسیع کاربن معیشت نے حیاتیاتی کرۂ ارض کو ان مستحکم حالتوں سے الگ کر دیا ہے جن نے گزشتہ دو ملین سالوں سے انسانی ارتقاء کی حمایت کی ہے۔
ہر کوئی معاشرے میں حصّہ لیتا ہے اور ٹرانسپورٹ نظام استعمال کرتا ہے۔ تقریباً ہر کوئی ٹرانسپورٹ نظام پر شکوہ کرتا ہے۔
ترقی یافتہ ممالک میں آپ کو پانی کی کیفیت یا پلوں کے گرنے کے بارے میں اتنی زیادہ شکایات سننے کو نہیں ملتیں۔
یہی تو سوال ہے کہ ٹرانسپورٹ سسٹم اتنی شکایات کو جنم کیوں دیتے ہیں، روزانہ کی بنیاد پر ناکام کیوں ہوتے ہیں؟ کیا ٹرانسپورٹ انجینئرز صرف نااہل ہیں؟ یا کوئی زیادہ بنیادی مسئلہ ہے؟
ٹریفک فلو یا راہداری کا مطالعہ دو نکات کے درمیان اکیلی گاڑیوں اور ڈرائیوروں کی نقل و حرکت اور ایک دوسرے کے ساتھ ان کے باہمی تعامل کا جائزہ ہے۔
بدقسمتی سے، ٹریفک کے بہاؤ کا مطالعہ مشکل ہے کیونکہ ڈرائیور کا رویہ سو فیصد یقینی طور پر پیش گوئی نہیں کیا جا سکتا۔
خوش قسمتی سے، ڈرائیورز عام طور پر ایک معقول حد تک مسلسل رویہ اختیار کرتے ہیں؛ اس لیے ٹریفک کے سلسلے میں کچھ معقول یکسانیت پائی جاتی ہے اور اسے تقریباً ریاضیاتی طور پر بیان کیا جا سکتا ہے۔
ٹریفک کی روانی کو بہتر طور پر بیان کرنے کے لیے، تین اہم خصوصیات کے درمیان تعلقات قائم کیے گئے ہیں: (1) روانی، (2) کثافت، اور (3) رفتار۔
یہ تعلقات سڑکوں کی سہولیات کی منصوبہ بندی، ڈیزائن اور آپریشن میں مدد کرتے ہیں۔
حشرات وہ پہلے جانور تھے جنہوں نے فضا میں اڑان بھری۔ ان کی اڑنے کی صلاحیت نے انہیں دشمنوں سے آسانی سے بچنے اور زیادہ مؤثر طریقے سے خوراک اور ساتھی تلاش کرنے میں مدد کی۔
زیادہ تر حشرات کو اپنے پروں کو جسم کے ساتھ پیچھے موڑنے کا فائدہ حاصل ہوتا ہے۔
یہ انہیں شکاریوں سے چھپنے کے لیے زیادہ چھوٹے مقامات فراہم کرتا ہے۔
آج کل، صرف ڈریگن فلائی اور می فلائی وہ کیڑے ہیں جو اپنے پروں کو پیچھے نہیں موڑ سکتے۔
ہزاروں سال پہلے، ارسٹارخس نام کے ایک شخص نے کہا تھا کہ شمسی نظام سورج کے گرد گھومتا ہے۔
کچھ لوگوں نے سوچا کہ وہ صحیح تھے لیکن بہت سے لوگوں کا خیال تھا اس کے برعکس کہ سورج سمیت ستارے اور سیارے زمین کے گرد گھومتے ہیں۔
یہ معقول لگتا ہے، کیونکہ زمین کو یوں محسوس نہیں ہوتا جیسے وہ حرکت کر رہی ہو، ہے نا؟
ایمیزون دریائی نظام زمین پر دوسری سب سے لمبی اور سب سے بڑی دریائی نظام ہے۔ یہ دوسری سب سے بڑی دریائی نظام سے آٹھ گنا زیادہ پانی لے جاتی ہے۔
ایمیزون نہ صرف دنیا کی لمبی ترین دریا ہے، بلکہ یہ کبھی کبھی چھ میل تک چوڑی بھی ہوتی ہے۔
پوری دنیا کی ندیوں سے سمندروں میں گرنے والے پانی کا پورا بیس فیصد حصہ ایمیزون سے آتا ہے۔
ایمیزون دریا کی مرکزی شاخ 6,387 کلومیٹر (3,980 میل) لمبی ہے۔ یہ ہزاروں چھوٹی ندियों کا پانی جمع کرتی ہے۔
اگرچہ پتھر میں محرابوں کی تعمیر پرانی سلطنت کے آخر تک جاری رہی، گیزہ کے محراب کسی بھی لحاظ سے ان کے سائز اور تعمیر کی تکنیکی مہارت میں کبھی بھی آگے نہ بڑھ سکے۔
نئے مملکت کے قدیم مصری اپنے پیشرووں کے یادگاروں پر حیرت کرتے تھے، جو اس وقت ایک ہزار سال سے بھی زیادہ پرانے تھے۔
واٹیکن سٹی کی آبادی تقریباً 800 نفوس پر مشتمل ہے۔ یہ دنیا کا سب سے چھوٹا آزاد ملک اور کم ترین آبادی والا ملک ہے۔
واٹیکن سٹی اپنے قوانین اور سرکاری مواصلات میں اطالوی زبان کا استعمال کرتی ہے۔
اطالوی وہ روزمرہ کی زبان بھی ہے جو ریاست میں کام کرنے والے بیشتر لوگوں کے ذریعہ استعمال ہوتی ہے جبکہ لاطینی اکثر مذہبی تقریبات میں استعمال ہوتی ہے۔
واٹیکن سٹی کے تمام شہری رومی کیتھولک ہیں۔
لوگ سونے، چاندی اور تانبے جیسے بنیادی کیمیائی عناصر کو قدیم زمانے سے جانتے ہیں، چونکہ یہ سب قدرتی طور پر خالص شکل میں پائے جاتے ہیں اور انہیں ابتدائی آلات سے نکالا جا سکتا ہے۔
ارسطو، ایک فلسفی، نے نظریہ پیش کیا کہ ہر چیز چار عناصر – مٹی، پانی، ہوا اور آگ – کے ایک یا ایک سے زیادہ امتزاج سے بنی ہے۔
یہ ٹھوس، مائع، گیس اور پلازما (اسی ترتیب میں) مادے کی چار حالتوں جیسا کچھ تھا، اگرچہ اُس نے یہ بھی خیال پیش کیا کہ یہ نئی چیزوں میں تبدیل ہو کر وہی بناتے ہیں جو ہم دیکھتے ہیں۔
الائے بنیادی طور پر دو یا دو سے زیادہ دھاتوں کا مرکب ہوتے ہیں۔ اور یہ نہ بھولیں کہ періоڈک ٹیبل میں بہت سے عناصر موجود ہیں۔
کیلشیم اور پوٹاشیم جیسے عناصر کو دھاتیں سمجھا جاتا ہے۔ بلاشبہ، چاندی اور سونے جیسی دھاتیں بھی موجود ہیں۔
آپ دھاتوں کے مرکب بھی استعمال کر سکتے ہیں جن میں کاربن جیسے غیر دھاتی عناصر کی تھوڑی مقدار شامل ہوتی ہے۔
کائنات میں ہر چیز مادے سے بنی ہے ۔ اور یہ تمام مادہ چھوٹے ذرات سے بنا ہے جن کو ایٹم کہتے ہیں۔
ایٹم اتنے ناقابلِ تصور طور پر چھوٹے ہوتے ہیں کہ ان میں سے ٹریلینز اس جملے کے آخر میں نقطے میں فِٹ ہو سکتے ہیں۔
اس طرح، جب یہ قلم منظر عام پر آیا تو یہ بہت سے لوگوں کے لیے ایک اچھا دوست ثابت ہوا۔
افسوس کی بات ہے کہ جیسے جیسے لکھنے کے نئے طریقے سامنے آئے ہیں، پنسل کی اہمیت کم ہوتی گئی اور اس کے استعمال بھی محدود ہو گئے ہیں۔
لوگ اب کمپیوٹر سکرین پر میسج لکھتے ہیں، انہیں اب قلم تیز کرنے کی ضرورت نہیں پڑتی۔
نیا کچھ آنے پر کی بورڈ کا کیا بنے گا، یہ سوچنا ہی کافی ہے۔
ایٹمی فِشَن بم اس اصول پر کام کرتا ہے کہ بہت سارے پروٹون اور نیوٹرون سے بنا ایک نیوکلئس کو جوڑنے کے لیے توانائی درکار ہوتی ہے۔
جیسے کسی بھاری گاری کو چوٹی پر دھकेलنا۔ پھر اس مرکزے کو دوبارہ توڑنے سے کچھ توانائی نکلتی ہے۔
کچھ ایٹم کے مرکز غیر مستحکم ہوتے ہیں، جس کا مطلب ہے کہ وہ معمولی سے جھونکے یا بغیر جھونکے کے ٹکڑے ہونے کا رجحان رکھتے ہیں۔
چاند کی سطح پتھروں اور گرد و غبار سے بنی ہے ۔ چاند کی بیرونی تہہ کو کرسٹ (crust) کہتے ہیں۔
چٹان کی پوٹڑی قریب کی جانب تقریباً 70 کلومیٹر اور دور کی جانب تقریباً 100 کلومیٹر موٹی ہے۔
چاند کے بحری علاقوں کے نیچے یہ پتلا ہے اور اونچی زمینوں کے نیچے موٹا۔
قریب کی جانب مزید ماریا ہونے کا امکان ہے کیونکہ یہاں کی پوٹڑی پتلی ہے۔ لہذا، لاوا کے لیے سطح تک اٹھنا آسان تھا۔
محتویاتی نظریات اس بات پر مرکوز ہیں کہ لوگوں کو کیا محرک ملتی ہے یا وہ کس چیز سے متاثر ہوتے ہیں۔
یہ نظریات تجویز کرتے ہیں کہ لوگوں کی کچھ بنیادی ضروریات اور/یا خواہشات ہوتی ہیں جو بالغ ہونے کے ساتھ ان کے اندر راسخ ہو جاتی ہیں۔
یہ نظریات دیکھتے ہیں کہ کچھ لوگوں میں کیا خصوصیات ہوتی ہیں جو انہیں وہ چیزیں چاہنے پر اکساتی ہیں جو وہ کرتے ہیں، اور ان کے ماحول میں کونسی چیزیں انہیں کچھ کرنے یا نہ کرنے کی طرف لے جاتی ہیں۔
دو مشہور مواد نظریات میسلو کی ضروریات کی درجہ بندی کا نظریہ اور ہرٹزبرگ کا دو عوامل کا نظریہ ہیں۔
معمولاً، جب مینیجر اپنے سابق ساتھیوں کی قیادت کرنا شروع کرتے ہیں تو دو طرح کے رویے سامنے آ سکتے ہیں۔ اس سپیکٹرم کا ایک سرا یہ ہے کہ وہ "ایک ہمدم" (یا ساتھی) بننے کی کوشش کرتے رہیں۔
اس قسم کے مینیجر کو ناپسندیدہ فیصلے کرنا، تنظیمی کارروائی کرنا، کارکردگی کا جائزہ لینا، ذمہ داری تفویض کرنا، اور لوگوں کو جوابدہ رکھنا مشکل ہوتا ہے۔
دوسری انتہا پر، ایک شخص ناقابل پہچان فرد میں تبدیل ہو جاتا ہے جو محسوس کرتا ہے کہ اسے ٹیم جو کچھ بھی کر رہی ہے، اسے بدلنا اور اپنی بنا لینا ضروری ہے۔
آخرکار، لیڈر ٹیم کی کامیابی اور ناکامی کا بالآخر ذمہ دار ہوتا ہے۔
اس رویے کے نتیجے میں اکثر قائدین اور باقی ٹیم کے درمیان اختلافات پیدا ہو جاتے ہیں۔
ورچوئل ٹیموں سے وہی معیارِ فضیلت کی توقع کی جاتی ہے جو روایتی ٹیموں سے کی جاتی ہے، لیکن کچھ معمولی فرق موجود ہیں۔
ورچوئل ٹیم کے اراکین اکثر اپنے قریبی جسمانی گروپ کے لیے رابطے کا نقطہ کارفرما ہوتے ہیں۔
ان کی ٹیموں کے مختلف وقت کے حصوں (ٹائم زونز) کے مطابق ملنے کی وجہ سے، انہیں عام ٹیم ممبروں کے مقابلے میں اکثر زیادہ خود مختاری حاصل ہوتی ہے، جسے ان کا مقامی انتظام شاید سمجھ نہ پائے۔
ایک حقیقی "غائب ٹیم" (لارسن اور لا فاسٹو، 1989، ص 109) کی موجودگی بھی ایک ورچوئل ٹیم کا منفرد جزو ہے۔
"یہ "غیبی ٹیم" وہ انتظامی ٹیم ہے جس کو ہر رکن رپورٹ کرتا ہے۔ یہ غیبی ٹیم ہر رکن کے لیے معیار طے کرتی ہے۔"
کسی ادارے کو سیکھنے والا ادارہ قائم کرنے کے طویل اور وقت طلب عمل سے گزرنے کی کیا وجہ ہوگی؟ تنظیماتی سیکھنے کے تصورات کو عملی جامہ پہنانے کا ایک مقصد اختراع (innovation) ہے۔
جب کسی تنظیم کے فعال محکموں میں دستیاب تمام وسائل کو مؤثر طریقے سے استعمال کیا جاتا ہے، تو تخلیقی صلاحیت اور উদ্ভাবن رونما ہو سکتے ہیں۔
نتیجتاً، کسی ادارے کا مل کر کسی رکاوٹ پر قابو پانے کا عمل نئے اور تخلیقی طریقے ایجاد کرنے کا باعث بن سکتا ہے جو گاہک کی ضروریات کو پورا کرے۔
کسی ادارے کے উদ্ভাবنی ہونے سے پہلے، قیادت کو نہ صرف উদ্ভাবن کی ثقافت کو فروغ دینا ہوگا بلکہ مشترکہ علم اور تنظیمی سیکھنے کو بھی یقینی بنانا ہوگا۔
اینجل (2006) وضاحت کرتے ہیں کہ کنٹینوم اپروچ ایک ایسا طریقہ ہے جو اداروں کو کارکردگی کے ایک اعلیٰ سطح تک پہنچنے میں مدد کرنے کے لیے استعمال کیا جا رہا ہے۔
اعصابی حیاتیاتی ڈیٹا شناخت کی تحقیق کے لیے ایک نظریاتی نقطہ نظر کے لیے مادی ثبوت فراہم کرتا ہے۔ لہٰذا یہ تحقیقی رقبہ کو محدود کرتا ہے اور اسے بہت زیادہ درست بناتا ہے۔
مغز کی بیماری اور رویے کے درمیان تعلق سائنسدانوں کو ان کی تحقیق میں مدد فراہم کرتا ہے۔
یہ بات عرصے سے معروف ہے کہ مختلف قسم کی دماغی کیفیات، صدمات، زخم اور ٹیومر رویے کو متاثر کرتے ہیں اور کچھ ذہنی افعال میں تبدیلی کا باعث بنتے ہیں۔
نئی ٹیکنالوجیوں کے عروج نے ہمیں وہ دماغی ساختیں اور عمل دیکھنے اور جانچنے کی اجازت دی ہے جو پہلے کبھی دیکھے یا مطالعہ نہیں کیے گئے۔
یہ ہمیں بہت سی معلومات اور مواد فراہم کرتا ہے جس سے ہم اپنے ذہن کی عملوں کو سمجھنے میں مدد کرنے والے سمولیشن ماڈلز بنا سکتے ہیں۔
اگرچہ مصنوعی ذہانت کا تصور زیادہ تر سائنس فکشن سے وابستہ ہے، مگر یہ کمپیوٹر سائنس کی ایک نہایت اہم شاخ ہے جو مشینوں میں رویے، سیکھنے اور ذہانت سے انداز میں تبدیلی سے متعلق ہے۔
آرٹیفیشل انٹیلیجنس (AI) میں تحقیق میں مشینوں کو ایسے کاموں کو خودکار بنانے پر توجہ مرکوز کی جاتی ہے جن کے لیے ذہین رویے کی ضرورت ہوتی ہے۔
مثالوں میں کنٹرول، منصوبہ بندی اور شیڈولنگ، کسٹمر کی تشخیص اور سوالات کا جواب دینے کی صلاحیت، ساتھ ہی ہینڈ رائٹنگ کی شناخت، آواز اور چہرہ شامل ہیں۔
ایسی چیزیں الگ علوم بن چکی ہیں، جو عملی زندگی کی مشکلات کا حل فراہم کرنے پر مرکوز ہیں۔
اب مصنوعی ذہانت کے نظام کو اب اقتصادیات، طب، انجینئرنگ اور فوج جیسے شعبوں میں اکثر استعمال کیا جاتا ہے، جیسا کہ اسے کئی گھریلو کمپیوٹر اور ویڈیو گیم سافٹ ویئر ایپلی کیشنز میں بنایا گیا ہے۔
فیلڈ ٹرپ کسی بھی کلاس روم کا ایک اہم حصہ ہیں۔ اکثر اوقات، ایک استاد اپنی طلبہ کو ایسی جگہوں پر لے جانا چاہے گا جہاں بس کی سواری ممکن نہ ہو۔
ٹیکنالوجی ورچوئل فیلڈ ٹرپس کے ذریعے حل پیش کرتی ہے۔ طالب علم اپنی کلاس میں بیٹھے ہوئے میوزیم کے نوادرات دیکھ سکتے ہیں، ایکویریم کا دورہ کر سکتے ہیں، یا خوبصورت فن کا جائزہ لے سکتے ہیں۔
ورچوئل طریقے سے فیلڈ ٹرپ کو بانٹنا بھی ٹرپ پر غور کرنے اور مستقبل کی کلاسوں کے ساتھ تجربات شیئر کرنے کا ایک بہترین طریقہ ہے۔
مثال کے طور پر، ہر سال بینٹ اسکول کے طالب علم شمالی کیرولائنا کی صوبائی دارالحکومت کے دورے کے بارے میں ایک ویب سائٹ ڈیزائن کرتے ہیں، ہر سال ویب سائٹ کو دوبارہ بنایا جاتا ہے، لیکن پرانی ورزن آن لائن رکھی جاتی ہیں تاکہ وہ یادگار البم کے طور پر کام کریں۔
بلاگ طلبہ کی تحریری صلاحیت کو بہتر بنانے میں بھی مددگار ثابت ہو سکتے ہیں۔ اکثر طلبہ بلاگنگ کا آغاز غیر معیاری گرامر اور ہجے کے ساتھ کرتے ہیں، لیکن سامعین کی موجودگی عام طور پر اس کو بدل دیتی ہے۔
چونکہ طلباء اکثر سب سے سخت گیر ناظرین ہوتے ہیں، اس لیے بلاگ لکھنے والا تنقید سے بچنے کے لیے اپنی تحریر کو بہتر بنانے کی کوشش شروع کر دیتا ہے۔
بلاگنگ طلباء کو اپنے ارد گرد کی دنیا سے زیادہ باخبر اور سمجھدار بننے پر مجبور بھی کرتی ہے۔ سامعین کی دلچسپی کو برقرار رکھنے کی ضرورت طلباء کو ذہین اور دلکش بننے کی تحریک دیتی ہے (ٹوٹو، 2004)۔
بلاگنگ ایک ایسا آلہ ہے جو تعاون کی حوصلہ افزائی کرتا ہے، اور طلباء کو روایتی اسکول کے دن سے بہت آگے تک تعلیم حاصل کرنے کی ترغیب دیتا ہے۔
بلاگ کے مناسب استعمال سے طلبہ کو زیادہ تجزیاتی اور تنقیدی سوچنے کی صلاحیتیوں سے بہرہ مند کیا جا سکتا ہے؛ انٹرنیٹ مواد پر فعال طور پر ردِعمل ظاہر کرنے کے ذریعے، طلبہ دوسروں کے لکھے ہوئے مواد کے تناظر میں اپنے موقف کی وضاحت کر سکتے ہیں اور ساتھ ہی مخصوص معاملات پر اپنے نقطہ نظر کو بھی واضح کر سکتے ہیں (اواریک، 2002)۔
اٹاوہ کناڈا کا خوبصورت، دو لسانی دارالحکومت ہے اور یہاں فن گیلریوں اور عجائب گھروں کا ایک وسیع سلسلہ موجود ہے جو کناڈا کے ماضی اور حال کو پیش کرتے ہیں۔
مزید جنوب میں نیاگرا فالز ہے اور شمال میں مسکوکا اور اس سے آگے کی چھپی ہوئی قدرتی خوبصورتی موجود ہے۔
یہ تمام چیزیں اور اس سے بھی زیادہ اونٹاریو کو غیر ملکیوں کی نظر میں کینڈا کی نمائندہ خصوصیات کا مظہر بناتی ہیں۔
شمال میں پھیلے ہوئے وسیع علاقے بہت کم آبادی والے ہیں اور کچھ تو بالکل ویران جنگل ہیں۔
ایک حیران کن آبادیاتی موازنہ یہ ہے: امریکہ میں افریقی امریکیوں کی تعداد کینیڈا کے شہریوں سے زیادہ ہے۔
مشرقی افریقی جزائر افریقہ کے مشرقی ساحل سے دور ہندوستانی سمندر میں واقع ہیں۔
مڈغاسکر بلا شبہ سب سے بڑا ہے، اور جب وائلڈ لائف کی بات آتی ہے تو یہ خود ایک براعظم ہے۔
چھوٹے جزائر میں سے بیشتر آزاد ریاستیں ہیں، یا فرانس سے منسلک ہیں، اور انہیں عیش و آرام کے ساحلی تفریح گاہوں کے طور پر جانا جاتا ہے۔
عربوں نے اسلام کو بھی ان علاقوں میں لایا، اور یہ اتحاد القمر اور مایوٹ میں بڑے پیمانے پر مقبول ہوا۔
یورپی اثر و استعمار 15ویں صدی میں شروع ہوا، جب پرتگالی بحری ماہر واسکو دا گاما نے یورپ سے ہندوستان کا راسِ امید کی راہ دریافت کی۔
شمال میں یہ علاقہ صحارا سے متصل ہے، اور جنوب اور مغرب میں بحرِ اوقیانوس سے۔
خواتین: تمام خواتین مسافروں کو یہ مشورہ دیا جاتا ہے کہ وہ اپنی ازدواجی حیثیت سے قطع نظر، کہہ دیں کہ وہ شادی شدہ ہیں ۔
انگوٹھی پہننا بھی مددگار ثابت ہو سکتا ہے، لیکن ایسی نہ ہو جو بہت مہنگی لگے۔
عورتوں کو یہ احساس ہونا چاہیے کہ ثقافتی اختلافات کی وجہ سے انہیں جو سلوک ہراساںی لگ سکتا ہے، وہ عام ہے اور ان کا پیچھا کرنا، بازو پکڑنا وغیرہ معمول کی بات ہو سکتی ہے۔
مردوں کی جانب سے آنے والی پیشکشوں کو صاف طور پر ٹھکرانے میں ثابت قدم رہیں، اور اپنی جگہ پر کھڑے ہونے سے نہ ڈریں (ثقافتی اختلافات کے باوجود، یہ درست نہیں ہے!)۔
موجودہ شہرِ Casablanca کی بنیاد 10ویں صدی قبلِ مسیح میں بربر مچھیروں نے رکھی تھی، اور اسے فینیقیوں، رومیوں اور مرینیوں نے انفہ نامی ایک اہم بندرگاہ کے طور پر استعمال کیا۔
پرتگیزوں نے اسے تباہ کر دیا اور 1755ء میں ایک زلزلے کے بعد چھوڑ دینے سے پہلے اسے "کازا برانکا" کے نام سے دوبارہ تعمیر کیا۔
مراکش کے سلطان نے شہر کو دارُ البدیہ کے نام سے دوبارہ تعمیر کروایا اور ہسپانوی تاجروں نے وہاں تجارتی اڈے قائم کیے تو انہوں نے اس کا نام کاسابلانکا رکھا۔
کازابلانکا مراکش میں سب سے کم دلچسپ تجارتی مقامات میں سے ایک ہے۔
پرانی میڈینا کے گرد روایتی مراکشی مصنوعات، جیسے کہ تاجن، مٹی کے برتن، چمڑے کے سامان، حقے اور مختلف طرح کی چھوٹی موٹی چیزیں بکنے والی دکانیں آسانی سے مل جاتی ہیں، لیکن یہ سب کچھ صرف سیاحوں کے لیے ہے۔
گوما جمہوری جمہوریہ کانگو کا ایک سیاحتی شہر ہے جو انتہائی مشرق میں روانڈا کے قریب واقع ہے۔
2002 میں، نیراگونگو آتش فشاں کے لاوے سے گوما شہر تباہ ہو گیا، جس نے شہر کی بیشتر سڑکوں کو، خاص طور پر شہر کے مرکز کو دفن کر دیا۔
گوما نسبتاً محفوظ ہے، لیکن شمالی کیوو صوبے میں جاری لڑائی کی صورتحال کو سمجھنے کے لیے گوما کے باہر کسی بھی دورے سے پہلے اس کی تحقیق کر لینا چاہیے۔
یہ شہر نیرگونگو آتش فشاں پر چڑھنے کا اڈہ بھی ہے اور افریقہ میں سب سے سستی ماؤنٹین گوریلا ٹریکنگ بھی یہاں دستیاب ہے۔
آپ گوما میں گھومنے پھرنے کے لیے بوڈا-بوڈا (موٹرسائیکل ٹیکسی) استعمال کر سکتے ہیں۔ مختصر سفر کے لیے عام (مقامی) کرایہ تقریباً 500 کانگو فرنک ہے۔
اس کی نسبتًا دورافتادہ ہونے کے ساتھ ہی، "ٹمبکٹو" بعید و غریب، exotic سرزمینوں کے لیے ایک استعارہ بن گیا ہے۔
آج کل تمبکٹو ایک غریب شہر ہے، لیکن اس کی شہرت اسے سیاحوں کی توجہ کا مرکز بناتی ہے، اور وہاں ایک ہوائی اڈا بھی موجود ہے۔
1990 میں، صحرایی ریت کے خطرے کے باعث اسے خطرے میں موجود عالمی ثقافتی ورثہ مقامات کی فہرست میں شامل کر دیا گیا۔
یہ ہنری لوئس گیٹس کے پی بی ایس اسپیشل "افریقہ کی عجائبات" کے دوران اہم ترین مقامات میں سے ایک تھا۔
یہ شہر ملک کے باقی شہروں سے بالکل مختلف ہے، کیونکہ اس میں افریقی سے زیادہ عرب ثقافت کا اثر و رسوخ نظر آتا ہے۔
کرگر نیشنل پارک (KNP) جنوبی افریقہ کے شمال مشرق میں واقع ہے اور یہ مشرق میں موزمبیق، شمال میں زمبابوے کی سرحد کے ساتھ پھیلا ہوا ہے، جبکہ اس کی جنوبی سرحد کروکڈیل ندی ہے۔
یہ پارک 19,500 مربع کلومیٹر پر محیط ہے اور 14 مختلف ماحولیاتی زونوں میں تقسیم ہے، جن میں سے ہر ایک مختلف جنگلی حیات کا حامل ہے۔
یہ جنوبی افریقہ کے اہم ترین تفریحی مقامات میں سے ایک ہے اور اسے جنوبی افریقی نیشنل پارکس (SANParks) کا نمائندہ تصور کیا جاتا ہے۔
جیسے جنوبی افریقہ کے تمام نیشنل پارکس میں ہوتا ہے، اس پارک کے لیے بھی روزانہ کی حفاظت اور داخلہ فیس وصول کی جاتی ہے۔
اس کے علاوہ، وائلڈ کارڈ خریدنا بھی فائدہ مند ہو سکتا ہے، جو آپ کو جنوبی افریقہ کے منتخب پارکوں یا جنوبی افریقہ کے تمام نیشنل پارکوں میں داخل ہونے کی اجازت دیتا ہے۔
ہانگ کانگ جزیرہ ہی ہانگ کانگ علاقے کو اس کا نام دیتا ہے اور یہ وہ جگہ ہے جسے بہت سے سیاح مرکزی توجہ کا مرکز سمجھتے ہیں۔
ہانگ کانگ کے skyline کی عمارتوں کی قطار کو چمکتی ہوئی بار چارٹ سے تشبیہ دی گئی ہے جو وکٹوریہ ہاربر کے پانیوں کی موجودگی سے نمایاں ہوتی ہے۔
ہانگ کانگ کے بہترین مناظر دیکھنے کے لیے جزیرے کو چھوڑ کر اس کے مقابل کاولون کے ساحلی علاقے کی طرف جائیں۔
ہانگ کانگ جزیرے کی بیشتر شہری ترقی شمالی ساحل کے ساتھ دوبارہ حاصل کی گئی زمین پر گنجان آباد ہے۔
یہ وہ جگہ ہے جسے برطانوی نوآبادی کاروں نے اپنا بنایا تھا اور اسی لیے، اگر آپ اس علاقے کے نوآبادیاتی ماضی کے ثبوت تلاش کر رہے ہیں، تو یہ ایک اچھی جگہ ہے شروع کرنے کے لیے۔
سندربن دنیا کا سب سے بڑا ساحلی مینگروو جنگل ہے، جو ساحل سے بنگلادیش اور بھارت کے داخلی علاقوں میں 80 کلومیٹر (50 میل) تک پھیلا ہوا ہے۔
سندربن کو یونیسکو عالمی ثقافتی ورثہ سائٹ قرار دیا گیا ہے۔ بھارت کی حدود کے اندر جنگل کا حصہ سندر بن نیشنل پارک کہلاتا ہے۔
یہی نہیں، بلکہ یہ جنگل صرف مینگروو کے دلدلی علاقے نہیں ہیں— ان میں گنگetic میدان میں پھیلے ہوئے عظیم جنگلوں کے آخری باقی بچ جانے والے حصے بھی شامل ہیں۔
سندربن 3,850 مربع کلومیٹر کے رقبے پر پھیلے ہوئے ہیں، جس کا تقریباً ایک تہائی حصہ پانی/دل دلی علاقوں سے ڈھکا ہوا ہے۔
1966 سے سندربن ایک وحشی حیات کی پناہ گاہ ہے، اور اندازہ لگایا گیا ہے کہ اب اس علاقے میں 400 شاہی بنگال ٹائیگر اور تقریباً 30,000 دھبے دار ہرن موجود ہیں۔
دن بھر بین اضلاع بس اسٹیشن (نہر کے پار) سے بسیں روانہ ہوتی رہتی ہیں، لیکن زیادہ تر، خاص طور پر جو مشرق اور جکار/ بمٹھانگ کی طرف جا رہی ہیں، صبح 6:30 اور 7:30 کے درمیان روانہ ہوتی ہیں۔
چونکہ بین اضلاع کی بسیں اکثر بھری ہوئی ہوتی ہیں، اس لیے چند دن پہلے ٹکٹ خریدنا مشورے کا کام ہے۔
زیادہ تر اضلاع میں چھوٹی جاپانی کوسٹر بسیں چلتی ہیں، جو آرام دہ اور مضبوط ہوتی ہیں۔
مشترکہ ٹیکسیاں قریبی مقامات جیسے پارو (Nu 150) اور پنکھا (Nu 200) تک سفر کرنے کا ایک تیز اور آرام دہ ذریعہ ہیں۔
اویاپوک دریا کا پل ایک کیبل-سٹےڈ پل ہے۔ یہ اویاپوک دریا کو عبور کرتے ہوئے برازیل کے اویاپوک اور فرانسیسی گیانا کے سینٹ-جارجز ڈی ل'اویاپوک شہروں کو ملاتا ہے۔
دو مینار 83 میٹر کی بلندی تک اٹھتے ہیں، یہ 378 میٹر لمبا ہے اور اس میں 3.50 میٹر چوڑی دو سڑکیں ہیں۔ (Do minaar 83 meter ki bulandi tak uthte hain, yeh 378 meter lamba hai aur is mein 3.50 meter chori do sadken hain.)
پُل کے نیچے عمودی کلیئرنس 15 میٹر ہے۔ تعمیر اگست 2011 میں مکمل ہوئی، لیکن یہ مارچ 2017 تک ٹریفک کے لیے نہیں کھولی گئی۔
پُل کو ستمبر 2017 میں مکمل طور پر فعال ہونے کا شیڈول ہے، جب برازیلی کسٹمز چیک پوسٹس کے مکمل ہونے کی توقع ہے۔
گوارانی وہ سب سے اہم مقامی گروہ تھے جو اب مشرقی پیراگوئے کہلاتے علاقے میں آباد تھے، جو نیم خانہ بدوش شکاریوں کی طرح زندگی گزارتے تھے اور گزرِ بس کے لیے کھیتی باڑی بھی کرتے تھے۔
چاکو علاقہ دیگر مقامی قبائل جیسے گوایکورو اور پایاگوا کا گھر تھا، جو شکار، جمع‌آوری اور ماہی گیری کرکے زندگی بسر کرتے تھے۔
سولہویں صدی میں پیراگوئے، جسے پہلے "ہندوستان کا عظیم صوبہ" کہا جاتا تھا، سپینی فاتحین اور مقامی قبائلی گروہوں کے م collision ٹکرانے کے نتیجے میں وجود میں آیا۔
ہسپانویوں نے استعمار کا دور شروع کیا جو تین صدیوں تک چلا۔
اسیونشن کی بنیاد 1537 میں رکھنے کے بعد سے، پیراگوئے اپنی مقامی خصوصیات اور شناخت کو بڑی حد تک محفوظ رکھنے میں کامیاب رہا ہے۔
ارجنٹینا دنیا کی بہترین پولا ٹیموں اور کھلاڑیوں کے لیے مشہور ہے۔
سال کا سب سے بڑا ٹورنامنٹ دسمبر میں لاس کانیٹاس کے پولُو گراؤنڈ میں منعقد ہوگا۔
سال کے دیگر اوقات میں یہاں چھوٹے ٹورنامنٹ اور میچ بھی دیکھے جا سکتے ہیں۔
ٹوनामेंट کی خبروں اور پولومیں میچ کے لیے ٹکٹیں کہاں سے خریدیں، اس کے لیے Asociacion Argentina de Polo دیکھیں۔
فاک لینڈ جزائر کی سرکاری کرنسی فاک لینڈ پاؤنڈ (FKP) ہے جس کی مالیت ایک برطانوی پاؤنڈ (GBP) کے برابر مقرر کی گئی ہے۔
پیسے جزیروں کے واحد بینک میں بدلے جا سکتے ہیں جو اسٹینلے میں ایف آئی سی ویسٹ اسٹور کے سامنے واقع ہے۔
برطانیہ کے پاؤنڈز عام طور پر جزائر میں کہیں بھی قبول کیے جاتے ہیں اور اسٹینلے میں کریڈٹ کارڈز اور امریکی ڈالر بھی اکثر قبول کیے جاتے ہیں۔
دور دراز کے جزیروں پر کریڈٹ کارڈز قبول نہیں کیے جانے کا امکان ہے، البتہ برطانوی اور امریکی کرنسی قبول کی جا سکتی ہے؛ قابل قبول ادائیگی کے طریقے کے بارے میں جاننے کے لیے پہلے سے مالکان سے رابطہ کر لیں۔
فاک لینڈ جزائر کی کرنسی جزائر کے باہر تبدیل کرنا تقریباً ناممکن ہے، اس لیے جزائر چھوڑنے سے پہلے ہی پیسے بدل لیں۔
چونکہ مونٹیویڈیو استوا کے جنوب میں واقع ہے، اس لیے وہاں موسم گرما ہوتا ہے جبکہ شمالی نصف کرہ میں موسم سرما ہوتا ہے، اور اس کے برعکس۔
مونٹیویڈیو دیہاتی علاقے میں واقع ہے؛ گرمیوں کے مہینوں میں +30° سینٹی گریڈ سے زیادہ درجہ حرارت عام ہے۔
سردی دھوکے سے ٹھنڈی ہو سکتی ہے: درجہ حرارت شاذ و نادر ہی نقطہ انجماد سے نیچے جاتا ہے، لیکن ہوا اور نمی مل کر اسے تھرمامیٹر کی نسبت زیادہ سرد محسوس کرواتے ہیں۔
سال بھر بارش کی مقدار تقریباً ایک جیسی رہتی ہے، کوئی خاص "بارش کا موسم" یا "خشک موسم" نہیں ہوتا۔
اگرچہ پارک میں موجود بہت سے جانور انسانوں کو دیکھنے کے عادی ہیں، تاہم یہ جنگلی حیات ہے اور اسے کھلایا یا پریشان نہیں کیا جانا چاہیے۔
پارک انتظامیہ کے مطابق، ریچھوں اور بھیڑیوں سے کم سے کم 90 میٹر (یا 100 گز) اور دیگر تمام جنگلی جانوروں سے کم سے کم 23 میٹر (یا 25 گز) کے فاصلے پر رہیں۔
چاہے وہ کتنے ہی فرمانبردار نظر آئیں، بائیسن، ایلک، موز، ریچھ، اور تقریباً تمام بڑے جانور حملہ کر سکتے ہیں۔
ہر سال درجنوں سیاح زخمی ہو جاتے ہیں کیونکہ انہوں نے مناسب فاصلہ نہیں رکھا۔ یہ جانور بڑے، وحشی اور ممکنہ طور پر خطرناک ہوتے ہیں، لہٰذا انہیں جگہ دیں۔
اس کے علاوہ، یہ ذہن میں رکھیں کہ بدبو سے ریچھ اور دیگر جنگلی حیات متوجہ ہوتے ہیں، اس لیے بدبودار خوراک لے جانے یا پکانے سے بچیں اور کیمپ کو صاف رکھیں۔
آپیا سمالوا کا دارالحکومت ہے۔ یہ شہر اپولو جزیرے پر واقع ہے اور اس کی آبادی تقریباً 40,000 ہے۔
اپیا کی بنیاد 1850ء کی دہائی میں رکھی گئی تھی اور یہ 1959ء سے سمووا کی باضابطہ دارالحکومت ہے۔
1889 میں یہ بندرگاہ جرمنی، امریکہ اور برطانیہ کے سات بحری جہازوں کے انخلا سے انکار کے باعث ایک بدنام زمانہ بحری مقابلہ کا مرکز بنی رہی۔
تمام جہاز ڈوب گئے، سوائے ایک برطانوی کروزر کے۔ تقریباً 200 امریکی اور جرمن جانیں ضائع ہوئیں۔
ماؤ تحریک کی جانب سے آزادی کے لیے جدوجہد کے دوران، قصبے میں ایک پرامن اجتماع کے نتیجے میں چیف ٹوپوا تماسیسی لیالوفی III کی ہلاکت ہوئی۔
آکلینڈ کی دو بندرگاہوں کے درمیان پھیلے ہونے کی وجہ سے یہاں بہت سے ساحل موجود ہیں۔ سب سے زیادہ مقبول ساحل تین علاقوں میں ہیں۔
نارتھ شور کے ساحل (نارتھ ہاربر اضلاع میں) بحرِ اوقیانوسِ太平洋 پر واقع ہیں اور شمال میں لانگ بے سے جنوب میں دیونپورٹ تک پھیلے ہوئے ہیں۔
وہ تقریباً سب ریتلے ساحل ہیں جہاں محفوظ طریقے سے تیراکی کی جا سکتی ہے، اور ان میں سے اکثر پر پُہوتُکاوا کے درختوں کی سایہ بھی موجود ہوتی ہے۔
ٹماکی ڈرائیو کے ساحل واٹیمیٹا ہاربر پر واقع ہیں، اور یہ سینٹرل آکلینڈ کے اعلیٰ درجے کے مِشَن بے اور سینٹ ہیلئیرز کے مضافاتی علاقوں میں ہیں۔
یہ کبھی کبھار رشدیوالے خاندانی ساحل ہیں جن کی کنارے دکانوں کی اچھی قطار لگی ہوئی ہے۔ یہاں نہانا محفوظ ہے۔
مقامی بیئر میں سے سب سے مشہور 'نمبر ون' ہے، یہ پیچیدہ بیئر نہیں ہے لیکن خوشگوار اور تازگی بخش ہے۔ دوسری مقامی بیئر کو "مانٹا" کہتے ہیں۔
بہت سی فرانسیسی شرابیں دستیاب ہیں، لیکن نیوزی لینڈ اور آسٹریلیا کی شرابیں شاید زیادہ بہتر طریقے سے سفر کر پائیں گی۔
مقامی نل کا پانی پینے کے لیے مکمل طور پر محفوظ ہے، لیکن اگر آپ کو خوف ہو تو بوتلوں میں بند پانی آسانی سے مل جاتا ہے۔
آسٹریلوی لوگوں کے لیے 'فلیٹ وائٹ' کافی کا تصور غیر معمولی ہے۔ ایک چھوٹا بلیک 'ایسپریسو' ہے، کیپوچینو کریم سے ڈھیر لگایا جاتا ہے (فوم نہیں)، اور چائے دودھ کے بغیر پیش کی جاتی ہے۔
گرم چاکلیٹ بیلجیم کے معیار کے مطابق ہے۔ پھلوں کے رس مہنگے تو ہیں لیکن بہت اچھے ہیں۔
ریف کی بہت سی سیریں سارا سال کی جاتی ہیں، اور ان وجوہات کی بنا پر ریف پر ہونے والی چوٹیں بہت کم ہیں۔
بہرحال، اہلکاروں سے مشورہ لیں، تمام نشانات کی اطاعت کریں، اور حفاظتی انتباہات پر پوری توجہ دیں۔
اکتوبر سے اپریل کے درمیان 1770 کے شمال میں ساحلوں اور دریائی دہانوں کے قریب باکس جیلی فش پائی جاتی ہیں۔ کبھی کبھار ان اوقات کے باہر بھی یہ پائی جا سکتی ہیں۔
شارک موجود ہیں، لیکن وہ بمشکل انسانوں پر حملہ کرتے ہیں۔ زیادہ تر شارک انسانوں سے ڈرتے ہیں اور دور تیر جاتے ہیں۔
نمکین پانی والے مگرمچھ فعال طور پر سمندر میں نہیں رہتے، ان کا اصلی مسکن راک ہیمپٹن کے شمال میں دریائی دہانوں میں ہے۔
پہلے سے بکنگ کرنے سے مسافر کو ذہنی سکون ملتا ہے کہ وہ اپنی منزل پر پہنچنے کے بعد رہنے کے لیے کوئی جگہ حاصل کر لیں گے۔
سفر کے ایجنٹ اکثر مخصوص ہوٹلوں کے ساتھ معاہدے کرتے ہیں، اگرچہ آپ کسی سفر کے ایجنٹ کے ذریعے کیمپنگ گراؤنڈز جیسے دیگر رہائش کے اختیارات بک کروانے کے قابل ہو سکتے ہیں۔
سفر کے ایجنٹ عموماً ایسے پیکیج پیش کرتے ہیں جن میں ناشتہ، ہوائی اڈے سے آمد و رفت کی سہولت، یا حتیٰ کہ فلائٹ اور ہوٹل کے مجموعی پیکیج شامل ہوتے ہیں۔
اگر آپ کو پیشکش پر غور کرنے یا اپنی منزل کے لیے دیگر دستاویزات (مثلاً ویزا) حاصل کرنے کے لیے وقت درکار ہو تو وہ آپ کے لیے ریزرویشن بھی برقرار رکھ سکتے ہیں۔
کوئی بھی ترمیم یا درخواستیں پہلے ٹریول ایجنٹ کے ذریعے ہی کی جائیں، براہِ راست ہوٹل سے نہیں۔
کچھ تہواروں میں، موسیقی کے تہواروں میں آنے والے بیشتر لوگ سائٹ پر ہی کیمپنگ کرنے کا فیصلہ کرتے ہیں، اور اکثر حاضرین اسے تجربے کا ایک اہم حصہ سمجھتے ہیں۔
اگر آپ کارروائی کے قریب رہنا چاہتے ہیں تو آپ کو موسیقی کے قریب کیمپنگ سائٹ حاصل کرنے کے لیے جلدی جانا پڑے گا۔
یاد رکھیں کہ اگرچہ مین سٹیجز پر موسیقی ختم ہو چکی ہوگی، لیکن ممکن ہے کہ میلے کے کچھ حصے رات گئے تک موسیقی بجاتے رہیں گے۔
کچھ تہواروں میں چھوٹے بچوں والے خاندانوں کے لیے خاص کیمپنگ ایریا ہوتے ہیں۔
اگر سرما میں شمالی بالٹک سمندر کو پار کر رہے ہیں، تو کیبن کی جگہ ضرور دیکھ لیں، کیونکہ برف میں سے گزرنے سے ان لوگوں کے لیے بہت ہی تکلیف دہ آوازیں پیدا ہوتی ہیں جو زیادہ متاثر ہوتے ہیں۔
سینٹ پیٹرزبرگ کے بحری سفر میں شہر میں وقت گزارنے کا بھی موقع ملتا ہے۔ بحری جہاز کے مسافر ویزا کی ضروریات سے مستثنیٰ ہیں (شرائط دیکھ لیں)۔
کیسینوز عام طور پر مہمانوں کے وقت اور پیسے کو زیادہ سے زیادہ کرنے کی بہت کوشش کرتے ہیں۔ کھڑکیاں اور گھڑیاں عموماً وہاں نہیں ملتیں، اور راستے تلاش کرنا مشکل ہو سکتا ہے۔
عام طور پر وہ مہمانوں کا مزاج خوش رکھنے اور انہیں وہاں روکنے کے لیے خصوصی کھانے پینے اور تفریحی پیشکشیں کرتے ہیں۔
کچھ مقامات مفت میں الکوحل پیش کرتے ہیں۔ تاہم، نشے کی حالت میں فیصلہ کرنے کی صلاحیت کم ہوجاتی ہے، اور تمام اچھے کھلاڑی جانتے ہیں کہ ہوش میں رہنا کتنا ضروری ہے۔
جو کوئی شخص بلند خطوں پر یا پہاڑی دروں سے گاڑی چلانے کا ارادہ رکھتا ہے، اسے برف، یخ یا منجمد درجہ حرارت کی ممکنہ موجودگی پر غور کرنا چاہیے۔
برفیلی اور برفانی سڑکوں پر رگڑ کم ہوتی ہے اور آپ اس طرح گاڑی نہیں چلا سکتے جیسے آپ ننگے اسفالٹ پر چلا رہے ہوں۔
تیز برف باری کے دوران، بہت کم وقت میں اتنی برف پڑ سکتی ہے کہ آپ پھنس جائیں۔
نظر میں کمی پڑ سکتی ہے برف باری یا اڑتی ہوئی برف، یا گاڑیوں کی کھڑکیوں پر نمی یا برف جمع ہونے کی وجہ سے بھی۔
دوسری جانب، بہت سے ممالک میں برف اور برفانی حالات معمول کی بات ہے، اور ٹریفک زیادہ تر سال بھر بغیر کسی تعطل کے جاری رہتا ہے۔
سفاریز شاید افریقہ کا سب سے بڑا سیاحتی کشش ہے اور بہت سے زائرین کے لیے سب سے اہم تجربہ ہے۔
عام طور پر، "سفاری" کا مطلب افریقہ کے دلکش جنگلی حیات کو دیکھنے کے لیے خشکی کے ذریعے سفر کرنا ہے، خاص طور پر سوانہ میں۔
کچھ جانور، جیسے ہاتھی اور زیرافے، گاڑیوں کے قریب آنے کا رجحان رکھتے ہیں اور معیاری آلات اچھی طرح دیکھنے میں مدد کریں گے۔
شیر، چیتے اور درّیابے کبھی کبھی شرماتے ہیں اور آپ انہیں دوربین سے بہتر دیکھ سکتے ہیں۔
پیدل سفرِ صحرا (جسے "جھاڑی کی سیر"، "پہاڑی سیر" یا "پیدل جانا" بھی کہا جاتا ہے) میں چند گھنٹوں سے لے کر کئی دنوں تک پیدل سفر شامل ہوتا ہے۔
پیرا اولمپکس 24 اگست سے 5 ستمبر 2021 تک منعقد ہوں گی۔ کچھ مقابلے جاپان کے مختلف مقامات پر بھی منعقد کیے جائیں گے۔
ٹوکیو ایشیائی شہروں میں واحد ہو گا جس نے دو بار سمر اولمپکس کی میزبانی کی ہے، اس سے پہلے 1964 میں کھیلوں کی میزبانی کر چکا ہے۔
اگر آپ نے 2020 کے لیے اپنی فلائٹس اور رہائش کی بکنگ منسوخی کی اعلان سے پہلے کرائی تھی، تو آپ ایک مشکل صورتحال میں پڑ سکتے ہیں۔
منسوخی کی پالیسیاں مختلف ہوتی ہیں، لیکن مارچ کے آخر تک، زیادہ تر کورونا وائرس سے متعلق منسوخی کی پالیسیاں جولائی 2020 تک نہیں بڑھائی گئیں، جب اولمپکس کا انعقاد ہونا طے تھا۔
تجزیہ کیا جا رہا ہے کہ زیادہ تر ایونٹ ٹکٹوں کی قیمت 2,500 ین سے لے کر 130,000 ین کے درمیان ہوگی، جس میں عام ٹکٹوں کی قیمت تقریباً 7,000 ین ہوگی۔
گیلے کپڑوں کو استری کرنے سے وہ جلدی خشک ہو سکتے ہیں۔ بہت سے ہوٹل استری اور استری بورڈ قرض پر دینے کے لیے دستیاب رکھتے ہیں، چاہے وہ کمرے میں موجود نہ ہوں۔
اگر استری دستیاب نہیں ہے، یا اگر آپ کو استری کیے ہوئے موزے پہننے کا دل نہیں کرتا، تو آپ ہیئر ڈرائر استعمال کرنے کی کوشش کر سکتے ہیں، اگر وہ دستیاب ہو۔
کپڑے زیادہ گرم نہ ہونے دیں، ورنہ سکڑ سکتے ہیں، یا زیادہ گرم ہونے کی صورت میں جل بھی سکتے ہیں۔
پانی کو صاف کرنے کے مختلف طریقے ہیں، کچھ خاص خطرات کے خلاف زیادہ مؤثر ہیں۔
کچھ علاقوں میں ایک منٹ کے لیے پانی اُبالنا کافی ہے، جبکہ بعض علاقوں میں کئی منٹ درکار ہوتے ہیں۔
فلٹر کی تاثیر مختلف ہوتی ہے، اور اگر آپ کو کوئی خدشہ ہے تو آپ کو کسی معتبر کمپنی کی سیل بند بوتل میں پانی خریدنے پر غور کرنا چاہیے۔
مسافر ایسے جانوروں سے سامنا کر سکتے ہیں جن سے وہ اپنے علاقوں میں واقف نہیں ہیں۔
حشراتِ ضرر رساں کھانے کی اشیاء کو خراب کر سکتے ہیں، جلن کا باعث بن سکتے ہیں، یا بدترین صورت میں الرجی کا شکار بنا سکتے ہیں، زہر پھیل سکتے ہیں، یا انفیکشن منتقل کر سکتے ہیں۔
متعدی بیماریاں خود، یا خطرناک جانور جو زبردستی لوگوں کو زخمی یا ہلاک کر سکتے ہیں، عام طور پر کیڑوں کی تعریف میں شامل نہیں ہوتے۔
ڈیوٹی فری شاپنگ ایک ایسا موقع ہے جہاں ٹیکسوں اور ابوابی ڈیوٹی سے مستثنیٰ اشیاء مخصوص مقامات پر خریدی جا سکتی ہیں۔
جن ممالک میں زیادہ ٹیکس لگتا ہے وہاں جانے والے مسافر بعض اوقات کافی رقم بچا سکتے ہیں، خاص طور پر الکوحل اور تمباکو جیسی مصنوعات پر۔
پوائنٹ میریون اور فیئر مونٹ کے درمیان کا فاصلہ بفیلو-پٹسبرگ ہائی وے پر سب سے مشکل ڈرائیونگ کی حالتیں پیش کرتا ہے، جو اکثر تنہا اور دور دراز جنگلی علاقے سے گزرتا ہے۔
اگر آپ دیہی سڑکوں پر گاڑی چلانے کے عادی نہیں ہیں، تو ہوشیار رہیں: یہاں کھڑی ڈھلانیں، تنگ راستے اور خطرناک موڑ عام ہیں۔
دی گئی رفتار کی حدیں پہلے اور بعد کے حصوں کی نسبت واضح طور پر کم ہیں— عام طور پر 35-40 میل فی گھنٹہ (56-64 کلومیٹر فی گھنٹہ)— اور ان کی سختی سے تعمیل معمول سے بھی زیادہ ضروری ہے۔
غور طلب بات ہے کہ یہاں موبائل فون کی سروس راستے کے کئی دیگر حصوں، مثلاً پنسلوانیا وائلڈز کے مقابلے میں بہت زیادہ مضبوط ہے۔
جرمن مٹھائیاں کافی اچھی ہوتی ہیں، اور بواریا میں تو بہت امیر اور متنوع ہوتی ہیں، جو ان کے جنوبی ہمسائے، آسٹریا کی مٹھائیوں جیسی ہوتی ہیں۔
مٹھائیوں میں پھلوں کا استعمال عام ہے، خاص طور پر سارا سال پکائے ہوئے سیب اور موسم گرما میں چیری اور آلوچے کا استعمال کیا جاتا ہے۔
بہت سی جرمن بیکڈ چیزوں میں بادام، فندق اور دیگر درختوں کے میوے بھی استعمال ہوتے ہیں۔ مقبول کیکیں خاص طور پر ایک مضبوط کپ کافی کے ساتھ بہت اچھی لگتی ہیں۔
اگر آپ کو چھوٹے مگر لذیذ قسم کے مٹھائیوں کی خواہش ہے، تو برلنر، پفانکوخن یا کرپفن کہلانے والے علاقے کے لحاظ سے مختلف ناموں سے جانے جانے والے پکوان ضرور آزمائیں۔
کرِی ایک ایسا پکوان ہے جو جڑی بوٹیوں اور مصالحوں پر مبنی ہوتا ہے، جس میں گوشت یا سبزی شامل کی جاتی ہے۔
کاری یا تو "خشک" ہو سکتی ہے یا "تر"، یہ مائع کی مقدار پر منحصر ہے۔
شمالی ہندوستان اور پاکستان کے داخلی علاقوں میں دہی کا استعمال عام طور پر کیریوں میں کیا جاتا ہے، جبکہ جنوبی ہندوستان اور سبعہ براعظم کے کچھ دیگر ساحلی علاقوں میں ناریل کے دودھ کا استعمال عام ہے۔
17,000 جزائروں کے انتخاب کے ساتھ، انڈونیشیائی کھانا ایک وسیع اصطلاح ہے جو ملک بھر میں پائی جانے والی متعدد علاقائی کھانوں کو محیط ہے۔
مگر، اگر بغیر کسی مزید وضاحت کے استعمال کیا جائے، تو یہ اصطلاح عام طور پر جاوا جزیرے کے مرکزی اور مشرقی حصوں سے تعلق رکھنے والے کھانے سے مراد لیتی ہے۔
اب یہ تمام جزیرے میں وسیع پیمانے پر دستیاب ہے، جاवानीز پکوان سادہ مصالحوں سے تیار کردہ مختلف قسم کے کھانے پیش کرتا ہے، جس میں جاवानीز لوگ خاص طور پر مونگ پھلی، مرچیں، چینی (خاص طور پر جاवानीز نارشل کی چینی) اور مختلف خوشبودار مصالحے استعمال کرنا پسند کرتے ہیں۔
سٹیراپ سوار کے پاؤں کے لیے سہارے ہوتے ہیں جو زین کے دونوں طرف لٹکتے ہیں۔
وہ سوار کو زیادہ استحکام فراہم کرتے ہیں لیکن اس کا خطرہ بھی ہے کہ سوار کے پاؤں ان میں پھنس سکتے ہیں۔
اگر سوار گھوڑے سے گر جائے لیکن اس کا پاؤں رَکاب میں پھنس جائے، تو گھوڑا اگر بھاگنے لگے تو اسے گھسیٹا جا سکتا ہے۔ اس خطرے کو کم کرنے کے لیے کئی حفاظتی اقدامات کیے جا سکتے ہیں۔
پہلے تو، زیادہ تر سوار ایک ایسی ہیل اور ہموار، نسبتاً تنگ sole والے رائیڈنگ بوٹ پہنتے ہیں۔
اس کے بعد، کچھ زینیں، خاص طور پر انگریزی زینیں، حفاظتی باروں سے لیس ہوتی ہیں جو گرتے ہوئے سوار کی جانب سے پیچھے کی طرف کھینچے جانے پر اسٹرب کی چمڑی کو زین سے الگ ہونے دیتی ہیں۔
کوچامو وادی - چلی کا سب سے بہترین چڑھائی کا مقام، جسے جنوبی امریکہ کا یوسمائیٹ کہا جاتا ہے، جہاں granite کی بڑی چٹانیں اور چٹانی ڈھلانیں موجود ہیں۔
چوٹیاں دلکش مناظر پیش کرتی ہیں جو پہاڑوں کی چوٹیوں سے نظر آتے ہیں۔ دنیا کے ہر حصے سے آنے والے کوہ پیما اس کے لا محدود چٹانوں میں نئے راستے بنا رہے ہیں۔
برف پر ڈھلوان سے اترنے کے کھیلوں، جن میں سکیئنگ اور سنو بورڈنگ شامل ہیں، میں برف سے ڈھکے ہوئے علاقے پر اسکی یا سنو بورڈ کو پاؤں سے باندھ کر پھسلنا شامل ہے۔
سکیینگ ایک بڑا تفریحی سفر ہے جس کے بہت شوقین ہیں، جنہیں کبھی کبھار "سکی بمز" بھی کہا جاتا ہے، جو کسی خاص جگہ سکیینگ کے لیے پوری چھٹیاں بنا لیتے ہیں۔
سکینگ کا تصور بہت پرانا ہے – غاروں میں بنی ہوئی تصاویر جن میں سکیی دکھائے گئے ہیں، وہ 5000 قبل مسیح تک کی ہیں۔
پہاڑوں سے اتر کر سکیئنگ کرنے کا کھیل کم از کم 17ویں صدی تک چلا آ رہا ہے، اور 1861 میں نارویجیئنوں نے آسٹریلیا میں پہلا تفریحی سکی کلب قائم کیا۔
اسکی کے ذریعے سفر کرنا: اس سرگرمی کو بیک کنٹری اسکی، اسکی ٹورنگ یا اسکی ہائیکنگ بھی کہا جاتا ہے۔
یہ اس سے متعلق ہے لیکن عام طور پر الپائن طرز کی سکی ٹورنگ یا کوہ پیمائی شامل نہیں ہوتی، پچھلی صورتیں کھڑی ڈھلانوں پر کی جاتی ہیں اور اس کے لیے بہت سخت اسکی اور بوٹ کی ضرورت ہوتی ہے۔
سکینگ کے راستے کو اسی طرح سمجھیں جیسے کوئی پیدل سفر کا راستہ ہو۔
اچھے حالات میں آپ پیدل چلنے سے کچھ زیادہ فاصلہ طے کر پائیں گے – لیکن بہت ہی کم مرتبہ آپ تیار راستوں میں بھاری بیگ کے بغیر کراس کنٹری اسکیئنگ کی رفتار حاصل کر پائیں گے۔
یورپ ایک ایسا براعظم ہے جو نسبتاً چھوٹا تو ہے، لیکن اس میں بہت سے خود مختار ممالک ہیں۔ عام حالات میں، کئی ممالک کے ذریعے سفر کرنے کا مطلب ہے کہ بار بار ویزا کی درخواستیں اور پاسپورٹ کنٹرول سے گزرنا پڑتا ہے۔
سنگن زون، تاہم، اس معاملے میں کسی ایک ملک کی طرح کچھ حد تک کام کرتا ہے۔
جب تک آپ اس علاقے میں رہیں گے، عام طور پر آپ بار بار پاسپورٹ کنٹرول چیک پوسٹوں سے گزرے بغیر سرحدیں عبور کر سکتے ہیں۔
اسی طرح، شینگن ویزا رکھنے سے آپ کو ہر شینگن رکن ملک کے لیے الگ الگ ویزے کے لیے درخواست دینے کی ضرورت نہیں ہوتی، اس طرح وقت، پیسہ اور کاغذات بچائے جاتے ہیں۔
یہ کوئی عالمگیر تعریف نہیں ہے کہ کس بنی ہوئی چیز کو عتیقہ سمجھا جاتا ہے۔ کچھ ٹیکس ادارے 100 سال سے پرانی چیزوں کو عتیقہ قرار دیتے ہیں۔
اس تعریف میں جغرافیائی طور پر اختلافات پائے جاتے ہیں، جہاں شمالی امریکہ جیسے علاقوں میں عمر کی حد یورپ کے مقابلے میں کم ہو سکتی ہے۔
حرفِ دستی مصنوعات کو عموماً عتیقہ جات قرار دیا جا سکتا ہے، اگرچہ یہ اسی طرح کی مشینوں سے تیار کردہ اشیاء سے کم عمر ہوتی ہیں۔
گوزن کی پرورش سامی لوگوں کے لیے ایک اہم ذریعہ معاش ہے اور اس تجارت سے جڑی ثقافت بہت سے دوسرے پیشوں سے منسلک لوگوں کے لیے بھی اہم ہے۔
حالانکہ روایتی طور پر بھی، سب سامی بڑے پیمانے پر رینڈئیر کی افزائش میں شامل نہیں تھے، بلکہ ماہی گیری، شکار اور اسی طرح کے کاموں سے گزر بسر کرتے تھے، اور رینڈئیر زیادہ تر بوجھے برنے والے جانوروں کے طور پر رکھتے تھے۔
آج کل بہت سے سامی جدید پیشوں میں کام کرتے ہیں۔ سامی علاقے، ساپمی میں سیاحت ایک اہم ذریعہ آمدنی ہے۔
اگرچہ یہ وسیع پیمانے پر استعمال ہوتا ہے، خاص طور پر غیر-رومانی لوگوں میں، "جپسی" کا لفظ اکثر ناروا اور باعثِ رنج سمجھا جاتا ہے کیونکہ اس کے منفی تصورات اور رومانی عوام کی غلط شناخت سے تعلقات ہیں۔
اگر آپ جس ملک کا سفر کرنے والے ہیں وہاں سفر کے حوالے سے کوئی مشورائی جاری ہوتی ہے، تو آپ کی طبی بیمہ یا آپ کی سفر منسوخی کی بیمہ متاثر ہو سکتی ہے۔
آپ دوسرے ملکوں کی حکومتوں کے مشورے بھی لے سکتے ہیں، لیکن ان کا مشورہ ان کے شہریوں کے لیے بنایا گیا ہے۔
ایک مثال کے طور پر، مشرق وسطیٰ میں امریکی شہریوں کو یورپی یا عربوں سے مختلف حالات کا سامنا کرنا پڑ سکتا ہے۔
مشورے صرف کسی ایک ملک میں سیاسی صورتحال کا مختصر خلاصہ ہوتے ہیں۔
پیش کردہ رائے اکثر سطحی، عام اور دستیاب تفصیلی معلومات کے مقابلے میں انتہائی آسان بنائی گئی ہوتی ہے۔
شدید موسم کسی بھی خطرناک موسمیاتی مظہر کے لیے ایک عام اصطلاح ہے جس سے نقصان، سنگین سماجی خلل یا انسانی جانوں کا ضیاع ہونے کا خطرہ ہوتا ہے۔
شدید موسم دنیا کے کسی بھی حصے میں واقع ہو سکتا ہے، اور اس کی مختلف اقسام ہیں جو جغرافیہ، زمین کی شکل اور فضائی حالات پر منحصر ہو سکتی ہیں۔
تیز ہواؤں، اولے، شدید بارش، اور جنگل کی آگ، شدید موسم کی شکلیں اور اثرات ہیں، جس طرح کہ بگولا، بادلوں کا غبارہ، آبی بادل، اور چکر گھومنے والی ہوائیں بھی ہیں۔
علاقائی اور موسمی شدید موسم کی کیفیات میں برف باری، طوفانی برف باری، یخ باری اور گرد و غبار کے طوفان شامل ہیں۔
مسافروں کو شدید خطرات سے بچنے کے لیے، اپنے علاقے میں خراب موسم کی صورتحال سے باخبر رہنے کی سختی سے سفارش کی جاتی ہے، کیونکہ اس سے ان کی سفر کی منصوبہ بندی متاثر ہو سکتی ہے۔
کسی بھی ایسے ملک کے دورے کی منصوبہ بندی کرنے والے جو جنگ زدہ علاقہ تصور کیا جا سکتا ہے، کو پیشہ ورانہ تربیت حاصل کرنی چاہیے۔
انٹرنیٹ پر 'Hostile environment course' تلاش کرنے سے ممکنہ طور پر کسی مقامی کمپنی کا پتہ مل جائے گا۔
عام طور پر ایک کورس ان تمام مسائل کو یہاں زیرِ بحث سے کہیں زیادہ تفصیل سے احاطہ کرے گا، اکثر عملی تجربے کے ساتھ۔
عام طور پر ایک کورس 2 سے 5 دنوں کا ہوتا ہے اور اس میں رول پلے، بہت سی ابتدائی طبی امداد اور کبھی کبھار ہتھیاروں کی تربیت بھی شامل ہوتی ہے۔
جنگلی علاقوں میں بقا کے موضوع پر کتابیں اور رسالے عام ہیں، لیکن جنگ زدہ علاقوں سے متعلق اشاعتیں کم ہیں۔
جِس مسافر کا بیرونِ ملک جنس تبدیلی کی سرجری کروانے کا ارادہ ہے، اُسے واپسی کی سفری دستاویزات کی قانونی حیثیت یقینی کر لینی چاہیے۔
حکومتوں کی جانب سے غیر جنسیت (X) کے ساتھ پاسپورٹ جاری کرنے یا مطلوبہ نام اور جنس کے مطابق دستاویزات کو اپ ڈیٹ کرنے کی استعداد مختلف ہوتی ہے۔
ان دستاویزوں کا احترام کرنے کی غیر ملکی حکومتوں کی آمادگی بھی اتنی ہی وسیع پیمانے پر مختلف ہے۔
11 ستمبر 2001 کے بعد سے سیکورٹی چیک پوسٹوں پر تلاشی بھی بہت زیادہ دخل اندازی پر مبنی ہو گئی ہے۔
جراحی سے پہلے کے ٹرانسجینڈر افراد کو یہ توقع نہیں کرنی چاہیے کہ وہ اسکینرز سے گزرتے ہوئے اپنی رازداری اور وقار کو برقرار رکھ سکیں گے۔
سمندری دھارے وہ واپسی کا بہاؤ ہیں جو ساحل سے دور لہروں کے ٹوٹنے سے پیدا ہوتا ہے، اکثر کسی مرجان کی چٹان یا اس جیسی چیز کے قریب۔
سمندری تہہ کی ساخت کی وجہ سے، واپسی کا بہاؤ چند گہرے حصوں میں مرتکز ہو جاتا ہے، اور وہاں تیز آبدوز آبشار بن سکتی ہے۔
زیادہ تر اموات اس وقت ہوتی ہیں جب لوگ کرنٹ کے خلاف تیرا کرنے کی کوشش کرتے ہوئے تھک جاتے ہیں، جو کہ ناممکن بھی ہو سکتا ہے۔
جب آپ موجودہ سے باہر نکل جائیں گے، تو واپس تیرنا عام سے زیادہ مشکل نہیں رہے گا۔
کوشش کریں کہ ایسی جگہ پر نشانہ لگائیں جہاں آپ دوبارہ پکڑے نہ جائیں، یا، اپنی مہارت اور اس بات پر নির্ভর کرتے ہوئے کہ آپ کو دیکھ لیا گیا ہے یا نہیں، آپ بچاؤ کا انتظار کرنا بھی چاہ سکتے ہیں۔
واپسی کا جھٹکا ثقافتی جھٹکے سے جلد اثر دکھاتا ہے (مہینہ ور ہونے کا دورانیہ کم ہوتا ہے)، زیادہ عرصے تک رہتا ہے، اور زیادہ شدید بھی ہو سکتا ہے۔
ایسے مسافر جو نئے ثقافت میں آسانی سے ڈھل گئے تھے، کبھی کبھی اپنی اصلی ثقافت میں دوبارہ ڈھلنے میں خاصی مشکل کا سامنا کرتے ہیں۔
بیرونِ ملک رہنے کے بعد گھر واپس آتے وقت، آپ نے نئی ثقافت میں ڈھال لیا ہے اور اپنی پرانی ثقافت کی کچھ عادتیں بھول چکے ہیں۔
جب آپ پہلی بار بیرونِ ملک گئے تھے، تو لوگ غالباً صبر اور سمجھदारी سے پیش آئے ہوں گے، جانتے ہوئے کہ ایک نئے ملک میں مسافروں کو ڈھلنے کی ضرورت ہوتی ہے۔
لوٹنے والے مسافروں کے لیے صبر اور سمجھदारी بھی ضروری ہے، اس کا اندازہ شاید کسی کو نہ ہو ۔
پیرامیڈ کی صوتی اور روشنی کی شو علاقے میں بچوں کے لیے سب سے دلچسپ چیزوں میں سے ایک ہے۔
تم اندھیرے میں بھی اہرام دیکھ سکتے ہو اور شو شروع ہونے سے پہلے خاموشی میں بھی انہیں دیکھ سکتے ہو۔
عام طور پر آپ کو سیاحوں اور دکانداروں کی آوازیں سنائی دیتی ہیں۔ آواز اور روشنی کی کہانی بالکل ایک کہانی کتاب کی طرح ہے۔
سفِنکس کو ایک طویل کہانی کی پس منظر اور راوی کے طور پر پیش کیا گیا ہے۔
منظر مصر کے اہرام پر دکھائے جاتے ہیں اور مختلف اہرام روشن کیے گئے ہیں۔
جنوبی شیٹ لینڈ جزائر، جو 1819 میں دریافت ہوئے تھے، کئی ممالک کا دعویٰ ہیں اور ان میں سب سے زیادہ اڈے ہیں، جن میں سے 2020 میں سولہ فعال تھے۔
یہ جزیرہ نما 120 کلومیٹر کے فاصلے پر شمال میں واقع ہے ۔ سب سے بڑا جزیرہ کنگ جارج جزیرہ ہے جہاں ولا لاس استریلاز کا بستی واقع ہے۔
اس میں لیونگسٹن جزیرہ اور ڈیception بھی شامل ہیں، جہاں ایک فعال آتش فشاں کے زیرِ آب آتش فشاں گڑھے ایک شاندار قدرتی بندرگاہ فراہم کرتے ہیں۔
ایلز ورتھ لینڈ انٹارکٹیکا کا وہ علاقہ ہے جو جزیرہ نما کے جنوب میں واقع ہے اور بیلیگزہاؤزن بحر کے ساتھ متصل ہے۔
یہ جزیرہ نما کے پہاڑ یہاں پر ہموار میدان میں ضم ہو جاتے ہیں، پھر دوبارہ نمودار ہو کر Ellsworth Mountains کی 360 کلومیٹر طویل زنجیر بنا لیتے ہیں، جو Minnesota Glacier کے ذریعے دو حصوں میں تقسیم ہے۔
شمالی حصہ یا سینٹینل رینج میں انٹارکٹیکا کے بلند ترین پہاڑ، ونسن میسیف واقع ہیں، جس کی چوٹی ماؤنٹ ونسن 4892 میٹر کی بلندی پر ہے۔
دور دراز علاقوں میں، جہاں موبائل فون کی कवरेज نہیں ہے، سیٹلائٹ فون آپ کا واحد آپشن ہو سکتا ہے۔
سیٹلائیٹ فون عام طور پر موبائل فون کا متبادل نہیں ہوتا، کیونکہ فون کال کرنے کے لیے آپ کو سیٹلائیٹ کی واضح اور بلا رکاوٹ نظر آنے والی جگہ پر باہر ہونا ضروری ہے۔
یہ سروس اکثر شپنگ کمپنیوں کے علاوہ تفریحی کشتیاں اور دور دراز کے علاقوں میں ڈیٹا اور آواز کی ضروریات رکھنے والے مشنوں کے ذریعے استعمال کی جاتی ہے۔
آپ کا مقامی ٹیلیفون سروس فراہم کنندہ اس سروس سے منسلک ہونے کے بارے میں مزید معلومات دینے کے قابل ہونا چاہیے۔
گپYear کی منصوبہ بندی کرنے والوں کے لیے سفر اور سیکھنا ایک تیزی سے مقبول اختیار ہوتا جا رہا ہے۔
یہ خاص طور پر ان طلباء کے لیے مقبول ہے جو اسکول ختم کر چکے ہیں، انہیں یونیورسٹی جانے سے پہلے ایک سال کا وقفہ لینے کی اجازت دیتا ہے، بغیر اپنی تعلیم سے دستبردار ہوئے ۔
کئی معاملات میں، بیرونِ ملک گیپ-ایئر کورس میں داخلہ لینا حقیقت میں آپ کے اپنے ملک میں اعلیٰ تعلیم کی جانب جانے کے امکانات کو بہتر بنا سکتا ہے۔
عام طور پر ان تعلیمی پروگراموں میں داخلہ لینے کے لیے ٹیوشن فیس درکار ہوتی ہے۔
فن لینڈ کشتیاں چلانے کے لیے ایک بہترین جگہ ہے۔ "ہزار جھیلوں کی سرزمین" میں جھیلوں اور ساحلی جزائر کی صفوں میں ہزاروں جزائر بھی موجود ہیں۔
جزیروں اور جھیلوں میں ضروری نہیں کہ آپ کو ایک یاٹ کی ضرورت ہو۔
اگرچہ ساحلی جزائر اور سب سے بڑی جھیلیں کسی بھی یخت کے لیے کافی بڑی ہیں، لیکن چھوٹی کشتیاں یا یہاں تک کہ کیاک بھی ایک مختلف تجربہ پیش کرتی ہیں۔
فن لینڈ میں کشتی چلانا ایک قومی تفریح ہے، جہاں تقریباً ہر سات یا آٹھ افراد کے لیے ایک کشتی موجود ہوتی ہے۔
اس کا موازنہ ناروے، سویڈن اور نیوزی لینڈ سے کیا جا سکتا ہے، لیکن بصورتِ دیگر یہ بالکل منفرد ہے (مثلاً نیدرلینڈز میں یہ تناسب ایک سے چالیس تک ہے)۔
بالٹک بحری سفروں میں سے اکثر میں سینٹ پیٹرز برگ، روس میں طویل قیام شامل ہوتا ہے۔
اس کا مطلب ہے کہ آپ تاریخی شہر کا دو پورے دنوں تک دورہ کر سکتے ہیں جبکہ شام کو بحری جہاز پر واپس آ کر رات گزار سکتے ہیں۔
اگر آپ صرف جہاز پر ہی ہونے والے دوروں کے ذریعے ساحل پر اترتے ہیں تو آپ کو علیحدہ ویزا کی ضرورت نہیں ہوگی (2009ء کے مطابق)۔
کچھ بحری جہازوں کے بروشروں میں برلن، جرمنی کا ذکر موجود ہے ۔ جیسا کہ آپ اوپر دیے گئے نقشے میں دیکھ سکتے ہیں، برلن سمندر سے بہت دور ہے اور شہر کی سیر کا خرچہ کروز کی قیمت میں شامل نہیں ہے۔
ہوائی جہاز سے سفر کرنا ہر عمر اور پس منظر کے لوگوں کے لیے ایک خوفناک تجربہ ہو سکتا ہے، خاص طور پر اگر انہوں نے پہلے کبھی پرواز نہیں کی ہو یا ان کے ساتھ کوئی صدماتی واقعہ پیش آیا ہو۔
شرمانے کی کوئی بات نہیں، یہ بہت سے لوگوں کے ذاتی خوف اور ناپسندیدگیوں سے مختلف نہیں ہے۔
کچھ لوگوں کے لیے، یہ سمجھنا کہ ہوائی جہاز کیسے کام کرتا ہے اور پرواز کے دوران کیا ہوتا ہے، اس خوف پر قابو پانے میں مدد کر سکتا ہے جو ناواقفیت یا کنٹرول سے محروم ہونے پر مبنی ہے۔
کورئیر کمپنیاں چیزیں جلدی پہنچانے کے لیے اچھی تنخواہ پاتی ہیں۔ اکثر، کاروباری دستاویزات، مال، یا فوری مرمت کے لیے مطلوبہ spare parts کے معاملے میں وقت بہت اہم ہوتا ہے۔
کچھ راستوں پر بڑی کمپنیوں کے اپنے طیارے ہوتے ہیں، لیکن دوسرے راستوں اور چھوٹی فرموں کے لیے ایک مسئلہ تھا۔
اگر انہوں نے ہوائی مال کے ذریعے چیزیں بھیجیں، تو کچھ راستوں پر ان کی اُترائی اور کسٹم سے گزرنے میں دنوں لگ سکتے تھے۔
اسے جلدی سے بھیجنے کا واحد طریقہ یہ تھا کہ اسے چیکڈ بغاژ کے طور پر بھیجا جائے۔ ایئر لائن کے قوانین انہیں مسافر کے بغیر بغاژ بھیجنے کی اجازت نہیں دیں گے، اور یہی وہ جگہ ہے جہاں آپ کام آتے ہیں۔
فرسٹ یا بزنس کلاس میں اڑنے کا سب سے واضح طریقہ ہے کہ اس سہولت کے لیے پیسے کا بھاری جوڑا ادا کریں (یا، اس سے بھی بہتر، اپنی کمپنی سے یہ کروا لیں۔) **(Farst ya business class mein udne ka sabse wazeh tareeqa hai ke is sahoolat ke liye paise ka bhari jora ada karein (ya, is se bhi behtar, apni company se yeh karwa lain.)**
مگر یہ سستا نہیں ہے: ایک تخمینی حساب کے مطابق، بزنس کلاس کے لیے عام معیشتی کرایے سے چار گنا تک اور فرسٹ کلاس کے لیے گیارہ گنا تک خرچ متوقع ہے۔
معمولاً، A سے B تک براہِ راست پروازوں میں بزنس یا فرسٹ کلاس کی ٹکٹوں پر رعایت تلاش کرنے کی کوئی بات ہی نہیں ہوتی۔
ایئر لائنز اچھی طرح جانتی ہیں کہ مسافروں کا ایک خاص گروہ ہے جو تیزی سے اور آرام سے کسی مقام تک پہنچنے کے لیے زیادہ سے زیادہ رقم ادا کرنے کو تیار ہے، اور وہ اس کے مطابق چارج بھی کرتی ہیں۔
ملدووا کی राजधानी چِشِنَؤُ ہے۔ مقامی زبان رومانیائی ہے، لیکن روسی وسیع پیمانے پر استعمال ہوتی ہے۔
ملدوا ایک کثیر القومی جمہوریہ ہے جو نسلی تنازع کا شکار رہی ہے۔
1994 میں، اس تنازع کے نتیجے میں مشرقی مولڈووا میں خود ساختہ ٹرانسنستрія جمہوریہ قائم ہوئی، جس کی اپنی حکومت اور کرنسی ہے لیکن اسے کسی بھی اقوام متحدہ کے رکن ملک نے تسلیم نہیں کیا ہے۔
سیاسی مذاکرات کی ناکامی کے باوجود، ان دو moldovan حصوں کے درمیان معاشی روابط بحال کر دیے گئے ہیں۔
ملدووا میں غالب مذہب مشرقی православ مسیحی مذہب ہے۔
ازمیر ترکی کا تیسرا بڑا شہر ہے جس کی آبادی تقریباً 3.7 ملین ہے، استنبول کے بعد دوسرا سب سے بڑا بندرگاہ اور ایک بہت اچھا نقل و حمل کا مرکز ہے۔
ایک زمانہ تھا کہ یہ قدیم شہر اسمیرنا کہلاتا تھا، اب یہ ایک جدید، ترقی یافتہ اور مصروف تجارتی مرکز بن چکا ہے، جو ایک وسیع خلیج کے گرد اور پہاڑوں سے گھرا ہوا ہے۔
وسیع سڑکیں، شیشے کے فرنٹ والے عمارتیں اور جدید شاپنگ سینٹرز یہاں وہاں روایتی سرخ رنگ کی چھتوں، اٹھارویں صدی کا بازار، اور پرانی مساجد و گرجا گھروں سے مزین ہیں، اگرچہ شہر کا ماحول روایتی ترکی سے زیادہ بحیرہ روم کے یورپی ممالک جیسا ہے۔
ہالڈارسوِک گاؤں کے یہاں سے قریبی جزیرہ ایستوروی کے نظارے دکھائی دیتے ہیں اور یہاں ایک غیر معمولی ہشت پہلو گرجا گھر بھی موجود ہے۔
گورستان میں کچھ قبروں کے اوپر خوبصورت مرمر کی کبوتروں کی مورتیاں موجود ہیں۔
اس دلچسپ گاؤں میں گھومنے پھرنے کے لیے آدھا گھنٹہ کافی ہے۔
شمال کی جانب اور آسانی سے پہنچنے کی دوری پر ہے رومانوی اور دلکش شہر سنٹرا، جو لارڈ بائرن کے اس کے شاندار احوال کی تابناک روداد کے بعد غیر ملکیوں میں مشہور ہوا۔
سکاٹرب بس 403 باقاعدگی سے سنٹرا جاتی ہے، کیبو دا روکا پر رکتی ہے۔
شمال کی طرف یہ بھی جائیں فاطمہؑ کی عظیم خانقاہ (مزار)، جو دنیا بھر میں مشہور مریمؑ کے ظہور کا مقام ہے۔
براہ کرم یاد رکھیں کہ آپ درحقیقت ایک اجتماعی قبرستان کی زیارت کر رہے ہیں، نیز یہ ایک ایسی جگہ ہے جو دنیا کی ایک بڑی آبادی کے لیے تقریباً ناقابلِ شمار معنی رکھتی ہے۔
اب بھی بہت سے مرد اور عورتیں زندہ ہیں جنہوں نے یہاں اپنی زندگی گزاری اور بہت سے ایسے بھی ہیں جن کے پیارے شہید ہوئے یا وہاں جان سے مار دیے گئے، یہودی اور غیر یہودی دونوں۔
مહેરबानी فرما کر اس سائٹ کو تمام عزت، وقار اور احترام سے پیش آئیے جو اس کی حقدار ہے۔ ہولوکاسٹ یا ناازیوں کے بارے میں مذاق نہ کیجیے۔
سائٹ کو نشانات یا خراشیں لگا کر گرافٹی سے بگاڑنے کی کوشش نہ کریں۔
بارسلونا کی سرکاری زبانیں کیٹالان اور ہسپانوی ہیں۔ تقریباً آدھی آبادی کیٹالان بولنا پسند کرتی ہے، ایک بہت بڑی اکثریت اسے سمجھتی ہے، اور تقریباً ہر کوئی ہسپانوی جانتا ہے۔
تاہم، زیادہ تر نشانات صرف کیٹالانی میں ظاہر کیے جاتے ہیں کیونکہ یہ قانوناً پہلی سرکاری زبان کے طور پر قائم ہے۔
تاہم، ہسپانوی بھی پبلک ٹرانسپورٹ اور دیگر سہولیات میں وسیع پیمانے پر استعمال ہوتی ہے۔
میٹرو میں باقاعدہ اعلانات صرف کیٹالانی زبان میں کیے جاتے ہیں، لیکن غیر متوقع تعطل کی صورت میں ایک خودکار نظام مختلف زبانوں میں اعلانات کرتا ہے جن میں ہسپانوی، انگریزی، فرانسیسی، عربی اور جاپانی شامل ہیں۔
پیرسیوں کی شہرت ہے کہ وہ خودغرض، بے ادب اور مغرور ہوتے ہیں۔
حالانکہ یہ اکثر صرف ایک غلط تصور ہے، پیرس میں خوشگوار تعلقات قائم کرنے کا بہترین طریقہ یہی ہے کہ آپ اپنے بہترین رویے کا مظاہرہ کریں، بالکل ایسے جیسے آپ "بیان ایلیوے" (اچھے تربیت یافتہ) ہوں۔ اس سے آپ کے لیے شہر میں گھومنا پھرنا بہت آسان ہو جائے گا۔
پیرسیوں کا ظاہر بیانی تیزی سے ختم ہو جائے گا اگر آپ کچھ بنیادی آداب ملحوظ رکھیں۔
پلیٹوس لیکس نیشنل پارک گھنے جنگلات سے ڈھکا ہوا ہے، جس میں بیج، سپروس اور فر کے درخت شامل ہیں، اور یہ الپائن اور بحر متوسط ​​پودوں کا امتزاج پیش کرتا ہے۔
اس میں پودوں کی ایک نمایاں طور پر وسیع قسم موجود ہے، جو اس کے مختلف خورد آب و ہواؤں، مٹی کے مختلف اقسام اور بلندی کے مختلف درجات کی وجہ سے ہے۔
یہ علاقہ جانوروں اور پرندوں کی انتہائی وسیع اقسام کا بھی مسکن ہے۔
وہاں یورپی بھورے ریچھ، بھیڑیا، عقاب، الو، لِنکس، جنگلی بِلالا اور کیپیرکیلی جیسے نایاب جنگلی حیات پائی جاتی ہے، نیز بہت سی عام نسلیں بھی۔
مندروں کی زیارت کے دوران، خواتین کے لیے گھٹنوں تک ڈھکنے والی اسکرٹ پہننا اور کندھے بھی ڈھکے رکھنا ضروری ہے۔
زیادہ تر خانقاہوں میں ان خواتین کے لیے چادریں دستیاب ہوتی ہیں جو تیار نہیں آتیں، لیکن اگر آپ اپنی چادر لائیں، خاص طور پر اگر وہ روشن رنگوں کی ہو تو، آپ کو داخلے پر راہب یا نان سے مسکراہٹ ملے گی۔ **(Ziyada tar khanqahon mein un khawateen ke liye chadarain dostup hoti hain jo tayyar nahi aatiin, lekin agar aap apni chadar layein, khaas taur par agar woh roshan rangon ki ho toh, aapko dahlay par raahib ya naan se muskurahat mile gi.)**
اسی طرح، مردوں کو گھٹنوں تک ڈھکنے والے پتلون پہننے کی ضرورت ہے۔
یہ بھی داخلے پر موجود اسٹاک سے لیا جا سکتا ہے، لیکن یہ کپڑے ہر استعمال کنندہ کے بعد دھوئے نہیں جاتے، اس لیے آپ کو یہ اسکرٹ پہننے میں آرام دہ محسوس نہیں ہو سکتا۔ مردوں کے لیے ایک سائز سب کے لیے!
میجرکان کھانوں میں، بحیرۂ متوسط کے دیگر علاقوں کی طرح، روٹی، سبزیاں اور گوشت (خاص طور پر سور کا گوشت) بنیادی اجزاء ہیں اور پورے عمل میں زیتون کے تیل کا استعمال کیا جاتا ہے۔
گرمیوں میں خاص طور پر ایک سادہ اور مقبول شام کا کھانا "پا آم اولی" ہے: روٹی پر زیتون کا تیل، ٹماٹر، اور دستیاب چاشنیاں جیسے پنیر، ٹونا مچھلی وغیرہ۔
تمام اسموں کے ساتھ، آپ کے لیے استعمال ہونے والا لفظ "Sie" بھی، ہمیشہ بڑے حرف سے شروع ہوتا ہے، یہاں تک کہ جملے کے درمیان میں بھی۔
یہ کچھ فعلوں اور مفعولوں کے درمیان فرق کرنے کا ایک اہم طریقہ ہے۔
یہ بلاشبہ پڑھنے کو آسان بناتا ہے، اگرچہ فعل یا صفت کو اسم کے طور پر استعمال کیا گیا ہے یا نہیں یہ جاننے کی ضرورت کی وجہ سے لکھنا کچھ حد تک پیچیدہ ہو جاتا ہے۔
اطالوی میں تلفظ نسبتاً آسان ہے کیونکہ زیادہ تر الفاظ بالکل اسی طرح بولے جاتے ہیں جیسے وہ لکھے گئے ہیں۔
جن حروف پر خاص توجہ دینی ہے وہ c اور g ہیں، کیونکہ ان کی تلفظ اگلی حرفِ علت کے مطابق بدل جاتی ہے۔
اس کے علاوہ، یہ یقینی بنائیں کہ آپ 'ر' اور 'رر' کی تلفظ الگ الگ کریں: 'کَرو' کا مطلب عزیز ہے، جبکہ 'کَروو' کا مطلب رتھ ہے۔
فارسی کی گرائمر نسبتاً آسان اور زیادہ تر باقاعدہ ہوتی ہے۔
اس لیے یہ گرامر کی ابتدائی کتاب پڑھنے سے آپ کو فارسی گرامر کے بارے میں بہت کچھ سیکھنے اور جملے بہتر طور پر سمجھنے میں مدد ملے گی۔
یہ کہنے کی ضرورت نہیں ہے کہ اگر آپ کو رومانس زبانیں آتی ہیں تو آپ کے لیے پرتگالی سیکھنا آسان ہو جائے گا۔
مگر، جو لوگ تھوڑی ہسپانوی جانتے ہیں وہ جلدی سے یہ نتیجہ نکال سکتے ہیں کہ پرتگالی اتنی قریب کی زبان ہے کہ اسے الگ سے پڑھنے کی ضرورت نہیں ہے۔
پرانے دور کی رصد گاہیں آج کل عموماً فرسودہ ہو چکی ہیں، اور وہ اب عجائب گھر یا تعلیمی مقامات کی حیثیت سے باقی رہ گئی ہیں۔
چونکہ ان کے عروج کے زمانے میں روشنی کی آلودگی آج کی طرح ایک سنگین مسئلہ نہیں تھی، اس لیے وہ عام طور پر شہروں یا جامعات میں واقع ہوتے ہیں، جو جدید دور میں تعمیر ہونے والوں کے مقابلے میں آسانی سے قابل رسائی ہیں۔
جدید تحقیق کے بیشتر دوربینیں دور دراز علاقوں میں واقع بہت بڑی تنصیبات ہیں جہاں فضائی حالات سازگار ہیں۔
چری بلاسم دیکھنے کا عمل، جسے ہانامی کہا جاتا ہے، آٹھویں صدی سے جاپانی ثقافت کا حصہ رہا ہے۔
یہ تصور چین سے آیا جہاں آڑو کے پھول پسندیدہ پھول تھے۔
جاپان میں، پہلی چیری بلوسم پارٹیوں کی میزبانی صرف خود شہنشاہ اور شاہی دربار کے دیگر ارستوکراتوں کے لیے کی گئی تھی۔
پودے فطری ماحول میں سب سے خوبصورت نظر آتے ہیں، اس لیے حتیٰ کہ "صرف ایک" نمونہ بھی ہٹانے کے خیال کو مزاحمت کریں۔
اگر آپ کسی باضابطہ طور پر ترتیب دیے گئے باغ میں جا رہے ہیں، تو وہاں سے "نمونے" جمع کرنا بھی آپ کو بغیر کسی بحث کے نکال دیا جائے گا۔
سنگاپور عام طور پر ایک انتہائی محفوظ جگہ ہے اور یہاں گھومنا پھرنا بہت آسان ہے، اور آپ یہاں پہنچنے کے بعد تقریباً کچھ بھی خرید سکتے ہیں۔
مگر بحرالکاہوائی کے خطِ استوا سے چند ڈگری شمال میں واقع ہونے کی وجہ سے، آپ کو ہمیشہ گرمی اور طاقتور دھوپ (جب آسمان صاف ہو، جو کم ہی ہوتی ہے) سے نمٹنا پڑے گا۔
اس کے علاوہ، ہیبرون کے لیے شمال کی طرف جانے والی کچھ بسیں بھی ہیں، جو بائبل کے بزرگ ابراہیم، اسحاق، یعقوب اور ان کی بیویوں کی روایتی تدفین کی جگہ ہے۔
اس بات کی تصدیق کر لیں کہ جس بس میں آپ سفر کرنے کا سوچ رہے ہیں وہ ہیبرون جاتی ہے، صرف قریبی یہودی بستی، کیریات اربا تک ہی نہیں۔
دریاؤں اور نہروں کے ذریعے سفر کو چھٹیوں کی منصوبہ بندی کا ایک اچھا موضوع بنایا جا سکتا ہے۔
مثلاً، لوار وادی میں قلعے دیکھنا، رائن وادی کا دورہ کرنا، یا ڈینیوب ندی پر دلچسپ شہروں کا بحری سفر کرنا، یا ایری کینال میں کشتی رانی کرنا۔
وہ مشہور پیدل سفر اور سائیکل چلاتے راستوں کی نشاندہی بھی کرتے ہیں۔
کریسمس عیسائیت کے اہم ترین تہواروں میں سے ایک ہے، اور اسے یسوع مسیح کی پیدائش کی یاد میں منایا جاتا ہے۔
عیسائی ممالک میں غیر ماننے والوں اور دنیا بھر میں غیر عیسائیوں نے بھی اس تہوار سے منسلک بہت سی روایات کو اپنا لیا ہے۔
ایسٹر کی شب بیدار رہ کر کسی کھلی جگہ پر طلوعِ آفتاب دیکھنے کی روایت ہے۔
اس روایت کی مسیحی مذہبی توجیہات تو موجود ہیں، لیکن یہ ایک مسیحی سے پہلے کا بہار اور زرخیزی کا رسوم بھی ہو سکتا ہے۔
زیادہ روایتی گرجا گھر اکثر ایسٹر ویک اینڈ کے دوران ہفتہ کی شب ایسٹر ویجل منعقد کرتے ہیں، جہاں مبشرین اکثر بارہ بجے کے وقت عیسٰی مسیح کے دوبارہ جی اٹھنے کی خوشی مناتے ہوئے جشن منانا شروع کر دیتے ہیں۔
تخلیقِ جزائر میں جو بھی جانور اصل میں یہاں پہنچے، وہ یا تو تیرا کر، اڑ کر یا بہہ کر آئے تھے۔
براعظم سے بہت دور ہونے کی وجہ سے، ممالیہ جانور سفر کرنے میں قاصر رہے، جس کی وجہ سے گیلاپگوس جزیروں میں بڑے سائز کے کچھوے ہی اہم گھاس خور جانور بن گئے۔
گلاپگوس جزائر میں انسان کی آمد کے بعد سے بکریوں، گھوڑوں، گایوں، چوہوں، بلیوں اور کتوں سمیت بہت سے ممالیوں کو متعارف کرایا گیا ہے۔
اگر آپ سردیوں میں آرکٹک یا انٹارکٹک کے علاقوں کا دورہ کریں تو آپ قطبی رات کا تجربہ کریں گے، جس کا مطلب ہے کہ سورج افق سے اوپر نہیں اُگتا۔
یہ شمالی روشنی (Aurora borealis) دیکھنے کا ایک اچھا موقع ہے، کیونکہ آسمان تقریباً ہر وقت تاریک رہے گا۔
چونکہ یہ علاقے آبادی کے لحاظ سے رِقِم ہیں، اور اس لیے روشنی کی آلودگی اکثر کوئی مسئلہ نہیں ہوتی، آپ ستارے بھی دیکھ سکیں گے۔
جاپانی کام کی ثقافت مغربی لوگوں کے مقابلے میں زیادہ درجہ بندی اور رسمی ہوتی ہے۔
سوٹ معیاری کاروباری لباس ہیں، اور ساتھی کارکن ایک دوسرے کو ان کے خانوادے کے ناموں یا عہدوں سے پکارتے ہیں۔
کام کی جگہ پر ہم آہنگی ضروری ہے، انفرادی کامیابیوں کی تعریف کرنے کے بجائے اجتماعی کوشش پر زور دیا جانا چاہیے۔
کارکنوں کو اکثر جو بھی فیصلے کرنے ہوتے ہیں ان کے لیے اپنے اعلیٰ افسران کی منظوری لینا پڑتی ہے، اور ان سے توقع کی جاتی ہے کہ وہ اپنے اعلیٰ افسران کی ہدایات بلا سوال بجا لائیں۔
