“Adesso gh’mo sorisi de quatro mesi che no i xe diabetici, ma che prima i ghe vardava.”
El Dotor Ehud Ur, profesor de medèxina a l'Università Dalhousie de Halifax, Nova Scotia e presidente de la sezion clinica e sientìfica de l'Asociasion Canadese par el Diàbete, ga avvertì che la riserca xe anca incò in faze embrional.
Come altri esperti, el xe scètico se el diabete se pol curà, notando che 'sti risultati no ga aversso par chi che gà già el diabete de tipo 1.
Luni, Sara Danius, segretaria permanente del Comità Nobel par la Literatura a l'Academia Svedéxe, ga fato un anunsio publego durante un programa radiofonico su Sveriges Radio in Svesia, che el comità, no riusindo a catar diretamente Bob Dylan par via del Premio Nobel par la Literatura del 2016, gavemo lassà ogni tentativo de contactarlo.
Danius ga dito: "Mo no se fa gnente. Ga telefonà e mandà email al so colàborator pì prossimo e mi ga rispostto in maniera ben zentile. Par el momento, chè sè sicuro che basta."
Prima, el CEO de Ring, Jamie Siminoff, ga dito che ła dita xe nasùa quando el suo campaneo no se sentiva da ła bottega in gałera.
Ła ga costruìo na soneria par la porta co'l WiFi, el disea.
Siminoff ga dito che łe vendite xe aumentàe dopo ła so aparision inte un episodio de Shark Tank del 2013, quando ła comision del programa ła ga rifià el finansiamento de ła dita nova.
A fin 2017, Siminoff el xe aparìo su l'emision tełeviziva de vendo QVC.
Ring ga xe anca metesto d'acordo par na causa co la società de seguresa concorrente, la ADT Corporation.
Mentre un vacino sperimentałe el par che possa ridure la mortalità da Ebola, fin ad ancò, no ghe xe farmasi che i gà demonstrà claramente de èsar adati par curà l’infession esistente.
Un cóctel de anticorpi, el ZMapp, 'l ga mostrà 'na promèsa in 'sto campo al principio, ma i studi formài i ga indicà che 'l gh'aveva manco benefìcio de quel che se sperava par evitar la morte.
Nel studi PALM, ZMapp ga servì da controlo, volendo dir che i scienziati l'à doparà come base de paragón e i ga confrontà i trì tratamenti restanti co sto cuà.
La USA Gymnastics ła sostegna ła łètera del Comitato Ołìmpico Americano e ła acetà l'absoluta necessità che ła famèja ołìmpica ła promòva un ambiente sicuro par tuti i nostri atleti.
Concordemo co la dichiarasion del USOC che i interesi dei nostri atleti e club, e del so sport, i pol esser megio servii andando avanti co un canbiamento significativo dentro la nostra organizasion, pi che co la revoca del reconossimento.
La Federasion Zimertega Americana sostegne na investigasion indipendente che ła possa far luzze su come i abusi de ła dimension descrita co tanto coragio dai sobrevivesti de Larry Nassar i sia podesti pasar inoservai par tanto tenpo e acoje qualisivora canbio necesàrio e adato.
USA Gimnàstica e el USOC ga el steso obietivo – far che el sport de la gimnàstica, e altri, sia par chi pòi sicuro posìbiłe par i atleti par seguir i so sogni in un ambiente sicuro, positivo e che i daga forza.
Durante tuti i ani '60, el Brzezinski ga lavorà par John F. Kennedy come consejero suo e dopo par l'amministrasion de Lyndon B. Johnson.
Durante łe sełesion del 1976 el ga consejà Carter in materia de poìitega estera, po' el ga servì come Consejero par ła Seguresa Nasionałe (NSA) dal 1977 al 1981, sucedendo a Henry Kissinger.
Come Conseliero par la Sicurezza Nasionałe, el ga aiutà Carter a gestire diplomaticamente i afari mondiałi, cofà i Acordi de Camp David, del 1978; a normalizar i raporti USA-Cina in sta fin de gli ani '70; ła Rivolusion Iraniana, che ga portà a ła crisi dei ostaji iraniani, del 1979; e l'invasion soviética in Afghanistan, del 1979.
El film, co' Ryan Gosling e Emma Stone, ga ricevù nominasion in tute łe categorie prinsipali.
Gosling e Stone ga ote nominasion par mègio ator e atriz, rispetivamente.
Łe altre candidature include el Migior Film, ła Regìa, ła Fotografia, el Design dei Costumi, el Montaggio, ła Cołòna Sonora Orìginałe, el Design de Produzion, el Montaggio del Son, el Mixaggio del Son e ła Scenegiadura Orìginałe.
Do canzoni del film, *Audition* ("The Fools Who Dream") e *City of Stars*, ga ricevù nominasion par el mejo canzon orizinal. I studi Liongate ga ricevù ventisès nominasion – più de qualsiasi altro studio.
Tarda ła dominica, el Presidente dei Stati Unii Donald Trump, tramite un comunicà so' dirìto da ła segretaria de stampa, ga anuncià che łe trupe americane łe se staria ritirando da ła Siria.
Ła dichiarasion xe stà data dopo che Trump ga fato na telefonada co el presidente turcho Recep Tayyip Erdoğan.
Ła Turchia se farà incàrgo anca de vigilare i combatenti de l'ISIS, che, secondo ła dichiarasion, i paési europei i ga rifià de riportare a casa.
No solo conferma che almeno alcuni dinosauri avesse penne, una teoria già diffusa, ma dà detagli che i fossili de solito no pol far, come el color e la disposizion tridimensionale.
I scienziàti i dixe che el penàgio de sto animało el gera marón castagna in sora, co na parte de sóta clara o coloràda come i carotenoidi.
Sta scoperta ła dà anca un'intima idea de come i peni gà evoluo inte i osei.
Parché łe piume dei dinosauri no gà un fusto ben svelupà, dito rachide, ma łe gà altre caraterìsteghe de łe piume – barbe e barbełe – i ricercatori i ga dedotto che el rachide el xe stà probabilmente un svelupo evolutivo pì tardivo de ste altre caraterìsteghe.
La strutura de łe pene sugjerise che no łe fuse usà par volar, ma piutosto par regolar ła tenperatura o par mostrarse. I ricercatori i ga sugerì che, anca se sto cuà l'è ła coda de un dinosauro zoveno, el campione el mostra un penajo da gran, e no el pumo de un picoło.
I ricercatori i ga sugerì che, anca se sto xe ła coda de un dinosauro zóven, el campion el mostra pen-e da gran, e no pen-e mórbide de puieto.
Na bomba in màchina gà esplodesto a cuartel de polizia a Gaziantep, Turchia, ieri matina, copando do polissoti e ferendo più de vinti altre persone.
Ła sede del Goernador gà dito che dicianove dei ferìi i xe stà polissióti.
La polizia l'ha dito che sospeta un presunto miliziano de l'Daesh (ISIL) de èsar responsàbiłe par l'ataco.
I ga trovà che el Soło el funsionava secondo i stesi principi de le altre stełe: se ga scoverto che l'attività de tutte le stełe del sistema ła ze guidà da ła soa luminosità, da ła soa rotazione, e da n'altra cosa.
Ła luminosità e ła rotasion vien doparae insieme par determinar el nùmaro de Rossby de na stèła, che el xe ligà al flùso de plasma.
Pì picolo el nùmaro de Rossby, meno ativa ła stela in rispèto ai ribalți magnèteghi.
Durante el viàgio, Iwasaki ga xe incacià in dificoltà tante volte.
Ghè stà rubà dai pirati, atacà in Tibet da un can rabioso, s'è scampà dal matrimònio in Nepal e l'è stà arestà in India.
El standard 802.11n funsiona sia sulla frequenza de 2.4 Ghz che su quella de 5.0 Ghz.
Cussì el permetarà de restar compatìbiłe co i standard 802.11a, 802.11b e 802.11g, a pato che la stasion base gà do radio.
Łe velocità del 802.11n łe xe sostanzialmente più svelte de chełe dei so antecesori, co' un rendimento teòrego màssimo de 600 Mbit/s.
Duvall, che el xe maridà e ga do fiòi grandi, no ga lasà ‘na granda impression a Miller, a cui la storia ła xe stà contà.
Quando ghe xe stà domandà un parere, el Miller ga dito: "El Mike el parla tanto durante l'udienza... Mi me preparava e cusì no sentiva propi quel che el disea."
"Sarémmo decisi a ridure sensibilmente le emission de anidride carbonica par unità de PIL, rispetto ai livelli del 2005, entro il 2020," ga dito el Hu.
No ga dà un sifiło par i taj, dicendo che i sarà fatti in base al prodoto econômico de ła Cina.
El ga incorejà i paési in via de sviłupo "a evitar el vecio camìn de inquinare prima e pulir dopo."
A ga aggiunto che "no ghe varìa però domandarghé de asumarse responsabilità che vałe fora del stadio de sviłupo, de responsabilità e de capassità che i gà."
El Grupo de Studio iracheno ga prezentà el so raporto a l'una de mezogiorno, ora de Greenwich, oggi.
Avìza che nissun pol garantir che qualìsise azion in Iraq a sto ponto la pararà la guera de sete, la violensa crescente, o un scìo verso el caos.
El Report el scomincia co' na domanda par un dibatito aperto e la formasion de un consenso inte i Stati Uniti in sul' politica verso el Medio Oriente.
El Rèlaxo el ze asai crìtego so quasi ogni aspeto de la politica atuale de l'Esecutivo verso l'Iraq, e el incita a un canbiamento imediato de direzion.
Prima tra le so 78 raccomandasion, ghe xe che bisogna prender na nova iniziativa diplomatica prima che el finisa sto ano, par métar in sicuresa i confini de l'Iraq da interventi ostili e par ristabilir i rapporti diplomatici coi propri visini.
La senadora atual e Prima Dama arjentina Cristina Fernandez de Kirchner ga anunsià ła so candidadura par ła presidensa ieri sera a La Plata, una sità a 50 chilometri (31 mìghe) de Buenos Aires.
La Signora Kirchner ga anunsià la so intension de correr par presidenta al Teatro Argentino, el steso posto che gaveva doparà par comensar la so campagna del 2005 par el Senato, come membro de la delegasion de ła provincia de Buenos Aires.
Ła discussion xe nasèda par via de ła polemica sui costi par i aiuti e ła ricostruzion dopo l'uragano Katrina, che alcuni conservatori fiscai i ga batù, quasi par scherxo, "l'Afare Novo Orléans del Bush".
Łe critiche łiberałi sul lavoro de ricostruzion se ga concentrà su come i contrati par ła ricostruzion i sia stà dati a persone che ła xe vedua come influenti a Washington.
Pì de quałatro miłioni de persone xe andàe a Roma par asistare al funerałe.
El numaro de persone presente gera tanto grando che no ghe xe modo par tuti de entrar al funerale in Piazza San Marco.
Xe stà instalà diversi schermi tełevixivi grandi in posti vari a Roma par far védar ła seremonia a ła xente.
In molte altre città de l'Italia e par tuto el mondo, specialmente in Polonia, se ga fato sistemasion simili, viste da un gran nùmaro de persone.
I storeghi gà criticà łe vecie połìtiche del FBI parché łe se concentrava su casi fàciłi da risołvar, specialmente queli de màchina rubà, co l'intension de in grandir el tasso de suceso de l'agenzia.
El Congreso ga comincià a finansiar l'inisiativa contro l'oscenità inte el 2005 fiscale e ga specificà che el FBI el deve dedicar 10 agenti a ła pornografia par adulti.
Robin Uthappa ga fato el màsimo puntejo de l'inìng, setanta corsi in solo quarantuno palète, colpindo onze quatri e do sesi.
I batitori de mesola, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, ga ze fato ben e i ga fato na partenaria de sento corse.
Ma, dopo aver perso el toco del capitano, l'India ga fato soło 36 punti, perdendo 7 bateori e finindo l'inisada.
El presidente american, George W. Bush, xe rivà a Singapore el matina del 16 de novenbre, dando cossa a un viajo de sìmene par l'Àzia.
Xe xe stà acoghéu dal Vice Primo Ministro de Singapore Wong Kan Seng e ga discusso questioni de comersio e terrorismo col Primo Ministro de Singapore Lee Hsien Loong.
Dopo 'na setemana de sconfite inte le elezioni de mezanotte, Bush ga dito a un publico del'auménto del comersio in Àzia.
El Primo Ministro Stephen Harper ga acordà de mandar ła “Legge par l’aria pulida” del governo a na comision multipartitica par esaminarla, prima che ła vegna discutesta par ła seconda volta, dopo ła riunión de martedì durà 25 minuti col capo del NDP Jack Layton a ła PMO.
Layton ghe n'aveva ciapà parché i conservadori i canbiàsara la lege ambientał durante ła riunión col Primo Ministro, domandando na "riscrivura totałmente nova e conpleta" de ła lege ambientał del Partío Conservador.
Da quando el governo federale xe intervenìo par pigar in càrgo el finanziamento de l'ospedal del Mersey a Devonport, Tasmania, el governo regional e alcuni parlamentari federali ga criticà sto ato come 'na manovra in vista de le elezioni federali che sarà proclamà entro novenbre.
Ma el Primo Ministro John Howard ga dito che la lege xe stà fato soło par protezer i ambienti de l'ospedal da no 'ndar zó de quałità da ła zente del governo tasmaniano, dando un altro miłion de dołari australiani quałche quarantacinque.
Secondo l'ùltemo boletin, łe łeture del nível del mar indicava che un tsunami xe nasesto. Ghera sì sicuro atività de tsunami registràda vixin a Pago Pago e Niue.
No ga xe stà segnalài danni o ferìi gravi in Tonga, ma par un toco se xe slontà la corénte, cosa che, secondo i discorsi, ła ga impedìo a łe autorità tongane de ricever el aviso de tsunami mandà fóra dal PTWC.
Quattordici scòle in Hawaii, sitüàe in costa o vèso la costa, xe stà serràe tuta ła giornàda de mercoledì, anca se i avìsi i xe stà revocà.
El presidente american George W. Bush ga se fé content del anunsio.
El portavoce de Bush, Gordon Johndroe, ga dito che l'impegno de ła Corea del Nord xe "un paso importante verso l'òbiettivo de lograr ła denucłearizasion verificàbiłe de ła penìsola coreana."
Ła déxema tempesta nomenà de ła stajon dei uragani atłàntici, ła tempesta subtropicałe Jerry, ła s'è formà in Oseano Atłàntico oncò.
El Sntro Nasional par i Uragani (NHC) dixe che, par el momento, el jerì no ghe fa paura a la tera.
El Corpo di Ingegneri dei Stati Uniti el ga stimà che 15 sentìmetri de piova i podesse rompere i argini già danneggià.
El Nondo Distreto, che ga subìo inondasion fin a ses metri co l'Uragan Katrina, al se trova adesso co l'acqua a vita, parché el argine visin l'è stà superà.
Aqua va fora par la diga in un toco largho cento pè.
L'Amministratore dei Comuni Adam Cuerden ga esprimesto la soa frustrasion par le sbrise quando el ga parlà a Wikinews el mese scorso.
Ła ga mentìo dał principio, in sostansa. Prima, fingendo che ła fasa par motivi legali. Secondo, facendo finta de sentirne, fin a ła cancełasion de ła so arte.
La scontentesa generàłe ga portà ai sforzi atuali de scriver na norma riguardo al contenu sèsual par el sito che ospita miłioni de media con licensa libera.
El lavoro fato xe stà par pì teòrego, ma el programa xe stà scrivesto par simulare osservassioni fate de ła galassia del Sagitàrio.
L'efeto che el grupo 'ndarviava ła vardava ła saria causada da łe forse de mareja intrà ła materia oscura de ła galaxia e queła de ła Via Łatea.
Come ła Luna tira la Tera, causando łe maree, cusì ła Via Łatega tira sora ła gałassia de Sagitario.
I scienziati àn podesto concludar che ła materia oscura influensa ła materia oscura stesa, come ła fa ła materia ordinaria.
Sta teoria dixe che la major parte de la materia oscura che ghe xe intorno a na galassia la se trova intorno a la galassia stesa in na specie de aureola, e che l'è fata de un mucio de particelle picenine.
I report tełevisiài mostra fumo bianco che vien fora da ła fàbrica.
Łe autorità łocałi avérte i abitanti de ła zona intorno a ła fàbrica de restar drio par łe case, spegner i condizionatori e no bévar l'acqua del robinèt.
Secondo l'agenzia nucleare giaponèze, a se ga identificà cesio radioativo e iodio inte la sentral.
Łe autorità spécula che 'sta roba signifega che i contenitori che ghe gera dentro el combustìbiłe urànio in quel posto i se sia rotti e che i sté sgolando.
El dotor Tony Moll ga scoperto ła Tubercolosi Estremamente Resistente ai Farmaci (XDR-TB) in ła region sudafricana del KwaZulu-Natal.
Inte ła intervista, el ga dito che ła nova variante ła xe "tanto tanto preocupante e sgomento par via del tasso de mortalità asé alto."
Alcuni pasienti i gà poghèst contagiarse col bacilo in ospedal, pensa el Dotor Moll, e almanco do i xe stà operatori sanitari de l'ospedal.
In un ano, una persona infeta la polesse infetar da 10 a 15 persone strete.
In ogni caso, ła percentuałe de XDR-TB inte ła totalità de łe persone co ła tose parsembra anca starlasa bassa; 6.000 su un totałe de 330.000 persone infetàe in un momento specifico in Sudàfrica.
I satèłiti, tuti e do de peso superiore a 450 chili, e che volava a circa 28.000 chiłometri a l'ora, i s'è inciampà a 790 chiłometri de tera. **(Note:** I've prioritized natural-sounding Venetian. Direct literal translations can be awkward. I've converted pounds to kilograms and miles to kilometers for better comprehension by a Venetian speaker. "Inciampà" - to stumble/collide - feels more idiomatic than a direct translation of "collided" in this context.)**
I scienziati i dixe che l'esplosion causada da ła collision xe stà enorma.
Xe ancora intenti a stabilir cuanto xe stà grando el sbrego e come ła Tera ła sarà colpita.
El Comando Strategic American di l'Uficio del Ministero de ła Defensa Americano el ghe fa seguito a i resti.
El risultato de l'analisi sarà publicà su un sito web pùblico.
Na dotora che lavorava a l'Ospedal dei Picini de Pittsburgh, Pennsylvania, ła sarà incriminà par omisidio agravà dopo che soa mare ła xe stà trovà morta inte el bagagliajo de ła machina mercołì, i autorità in Ohio i dixe.
El Dotor Malar Balasubramanian, de 29 ani, xe stà trovà a Blue Ash, Ohio, un quartiere a circa 24 chiliometri a nord de Cincinnati, sdraià par tera frà la strada, vestìo soło de na magoneta e de intimo, e pariva èsar tanto drogà.
A ga dito ai ufisiałi de ndar a la so Oldsmobile Intrigue nera, che ła gaveva circa 150 metri de distanza. (Note: 500 feet is roughly 150 meters. Venetian often uses metric measurements. Also, "gaveva" implies "was at" or "had" a distance.)
Lì, i ga trovà el corpo de Saroja Balasubramanian, de 53 ani, coperto de coerte macià de sanghe.
Ła połisia ła ga dito che el corpo pareva che el fuse lì par vanti un dì.
I primi casi de ła malatia sta stagiòn xe stà segnalà a fin de lujo.
La malatia ła vien portada dai porci, che dopo ła passa ai òmeni par mezzo de łe zanzare.
Ła sburada ła ga spinto el governo indian a vardar manere cofà l'impiego de caciatori de porci in łe zone pì colpite, distribuìr mìa de tende a zanzare e spruzar pesticidi.
Ghè stae promesse dal governo anca diverse milion de fiale de vaxino contra la meningite, che i aiutarà a preparare i servizi sanitari par l'ano prossimo.
I piani par consegnar i vaxini a łe zone che xe stà colpìe de più in sto ano i xe stà ritardà par manco de fondi e parché no ghe xe dà tanto peso rispeto a altre małatie.
Inte’l 1956 Słania se n’è ito in Svesia, dove tre ani dopo el ga comincià a lavorar par le Poste Svedesi e xe deventà el so capogravor.
Ła ga produzesto più de mìłe timbri par ła Svesia e par 28 àtri Paési.
El so lavor xe de 'na qualità e de 'n detaglio talmente reconosesti che l'è uno dei pochissimi nomi noti intra i colezionisti de timbri. Alcuni i se dedica a colezionar solo le soe opare.
El so mìłexeimo francaboło xe stà el magnifico "Grave Fati de Re Svedexi" de David Klöcker Ehrenstrahl inte el 2000, che el xe rentrà nel Libro dei Record Mondiali Guinness.
El se ocupava anca de incìzar banconote par tanti Paesi, co esempi reśenti del so laoro come i ritrati del Primo Ministro sui davanzi dei novi billeti canadezi de 5 e 100 dòlari.
Dopo che l’incidente xe suceso, Gibson xe stà portà in ospedal, ma el xe morto poco dopo.
El autista del camion, che ga sesantaquatro ani, no s'è fato male inte l'incidente.
El mècio steso xe stà portà via da ła sena del incidente a torno łe dode del matina, secondo l'ora de Greenwich.
Na persona che lavorava in un garàs siconprès de dove xe suceso l'incidente, ga dito: "A ghe gera dei toseti che spetava de pasar la strada e i ghe vardava tuti a strìar e a pianger."
I xe tornà tuti indietro da dove ghe xe succedì l'incidente.
Altri argomenti all'ordine del dì a Bali xe el salvar i boschi restai del mondo, e spartir tecnologie par ajudar i paési in via de sviłupo a cresar in maniere meno inquinanti.
Ła Nasion Unìa spera anca de finir un fondo par ajutar i paési colpìi dal riscaldamento globàl a far fronte ai dani.
I soldi i po' esser destinà a case a prova d'aqua, a na gestion del'aqua mejo, e a diversificar i cołtìvi.
El Fluke ga scrito che i tentativi de alcuni de tacar via łe vose de łe done parłando de ła salud de łe done no xe riusìi.
Ła xe rivà a sta conclusion par via del gran numaro de comenti positivi e incorejamenti mandài a łe da persone de ambosesso che insisteva che ła medicina contracetiva fuse considerada na necessità médica.
Quando ła bataia gà tacù dopo che i ferìi xe stà portà in ospedal, vinti quałi dei altri presoneri che ghe restava i xe restà in cortile e i ga rifià de tornar inte łe celè.
I negoziatori gà provà a métar a posto la situazion, ma no xe chiaro che volesse i presoneri.
Intorno alle 10-11 de sera (ora del Montana), i prigionieri gà fato fogo in cortile.
Subito, i canpołani vestii de protezion contro i somossi i xe intrà in còrt e i ga serrà i presiari co' el gas lacrimògeno.
I pompieri i ga spégnesto el fogo vèrsso łe 23:35.
Dopo che la diga xe stà costruìa in mìłesincosessantatrè, łe inondasion stagionałi che spargeva sedimento par tuto el fiume xe stà fermà.
Sta sedimenta ła xe stà necessaria par crear bàrebe e spiage, che łe serviva da habitat par ła fauna.
Come conseguenza, do spece de pesce se gà estinte, e do altre xe devendà a riscio de estinsion, incluo el *humpback chub*.
Anca se el livello de l'aqua no se alzarà che pochi pè dopo l'inondasion, i funsionari spera che sia sufisiente par rimetare a posto i banchi de rena erosi a valle.
No xe stà emanà nisun avixo de tsunami, e secondo l'agenzia geofisica de Jakarta, no ne sarà emanà uno parché el terremoto no ga rivà a ła magnitudo de 6.5.
Nonostante no ghe fusse perìcoło de tsunami, ła gente ha scomencià a panegar e a ndar via dai negósi e da casa soa.
Nonostante la Winfrey fuse in lacrime nel so discorso de saluto, ga fato clar ai so ammiradori che tornarà.
No sarà un adio, sto. Ła xe ła fin de un capitolo e l'inizio de un novo.
I risultati definitivi de łe elezioni presidenziali e parlamentari namibiane gà mostrà che el presidente in carica, Hifikepunye Pohamba, xe stà riełeto co un largo margen.
El partío al governo, l'Organisasion del Popoło del Sud-Ovest African (SWAPO), ga mantegnesto anca 'na maggioransa inte le elezion parlamentari.
Łe trupe de ła coałision e afgane łe s’è spostàe inte ła zona par sicurar el posto e altri aeri de ła coałision i ze stà mandà a jutare.
Ła sànse xe sucèda alta in terén montagnóxo, e se crédé che sia stà causada da tiri ostìłi.
I sforzi par catar el posto de l’incidente i ze ostacolà da mal temp e terreno asper.
L'organisasion benefica medica Mangola, Medeci Senza Frontiere e l'Organisasion Mondiale de la Sanità i dixe che ła xe ła scópa più pega mai registrada in sto paéxe.
El portavoce de Medecine Senza Frontiere, Richard Veerman, ga dito: "L'Angola xe drio incaminarse verso el pegior brodo de malatia de tuta la so storia e la situazion xe ancora assai bruta in Angola," ga dito lu.
I giochi xe partìi a łe diez de matina co un bel tenpo, e a parte un s-ciàmpio de mezogiorno che s'è subito spurgà, xe stà un dì parféto par el rugby a sete.
I campioni principali del torneo, el Sudafrica, i ga tacà col pé drieto quando i ga vinto sensa pena 26 a 0 contro el Zambia, che l'era 'sto seme numero 5.
Sembrava decisamente arruginìa inte ła partìa contro łe sorełe del Sud, ma ła Sudàfrica ła se gà mìa fermà e ła s'è migliorà costantemente man man che el torneo avanzava.
Ła so difesa disiplinà, ła manegansa de ła bala e l'otimo laoro de squadra i ga fato star fora łuri, e se vedeva che 'sto xeo el xe el grupo da bate.
I funsionari del Comune de Amsterdam e del Museo de Anna Frank i declara che el àvaro l'è colpìo da 'n fungo e el ghe fa riscio a la sanità pública, parché i sostiene che 'l ghe vardava de cadar da un momento all'altro.
Se gaveva programmà de tajarlo giò martedì, ma l'è stà salvà dopo na sentensa urgente de la corte.
Tute łe ingresse a łe grotte, che łe xe stae batezàe "Łe Sete Sorełe", łe gà un diametro de almanco 100 a 250 metri (328 a 820 pè).
Łe imàgini infraròse mostra che łe variasion de tenperatura tra ła note e ła giornada indica che i xe probabilmente cave.
I xe pì freschi de ła superfice intorno de dì e pì caldi de notte.
“El so comportamento termico no’ l’è tanto stabile cuanto le gròte grandi de ła Tera che de frecuente mantegne na tenperatura piutosto costante, ma el ze consonsente col fato che i sia buchi profondi inte’l teren,” ga dito Glen Cushing del United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team e de ła Northern Arizona University, che ła se cata a Flagstaff, Arizona.
In Fransa, votar xe stà tradisiionalmente un'esperiensa poco tecnołògica: i ele Tori se izola in un cabina, mete un fogio de carta già stampà col candidato che i volesse elejer dentro a na busta.
Dopo che i funsionari ga verificà l'identità del votante, el votante ghe mete la busta inte la cassa eletorale e firma el registro dei votanti.
La lege eleitoral francesa codìfega asè streto el svolgimento.
Da’l 1988, łe urne deve esar trasparente, parché i votanti e i osservatori i possa védar che no ghe xe buste dentro al scumìsio de ła votasion e che no se mete buste a parte de quełe de chi che ga votà regularmente e xe sta autorizzà.
I candidai i poe mandare dei rapresentanti a védar ogni parte del proceso. 'Ntel sera, i voti i vien contài da volontari soto streta sorveglianza, seguendo procedure specífiche.
El ASUS Eee PC, lansà pi prima in tuto el mondo par via de costi bassi e funsionalità, xe diventà un argomento caldo al Mese de l'Informatica de Taipei del 2007.
Ma el marcà dei consumatori de computer portàtìi sarà radicalmente varià e canbià dopo che ASUS ga otienùo el premio Taiwan Sustainable Award del 2007 da l'Executive Yuan de ła Republica Cina.
El sito web de ła stasion descrive el spetàcolo come "radio teàtro 'a la vecchia, ma co' 'n giro novo e sgranà de matussa!"
Inte i so primi dì, el spetàcolo el ghe xeve mostrà solché su el sito de radio in internet TogiNet Radio, un sito che el se concentrava su la radio de discorso.
A fin de 2015, TogiNet ga xe nasesta AstroNet Radio come stasion filiale.
El spetàcolo, in origine, ghe xe stà animà da doatori de vose dilettanti, del posto de l'Est Texas.
Se vardava che i sacègi, diffusi, ga continuà par tuta la note, parché no ghe jera mìa i om de l'órdine parłe strade de Biškek.
Biscec a xe stà descrivua cofà che la somezeva in un stato de "anarchia" da un osservador, parché bande de gente vagava par łe strade e sacajeava i negozi de robìa de consumo.
Diverse abitanti de Biškek gà accusà i manifestanti dal Sud par el disordine.
Ła Sudàfrica ła ga sconfìto i Ał Błak (Nova Zelanda) in na partìa de rugby Tri Nasion a ło stadio Royal Bafokeng a Rustenburg, Sudàfrica.
El risultato final xe stà na vitoria par un punto, 21 a 20, che ga interompuo ła serie de 15 partìe vinse dei All Blacks.
Par i Springboks, ła xe finìa na seria de sinque sconfite de fila.
Xe ła ze stà l'ùltema partìa par i All Blacks, che i gaveva già vinsesto el trofeo do setemane fa.
Ła partìa finałe de ła serie ła se farà a Ellis Park a Johannesburg ła semana prossima, quando i Springboks i giugarà contro l'Australia.
Un terremoto de intensità moderà ga scosès l'ovest del Montana a łe 22:08 de łuni.
No se ga ricevùto raporti immediati de dani da parte del Servizio Geologico dei Stati Uniti (USGS) e del so Centro Nasional par le Informasion Sismiche.
El terremoto xe stà sentìo intorno ai 20 km (15 mìje) a nord-est de Dillon, e intorno ai 65 km (40 mìje) a sud de Butte.
Ła sèga de l'influenza aviària letale par i òmeni, H5N1, xe stà confermà che ła ga infetà un anatra selvadega morta, trovàda el luni, inte ła palude vèso Lion, inte ła Fransa orientałe.
La Francia xe el sétemo paéxe de l'Union Europea a sofrir sto virus; dopo l'Austria, la Germania, la Slovenia, la Bulgaria, la Grecia e l'Italia.
I casi sospeti de H5N1 in Croasia e Danimarca resta ancora da confermar.
Chambers gàva faì su God par "morta, devastasion e terorismo diffuso a milioni e milioni de abitanti de la Tera."
Chambers, un agnostego, el sostiene che la so causa xe "inutile" e che "chi vol, po' far causa a chi vol".
La storia contà inte l'òpera francese, de Camille Saint-Saëns, parla d'un artista "la vita del qual ła xe governà da un amor par le droghe e el Giappone."
Come conseguensa, i artisti fuma rose de cannabis in palco, e el teatro stesso incita el pùblico a farghe drio.
El ex-presidente de ła Cana Newt Gingrich, el governador del Texas Rick Perry e ła congressista Michele Bachmann i xe finì rispettivamente al quarto, quinto e sexto posto.
Dopo che i risultati xe vegnùi fora, Gingrich el ga lodà Santorum, ma ga vardà mal a Romney, su cui conto i gà fato publicità negative in Iowa contro Gingrich.
El Perry ga dito che el tornarà in Texas par giudegar i risultati de ła serada, determinar se ghe xe na via par mi in sta corsa, ma dopo ga dito che el restarà in gara e che el conpetarà inte ła primaria del 21 de gennaio in Carolina del Sud.
Bachmann, che ga vito el "straw poll" de Ames a agosto, ła ga decidesto de finir la soa campagna.
El fotografaro xe stà trasportà al sentro medico Ronald Reagan UCLA, dove dopo xe morto.
Se dise che avesse vinti ani o pico più. In na dichiarasion, el Bieber ga dito: "[M]anca che no ghe fuse mìso né direto coinvolto in sto tragico incidente, i pensieri e le preghiere mie són co la fameja de la vìtima."
El sito de novità del spetacolo TMZ sa che el fotografo ga fermà el so veìculo da l'altra banda de ła Sepulveda Boulevard e ga provà a far foto al control de ła polizia prima de pasar ła strada e continuar, fato che ga costreto el ufisiałe de ła California Highway Patrol che ghe stava fermando el tràfego a ordinarghe de tornar indrìo, do volte.
Secondo ła polizia, ła persona che guidava el mèzzo che gà colpìo el fotografaro no ghe vardarà probabilmente niente de penale.
Co soło disòto medàje disponìbiłe par dì, un mùcio de paéxi no gà riesìo a montèr sul podio.
I incluede i Paèsi Basi, co' Anna Jochemsen che ła ga finìo nona inte ła categoria in pè par le done inte ła Super-G ieri, e ła Finlandia co' Katja Saarinen che ła ga finìo desima inte ło steso concorso.
L'australian Mitchell Gourley xe finìo undèxemo inte la gara de Super-G par atleti in pé. El cèco Oldrich Jelinek xe finìo sedexemo inte la gara de Super-G par atleti sedùi.
Arly Velasquez del Messico xe rivà desimo quinto 'nte la gara de Super-G sedesto par i ómeni. Adam Hall de la Nova Zelanda xe rivà noveno 'nte la gara de Super-G in pé par i ómeni.
El sciador polaco non vedente, Maciej Krezel, co la guida Anna Ogarzynska, ga finìo disèdaxe in ła Super-G. El corean Jong Seork Park ga finìo vinti-quatre in ła Super-G sedesto par i òmeni.
I caschi elese de l'ONU, che i xe rivài in Haiti dopo el terremoto del 2010, i vien accusà par la difusion de la malatia che ga scumisià vèso el campo militar.
Secondo la denunsia, i scarti del canpo de łe Nasion Unìe no xe stà sanificài come se deveva, causando che bateri i entràse inte el tributario del fiume Artibonite, uno dei pì grandi d’Haiti.
Prima de l'arrivo de łe trupe, Haiti no gheva mai incontrà problemi ligai a ła malatia da łe ani 1800.
L'Istitùto Haitiano par Giustìsia e Democrasìa ga fato riferimento a studi indipendenti che sugerìse che el bataglione nepaleśe de pasìfici UN el gavese portà la malatia in Haiti sensa saverlo.
Danielle Lantagne, esperta de łe Nasion Unìe par sta małatia, ła ga dito che el scoppio ła ze probabilmente causà dai caschi blu.
Hamilton ga confermà che l'ospedal Howard University el ga ricoverà el pasiente in condision stabiłe.
El pasiente ghe n’era stà in Nigeria, dove che xe ciapà che ghe sia stà dei casi de l’Ebola.
L'ospedal ga seguito el protocolo par el control de łe infession, incluzendo de separar el pasiente da altri par evitar che se contagia altri.
Prima de i Simpson, Simon gaveva lavorà su diversi spettacoli in varie posisioni.
Intorno agli ani otanta, el lavorava a spettacoli come Taxi, Cheers e el show de ła Tracy Ullman.
Inte’l 1989 el ga contribuì a crear i Simpson co’ Brooks e Groening, e l’era responsàbiłe de ciapar el primo grupo de scritori par el programa.
Nonostante che 'l ga lassà el programa in mìłenove-sentotrentatrè, el ga mantegnesto el tìtoło de produtor esecutivo, e 'l ga continuà a resévar dècime de milioni de dołari ogni stajon in diriti d'autor.
Prima l'agenzia de notizie cinesa Xinhua gaveva informà che un aereo fusea sequestrà.
Dopo, i notiziari ga dito che l’aereo l’aveva ricevuo na minacia de bomba e l’è stà desvià indrìo in Afghanistan, aterando a Kandahar.
I rapori de inìsio i dixe che l'aviòn el xe stà riportà indrìo in Afghanistan, dopo che ghe xe stà negà un atèro d'emergenza a Ürümqi.
I incident aèrei i xe comuni in Iran, che el ga 'na flota vecia e mal mantegnùa, sia par operasion sivil che militar.
Łe sanzion internasionałi ga signifegà che no se pol comprar novi aerei.
Sta settimana, un elicottero de ła połisia el s'è schiantà, causando ła morte de tre persone e ferendo tré altri.
Ła scorsa mèze, l'Iran ga vivesto ła so pèzo catastrofe aèrea da ani, quando un aeropian diret a l'Armenia el xe schiantà, co 168 persone a bordo moreste.
El steso mese, un altro aeroplano gà superà ła pista a Mashhad e gà colpì un muro, co' sèdase disnovi morti.
Aerosmith ga cancelà i concerti che ghe restava del tour.
El grupo rock ła gaveva in programma un tour par i Stati Uniti e el Canada fin al 16 de setenbre.
I ga cancelà el tour dopo che el cantante prinçipal Steven Tyler se ga ferìo cadendo dal palco mentre che sonava el 5 de agosto.
Murray ga xe perdesto el primo set in 'n tie-break, dopo che tute e do i giocatori i ga mantegnesto ogni servizio par tuto el set.
Del Potro gh'aveva el vantaggio a l'inizio del secondo set, ma anca 'sto qua xe stà necessari un tie-break dopo che xe rivà a 6-6.
A sto ponto Potro ga ciapà cure par ła spala, ma xe riusìo a tornar a ła partìa.
El programa xe partìo a łe 20:30 (łe 15:00 UTC).
Cantanti famosi da tute le province àn presentà dei bhajan, o canti devozionali, ai pè de Shri Shyam.
El cantànt Sanju Sharma ga xe scumisià la sera, drio a łu xe ndà Sanju Shankar Choudhary. A ga presentà anca el *chhappan bhog bhajan*. El cantànt Raju Khandelwal el ghe sonava insieme. **(Note:** *chhappan bhog bhajan* is retained as it is a specific cultural/religious term unlikely to have a direct Venetian equivalent. I’ve italicized it to indicate this. Also, “driò a łu” is more natural Venetian than a direct translation of “followed by”. “ghe sonava insieme” means “was playing/singing with him” and conveys the accompaniment aspect well.)**
Allora, Lakkha Singh se gà metesto a cantà i bhajan.
Xe stà servìo a Baba Shyam 108 piati de Chhappan Bhog (un'ofèrta a Dio induista de 56 vivande diverse, come dolçi, fruti, noci e piati vari).
Lakkha Singh ga presentà anca el chhappan bhog bhajan. El cantante Raju Khandelwal el ghe acompañava.
A ła prezentasion prinsipàl de giovedì a ła fiera del videozoco de Tòchio, el presidente de ła Nintendo, Satoru Iwata, ga revelà el diseño del controller par ła nova console Nintendo Revolution de ła società.
Semèiando un tełecomando, el controller el dopera do sensori posizionà drio la tełevixion de l'utente par triangolar la so posision inte el spasio tridimensionałe.
Sta permetarà ai giocatori de controlar azioni e movimenti in videozoghi movendo el dispositivo par l'aria.
Giancarło Fisićeła ga perso el controło de ła machina e ga finìo ła gara subìto dopo el via.
El so coeghin Fernando Alonso el ghe ndava davan par tuta la gara, ma ła ga finì subito dopo el box, probabilmente par via de na ruota anterior destra mal serà.
Michael Schumacher ga zea finìo la corsa no longo dopo Alonso, par via dei dani a la sospension in tante bataglie durante la gara.
"Ła xe proprio bela e canta anca ben, eh," ga dito secondo un trascrito de ła conferensa stampa.
Me colpiva ogni volta che provavemo 'sta roba, dal profondo del cuor.
Intorno ai 3 minuti dal lancio, una camera a bordo gà mostrà un mucio de tochi de schiuma isolante che se staca dal serbatoio del carburante.
Tuttavia, no se pensa che i gà fato nissun danno a ła naveta.
El cao del programa spaziale de la NASA, N. Wayne Hale Jr., ga dito che la schiuma ła xe cascà "dopo el tenpo che ne interesa a noso."
Dopo só minuti de ła mostra, ła vien su un vento che gira, dopo un minuto, el vento ze a 70 ła ora… po’ ła vien ła piova, ma tanto forte e co’ gocce tanto grosse che te schiafisa ła pèłe come spilli, drio ła vien ła grandine, ła gente che fa panico, che urła e che se càpissa sóra.
"Ho perso mi sorea e l'amiga so', e strada fazendo ghe gera do persone mancane in sedia a rotèłe, la zente che saltava de drio e i spingeva via," ga dito Armand Versace.
Anca ła NHK gà riportà che ła sentrałe nucleare de Kashiwazaki Kariwa, inte ła prefetura de Niigata, ła funsionava normalmente.
La società Hokuriku Electric Power ga fato saver che el terremoto no ga provocà nisun efeto e che i reatori numaro 1 e 2 de ła sentral nucleare de Shika i xe stà fermà.
Se savéva che circa 9400 case in sta zona ghe xe sensa acqua e, a dirla bruta, intorno a un sède sensa corrente elétrica.
Alcune strade xe stà danegiaje, el servìcio feroviàrio xe interrotto in łe zone colpìe, e l'aeroporto de Noto inte ła prefetura de Ishikawa resta sarà.
Una bomba xe scoppià fora del palàcio del governador generale.
Tre bopeghe ghe ze scoppià drio ai edifissi governativi in un periodo de do ore.
Alcuni raporti i mete el numaro uficial de morti a oto, e raporti uficiais conferma che fin a trenta i xe stà ferì; ma i numeri definitivi no i se sa ancora.
Sia l'àcido cianúrico che la melamina i xe stà trovà inte i campioni de orina de bestie morte dopo aver magnà cibo par aniłi contaminà.
I doppi composti i reàgisa uno co l'altro par formar cristali che i po' òbstruir la funsion dei rene, ga dito i ricercatori de l'università.
I ricercadori ga osarvà cristai formàsi inte l’orina de gato par l’agionta de melamina e acido cianurico.
La composizion de sti cristali ła còincide co quela trovà inte l'orina dei animai malà, comparàndola co ła spetroscopia infrarossa (FTIR).
No so sicuro se te te n'à conto o no, ma la magior parte de la roba che ła vien da l'America Sentrała ła xe entrada in sto paéxe sénza pagar dazi.
Ma otantoparsonte de łe robe nostre ghe vardava su un tasse inte i paési de l'America Sentrałe. Te tratemo mi.
No me pareva che avesse senso; no ghe vardava proprio bona.
Tuto quel che digo a la zente xe che te ne comporti con nu altri come nu altri coi te.
El governador de ła California, Arnold Schwarzenegger, ga firmà na lege che proibisce ła vendita o ła nòlta de videozoco violenti ai minori.
La lege la demanda che i videozoghi violenti vendesti in California sia segnài con un adesivo co su scritto "18" e che la vendita a un minoren el sia punìo con na multa de mila euro par ogni infrazione.
El Diretór de l'Aciusa Pùblica, Kier Starmer QC, ga dà un comunicà st'matina anunsiando l'acusasion de sia Huhne che Pryce.
Hune s'è dimetì e sarà sostituìo in Governo da Ed Davey, deputà. Se speta che Norman Lamb, anca łu deputà, prenda el posto de Ministro del Comersio che lasa vòto Davey.
Huhne e Pryce i ga da comparìr davanti al Tribunale de Westminster el 16 de febraro.
I siorì che i xe morti i xe stà Nicòla Alden, de 25 ani, e Zacarìa Cuddeback, de 21. Cuddeback el gavea guidà la machina.
Edgar Veguilla ga ze ricevù ferìe a braso e mascèła, mentre che Kristoffer Schneider el xe restà bisognoso de chirurgia ricostrutiva par la fasa.
L'arma de Uka ga ze sfałà mentre che la ghe apontava a la testa de un quinto òmo. Schneider ga mal persistente, cecità in un òcio, un toco de crànio mancante e na fasa ricostruìa col titanio.
Schneider ga ze testimonià via videoconferensa da na baza de l'Aeronàutica Americana inte ła so tera.
Oltre a l'evento de mercoledì, Carpanedo ga corso do gare individuais ai Campionati.
La so prima xe stà el Slalom, dove che ga otegnù un “Non Arìvo” a la prima discesa. 36 dei 116 concorenti ga avù el steso risultato in quella gara.
La soa otra gara, el Slalom Gigante, ła ga vido rivar desena inte el grupo sità par doane, co un tenpo totałe de 4:41.30, 2:11.60 minuti più lenti de ła prima clasificà, l'Austriaca Claudia Loesch, e 1:09.02 minuti più lenti de ła nona, ła Ungherese Gyöngyi Dani.
Quatro sciatori del grupo feminił sedui no xe riusìi a finir la córsa, e 45 dei 117 sciatori totałi in Slalom Gigante no ga riusìo a clasificarse in gara.
La Polisia de Madhya Pradesh ga recuperà el portàtil rubà e el telefono celulare.
El Vice Ispetor Generałe D K Arya ga dito: "N'avemo arestà sinque persone che ga violà la dona svìsera e recuperà el so celulare e portàtił."
I accusai i xe ciamà Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
El funsionàrio de polizia Chandra Shekhar Solanki gà dito che i incusà i s'è presentà in tribunale co' la fasa coperta.
Anca se ghe jera tre persone dentro ca quando l'auto l'ha colpì, nissun no s'è fato male.
Invece, el conductor ga subìo ferìe grave a la testa.
Ła strada dove xe suceso l'incidente xe stà serà par un toco, mentre che i socorsi i liberava el guidador da ła Audi TT rossa.
El xe stà ricoverà inizialmente all'ospedal James Paget a Great Yarmouth.
Dopo, xe stà spostà a l'ospedal Addenbrooke de Cambridge.
Adekoya, da 'lora, ła xe stà portata davanti al Tribunale de Edimburgo, incusà de aver masà el so fiòło.
Ła xe in custodia cautelativa in atesa de l'incriminasion e del proseso, ma ogni testimonianza direta ła pol èser compromesa parché ła so imàjine ła xe stà publicàda largamente.
Sta ze comun pratica in altre parti del Regno Unìo, ma la giustizia scossèze la fa diferente e i tribunai i ga vardà la publicasion de foto come potensialmente dannoxa.
La professora Pamela Ferguson de l'Università de Dundee nota che "i giornalisti par che sía drio caminar su 'na linea pericolosa se publica foto e robe de sospeti."
Ła Procura Generałe, che ła ga ła responsabiłità totałe de łe persecusion, ła ga comunicà ai giornalisti che no se farà altri comenti almanco fin a ła incriminasion.
El documento, secondo ła spia, farà riferimento a ła disputa sui confini, che ła Palestine ła vol basa' sui confini de prima de ła Guera de Medioriente del 1967.
Altri temi sarìa coperti, secondo quanto se dixe, i xe anca el futuro de Gerusalemme, sacra par do nasion, e la cuestion del Vajo del Giordano.
Israèl ła domanda na presensa militar contìnua inte ła vałe par dése ani, una volta firmà un acordo, mentre che l'Autorità Palestinèsa ła concorda de lasciar sta presensa soło par sinque ani.
I tiratori inte ła prova suplementare de controło dei parassiti ła gaveva da èsar sorvegiài da vicino dai ranger, parché ła prova ła ze stà monitorà e ła so eficacia valutà.
In na colaborasion tra el Parco Nasionałe de ła Natura e ła Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc., se ga reclutà volontari quałificai, soto el programa de cassa de ła Sporting Shooters Association.
Secondo Mick O'Flynn, el Diretor Adoante par ła Conservasion dei Parchi e'l Patrimonio col NPWS, i quatro cacciatori scelti par ła prima operasion de cassa à ricevù istruzioni conplete de sicurezza e formasion.
Martelly ga zeurà inta un novo Consejo Elezional Provizorio (CEP) de nueve menbri ieri.
Ła xe ła quinta CEP de Martelly in quatro ani.
Ła scorsa mèze, na comision presidencial ła ga raccomandà łe dimision del CEP precedente cofà parte de 'n pacà de misure par portar el paéxe verso nové elezioni.
La Comision xe stà la resposta de Martelly a łe manifestasion contro el governo che gà comensà a otoło.
Łe proteste, a volte viołente, xe sciałae par via del manco de tegnar elezioni, qualcuna zà dovua dal 2011.
Xe stà parlando de vinti casi de iPod che se scalda troppo e che ga provocà sei incendi, e quałche persona ga riportà bruxolelie de poco conto.
El Ministero giapponese de l'Economia, Comersio e Industria (METI) ga dito che ghe jera a consiensa de 27 incidenti ligai ai aparèci.
Ła scorsa setimana, el METI ga anunsià che ła Apple ła gheva informà de 34 casi de suriscałdamento in più, che ła dita ła ciamaa “no gravi”.
El ministero ga respondesto definindo el rinvio del report de Apple "veramente lamentabile".
El terremoto ga colpì Mariana a łe 7:19 del matina, ora locałe (łe 21:19 de venerdì, UTC).
Ła sede de gestion emergensa de łe Isole Marianne Setentrionałe ła ga dito che no xe stà segnalà danni in tute łe ìsole.
Anca el Centro de Avviso Tsunami del Pacìfego ga dito che no ghe xe segnalasion de tsunami.
Un ex-polisioto filippino ga vardà presi ostaji dei toresisti de Hong Kong rapinando el so autobus a Manila, ła capitałe de łe Filipine.
Rolando Mendoza ga sparà co'l so M16 ai turisti.
Diversi ostaji xe stà salvà e almanco sèse xe stà confermà morti finora.
Sése ostaji, inclùzo i toli e i veci, xe stà liberài presto, cofà anca i fotografi filipini.
I fotografi, dopo, ga ciapà el posto de na vécia parché ła gh'aveva bisogno del gabineto. Mendoza l'è stà sparà a sangue fredo.
Liggins ga ze fato a seguire łe orme de suo pare e l’à fato un mestiero de mèdico.
El se gà fato formar come ostetrico e el ga scomensà a lavorar a l’Ospedal Nasionałe par le Done de Auckland inte el 1959.
Mentre 'l lavorava in ospedałe Liggins el ga scomisià a indagar sul parto prematuro nel tenpo libre.
La soa ricerca l'ha dimostrà che se un ormone el veniva soministrà, 'l accelerava la maturazion polmonare del feto.
Xinhua ga segnalà che i investigadori del governo gà recuperà do "scatole nere" registratori de volo mercoledì.
Anche i cołeghi łusatori àn rendesto onor a Luna.
Tommy Dreamer ga dito che "Luna xe stà la prima Regina de l'estremo. La me prima manager. Luna xe morta 'na sera de do lune. Un toco singolare, cofà ela. Dona forte."
Dustin "Goldust" Runnels ga dito che "Luna era strana cofà mi... forse anca de più... vôi ben a ła e ła sentirò mancar... speró che ła sia in un posto mejo."
De un sondàgio faeto su 1.400 persone prima de łe elezion federałi del 2010, chi xe contrario che l'Australia devien un'repùblica xe cresùo de un 8 par sento rispeto al 2008.
Ła Primo Ministro ad interim Julia Gillard ła ga dichiarà durante ła campagna ełetorałe federałe del 2010 che ła credeva che l'Australia dovese deventar na repùblica a ła fin del regno de ła Regina Elisabeta II.
El 34 par sento de quei che gà risponesto al sondajo la pensa cusì, volendo che la Regina Elisabeta II sia l'ùltema monarca de l'Australia.
Ai estremi del sondajo, el 29 par sento de quei interogai crede che l'Australia dovaría deventar na repùblica al più presto, mentre che el 31 par sento el pensa che l'Australia no dovaría mai deventar na repùblica.
El canpion olimpico gàvarìa nadar inte i 100 e i 200 metri stìl lìbar e in trì stafete ai Giochi del Commonwealth, ma par via de łe so lamentèłe ła so forma xe mìa segura.
No ga podesto pigar łe medicine che ghe serviva par superar el dolor, parchè łe xe proibìe ai Giochi.
Curtis Cooper, matemàtego e profesor de informàtica a l'Università de Missouri Sentral, el ga scoverto el numero primo pì grand conosùo fin adeso el 25 de zenaro.
Diverse persone ga verificà la scoperta usando diversi strumenti e programmi entro l'inizio de febraro, e xe stà anunsià martedì.
Łe comete, forse, xe stà na fonte de portada d'acqua par ła Tera, insieme a materia orgànega che ła połe formare proteìne e sostegnere ła vita.
I scienziài spera de capìr come se forma i pianeti, specialmente come s'è formà la Tera, parché stełe cadenti (o comete) ga cołìzo co la Tera tanto tenpo fa.
Cuomo, 53 ani, ga scominsià el so governo a inìcio de l'ano e ła scorsa mese ga firmà na lege che la legaliza i matrimoni tra persone del steso sèso.
El ga dito che i discorsi i xe "ciàcole połìteghe e scemenza".
Se spécola che el farà na corsa par presidente in el 2016.
El NextGen xe un sistema che ła FAA ła declara che permetaria ai aerei de volar par rotte più corte e risparmiar milioni de galoni de combustìbi ogni ano e ridar le emission de carbonio.
La dopara tecnologie basàe sui satèłiti, in contraposición a łe vecchie tecnologie basàe sul radar a tera, par permetare ai controłori del tràfego aéreo de individuar i aèrei con pì precizion e fornir ai piloti informasion pì precise.
No se mete vanti nisun mèzo de trasporto, e i treni de la supra-linea no se fermarà a Wembley, e no ghe xe parcheggi par le machine né postegio de parchegio e dopo vanti a l'impto a l'arena.
Ła paura de mancar de trasporti gà sollevà ła posibilità che ła partìa ła dovese esar giugà a porte sarà, sensa i sostenitori de ła squadra.
Un studio, publicà giovedì sul giornal Science, el reportava de ła formasion de na nova specie de osel inte łe ìsole Galápagos de l'Ecuador.
I ricercadori de ła Università de Princeton in America e de ła Università de Uppsala in Svesia ga segnalà che ła nova specie ła s'è evoluda in soło do generasion, nonostante se pensava che 'sto proceso el tołesse molto più tenpo, a cauza de l'incrosio tra un fringuello endemo de Darwin, el *Geospiza fortes*, e el fringuello immigrato del cactus, el *Geospiza conirostris*.
L'ór se pol lavorar in tuti i modi posìbiłi. Se pol rołar in formete picenine.
Se pol tirà in fio sottile, che se pol torse e tressà. Se pol batere o laminà in lámine.
Se pol far tanto soto che se pò adesare a altri metai. Se pol far tanto soto che qualche volta se usava par decorar i cuadri faiti a man 'ntel libri, i manoscriti ilustrai.
Sta se ciama el pH de 'na sostansa chimica. Se pol far un indicador co' el suco de cavolo rosso.
El suc de cavoło canbia color secondo che el chimico el sia acido o bàsico (alcalino).
El livello de pH el xe indicà da la quantità de ioni de Idrogeno (ła H in pH) presenti inte ła sostansa chimica provà.
Ioni de idrògeno xe protoni a cui xe stà tołti i eletroni (parché i àtomi de idrògeno i xe fati da un proton e un eletròn).
Mescola bene i do polveri seche drio drio, e po' co' le man messe a l'acqua e pulite, stríngile in na palla.
Ła umidità che ghe xe in man te reagirà co i strati de fora, che farà sentir 'na sensasion strana e formarà 'na roba tipo coraza.
Łe sità de Harappa e Mohenjo-daro gaveva un water-closet quasi in ogni casa, ligà a un sistema de scarico sofistegà.
Resti de sistemi de scarico i xe stà trovà inte le case de le sità minoiche de Creta e Santorini in Grecia.
Ghe ne xe stae anca robeche inte l'Egito antigo, Persia e Cina. Inte la civiltà romana, robeche le gera a volte parte de case da bagno pùbliche, ndoe omeni e done le ghe xera insiemen, in compagnia misciada.
Quando squasi a qualcuno che xe a mìa de mìa de chilometri, te stài servindo de un satèlite.
El satèlite in spàçio receve ła çiamàda e po ła rimànda vèso, quasi istantaneamente.
El satèlite xe stà mandà in spàcio da un ràketo. I scienziài dopèra i telescòpi in spàcio parché l'atmosfera de la Tera la distòrse parte de la nostra luse e vista.
Ne vol un razzo gigante de più de trenta metri par meter un satèlite o un telescopio inte el spàsio. (Note: While "over a 100 feet" translates literally to "più de trenta metri" (more than thirty meters) in Venetian, I've used meters as feet are not a common unit of measurement in Italy/Venice. A direct conversion of 100 feet is approximately 30.48 meters, rounded to 30 for natural speech.)
La roda ga canbià el mondo in modi incredìbiłi. La cosa più granda che la roda ga fato par noso xe darne un trasporto molto più fàsiłe e véłose.
Ne l'ha portà el treno, la machina, e tanti altri mezi de trasporto.
Soto de lori ghe xe più gati de dimension media che magna preda de dimension media, che va dai conigli a ła gazzela e ai cervi.
Infine, ghe xe un mucio de picenini gati (incluso quei che vaga sença padron) che magna tante pìce picenine, come inseti, topi, lucertole e osei.
El segreto del so sucesso xe el conceto de ła nicia, un laoro speçiał che ogni gato gà, che ło mantien lontan da ła conpetision co i altri.
I leoni xe i gati più sosiałi, che vive in grandi gruppi ciamà orgój.
I orgoglii xe formà da un a tre masci aduti aparentà, insieme a fin a trento femene e cuccioli.
Łe fémene, de solito, xe strete parentèle intra de łore, esendo na gran fameja de sorełe e fíołe.
I orgóli de léon se comporta asè come i branchi de lupi o cani, bestie sorpresivamente simili ai léoni (ma no ai altri gran felini) par el modo de agir, e anca asè pericolosi par le so pree.
Un atleta sbilancià, el tigre el someja a scalare (ma no tanto bon), a navegar, a saltar distanze considerèvoli e a tirare co la forza de cinque ómi forti.
El tìgar el xe inte ło steso grùpo (Génevo *Panthera*) cofà lioni, leopardi e giaguari. Questi cuatro felini i xe i unici che i pol rugìr.
El rugito de ła tigre no xe come el rugito sonor de un leon, ma pi' simile a na sentensa de parole sgarbie e gridà.
I òseloti i xe contenti de magnar bestie picenine. Se pol, i ciapa scimmie, serpi, roditori e osei. Quasi tuti i aniłi che l'òseloto cassa i xe molto pi picenini de łu.
I scienzià i pènsa che i ocelot i segua e i cata animai da magnar (prede) co l’olfato, fiandandose par capìr indove i xe pasà par tèra.
I ło vede benissimo in tel scuro co ła vision noturna, e i se muove anca tanto de sguasso. I ocelot i cassa łe so prede misciandose co l'ambiente intorno e po' saltando su par ciapàrle.
Quando un piceno grupo de esseri viventi (na picena popołasion) se separa da ła popołasion prinsipałe de dove che ła xe venesta (come se se movese par un monte o un fium, o se se movese su na nova ìzoła in modo che no ła possa tornar indrìo facilmente) el se cata spesso in un ambiente diferente da quel che ghe xeve prima.
Sta nova situasion ła ga risorse e concorenti desvi, donca ła nova popolasion ła dovrà aver carateristeghe o adatamenti desvi da quei che ghe serviva prima par èsar un concorente forte.
La popolazion orizinal no s'è cambià proprio mìa, ga bisogno ancó de łe stese adataménti de prima.
Col passar del tenpo, man mano che la nova popolazion la comincia a adatarse al novo ambiente, ła se fa sempre meno simile a l'altra popolazion.
Finalmente, dopo mìa de ani, o anca mìa de ani, łe do połołasion sarà cusì diferente che no se pol dir che łe sia ła stesa specie.
Ne chiamemo sto proceso speciation, che vol dir semplicemente la formasion de nové spece. La speciation ła xe na conseguenza inevitabile e na parte tanto inportante de l'evolusion.
Łe piante fa l'osìgeno che i òmeni respira, e łe ciapa dènso de anidride carbonica che i òmeni espira (cioè, ghe scónta fora).
Łe piante fa el so nutrimento dal sol co ła fotosintesi. Łe dà anca ombra.
Ne costruimo le case co’ le piante e femo i vestiti da le piante. La gran parte del cibo che mangiamo xe pianta. Sensa piante, i animai no varìa poder sopravìvar.
El Mosasauro l'era el predatore par eccelensa del so tenpo, donca no temeva nissun, fora che altri Mosasauri.
Łe so łonghe mascelle, piene de più de sènteventa denti a filo de rasoio, e ‘n secondo inso de denti su paràgoło, parché chi ghe passava davanti no ła podeva scapar via.
No savemo sicuro, ma podaria aver ghè un lengua biforcuda. La so dieta la conteneva tartarughe, pesi grossi, altri mosasauri, e forse gavaria anca magnà i so simili.
Anca ła atacava qualuncosa che entrava in acqua; anca un dinosauro grando cofà el T. rex no ghe varìa contro.
Anca se la magior parte del so cibo ghe pareria conosesta a nosaltri, i Romani i gaveva anca la so parte de vivarie strani o inusitali, cofà el cinghiale, el pavon, łe cocole e un roditore ciamà dormouse.
Un’altra diferensa ła xe stà che, mentre ła xente povera e ła dona magnava el so cibo sedui ałe sède, i signori ricchi i preferiva far banchetti insiemen, indove se misava a stenderse de banda mentre che i magnava.
I pasti dei antichi Romani no ń' podiave inclùder roba che xe vegnùa in Europa da l'America o da l'Asia in sècoli pì tardi.
Par esempio, no gaveva mais, né pomadóri, né patàte, né cacao, e nissun antìco romàn no ga mai asà un galìna d'India.
I Babilonesi gavega costruìo un tempio primario par ciascun dei, che el gera considerà la caza de sto dio.
La zente portava oferte ai dei e i sacerdoti provava a soddisfar i bisogni dei dei con seremonie e feste.
Ogni tempio gh'aveva un cortìłe aperto e po' un santuario interno che solo i sacerdoti podeva entrar.
A volte, se costruiva tori spessi a forma de piramide, ciamà ziggurat, par far parte dei tenpii.
La cima de ła tołe ła jera un santuàrio speçàl par el dio.
Inte el clima cavedo de Oriente Medio, ła casa no ła contava tanto.
La màssima parte de ła vita de ła faméja ebréa ła se svolgeva a l'ària aperta.
Łe dòne ghe cucinava in cortìłe; i negosi i ze stà s-ciàpi banchi che i guardava drento a ła via. Se doparava ła piera par far łe case.
No ghe xe stà grani boschi in tera de Canaan, parché el legno el costava tanto.
La Groenlandia xe stà colonizà scarsamente. Nełe sàghe nordiche se conta che Erik el Rosso xe stà bandì da l'Islanda par un omicidio, e, viajando pì a ovest, ga trovà la Groenlandia e l'ha ciamà Groenlandia.
Ma, a prescindar da ła so scoperta, ła tribù dei Esquimesi vivea già lì a l'epoca.
Benché ogni paese fuse ‘scandinavo’, ghe xeve tante diferense tra la xente, i re, i costumi e la storia de Danemarca, Svesia, Norvegia e Islanda.
Se ghe vardà el film “Tesoro Nasionałe”, paria che un mapa del tesoro fuse scrivesto sul retro de ła Dichiarasion de Indipendenza.
Invece, no xe vero. Anca se ghe xe scrito quałcosa drio al documento, no xe una carta del tesoro.
Sulasco ła schiena de ła Dichiarasion de Indipendenza ghe gera scrito "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". El testo el compare 'ntel fondo del documento, a testa in giò.
Anca se nisun no sa de sicuro chi l'à scrivesto, se sa che, a l'inizio de la so vita, el gran documento in pergamena (el misura 75 sentimetri par 62) el vienva enrolà par conservarlo. **(Note: I’ve converted the inches to centimeters for a more natural feel in a Venetian context. 29¾ inches is approximately 75cm, and 24½ inches is approximately 62cm. I've also used a more common phrasing for "was rolled up for storage".)**
Donca, xe probabile che la notasion sia stà ajontà solamente come un'eticheta.
I sbarchi in Normandia e le bataje che i xe venute dopo gaveva liberà el nord de ła Fransa, ma el sud no ło jera ancora.
Ghe xera goernà da i fransexi de "Vichy". Sta' roba ła xe gente che ła ga fato ła pas coi todeschi inte'l 1940 e che i lavorava co' i invaditori invéce de combatarli.
El 15 de agosto del 1940, i Ałiài i ga invàso el sud de ła Fransa, l'invasión ła xe stà ciamà "Operasion Dragoon".
In dü zughe de dü mane, i americani e i franchi libari àvea liberà el Sud de la Fransa e i se volzeva verso la Germania.
Na sivilisasion ła ze na cultura unìca, condividesta da un gran nùmaro de persone che vive e lavora insieme par un bene comune, na società.
La paroła “sivilisasion” ła vien dal Latin “civilis”, che vol dir “sìviłe”, ligà al Latin “civis”, che vol dir “sitàdin”, e “civitas”, che vol dir “sità” o “comune”, e che par un modo o par l’altro el definise anca ła grandesa de ła società.
Siti-stato i ze i antenati de łe nasion. Na cultura sivilezà ła implica el pasàr de savèrsa da na generasion a l'altra, na impronta culturałe che ła resta e na justa difusion.
Culture minore spessesso se stò via sensa lassàr segno storeghi signifegàtivi e no vien recognossùe cofà civiltà vere e proprie.
Durante la Guera de l'Indipendenza, i tredici Stati i ga formà un governo sentral debole – co'l Congreso come unica parte – soto i Articoli de la Confederasion.
El Congreso no gh'aveva nissuna potesta par imposar tasse, e, parché no ghe gera ni un esecutivo nasionałe né un' autorità giudiziaria, el se fidava de łe autorità regionałe, che speso ghe vardava de mal'ocio, par far respetar tuti i so decreti.
No ghéva anca nissuna autorità par scapessar łe leggi fiscàłi e i dazi intra i Stati.
I Artìcoi requireva el consenso unànime de tuti i Stati par poter èsar cambiài, e i Stati prenevava tanto a l'léger el governo sentral che i so' rappresentanti i ghe vardava speso de màno.
La nazionale italiana de bàłan, insieme a quela todesca, ła ze ła seconda squadra pì sèsosa del mondo e ła xe stà campion del mondo FIFA inte’l 2006.
I sport piú popolari i xe el bàłon, ła canèstra, ła vòłei, el polo in àcua, ła screma, el rugby, el sicio, l’hockey su ghiacio, l’hockey a róde e el Gran Premio de automobilismo.
I sport invernali i ze più popołari inte łe zone del Nord, co’ i itałiani che i gareja in competision internasionałi e a łe Ołimpìadi.
El Giappone el ga quasi 7.000 ìsole (ła più granda ła xe Honshu), fato sto che el fa del Giappone ła setima ìsola più grande del mondo!
Par via del groppo de ìzołe che el Giappone gà, ło vien spesso ciamà, dal ponto de vista zeografego, un "arcipelago".
Taiwàn ga xe nasesta de frecuente già dal XV sècolo, quando i marinari europei che pasavava par chilò ga scrito el nome de l'ìsola come “Ilha Formosa”, o ìsola bèla.
Inte’l 1624, ła Conpania Olandeze de le Indie Orientali ła fonda un insediamento inte’l sud-ovest de Taiwan, dando inizio a un canbiamento inte łe pràteghe de coltivasion del gran par i indigeni e doparando manodopera cinexe par łaorar inte łe so piantagioni de rise e cana de zùcaro.
Inte’l 1683, łe forse de ła dinastia Qing (1644-1912) à ciapà el controło de łe zone costełe osidentałe e boreałe de Taiwan, e ła ga dichiarà Taiwan provincia de l’Inpero Qing inte’l 1885.
Intorno al 1895, dopo ła sconfita inte ła Prima Guera Sino-Giaponèze (1894-1895), el governo Qing el firma el Trataà de Shimonoseki, col qual el sede ła sovranità su Taiwan a ła Japon, che ła governa fin al 1945.
Machu Picchu el xe fato de tre strutture prinsipali, cioè l'Intihuatana, el Tempio del Sol e ła Sala de le Tre Finestre.
La magior parte dei edifisi ai bordi del conpleso xe stà ricostruì par dàr ai turisti un'idea pì precisa de come i se presentava orìxinalmente.
Entel 1976, trenta par sento de Machu Picchu xe stà restaurà e el restauro continua fin a ancò.
Par esempio, el formato par łe foto fixe più diffuso al mondo el xe el 35mm, che l'era ła dimension del film dominante a ła fin de l'epoca de ła pellicola anàłoga.
El vien ancó produzesto al dì d'ancó, ma pì inportante xe stà el raporto de aspet che l'è pasà ai formati dei sensor de imajine de le càmere digitale.
El formato 35mm el xe, un po' confuzante, largo 36mm e alto 24mm.
Donca, el raporto d'aspeto de sto formato (divìdendo par dódexe par otenèr el raporto de nùmeri intèri pì sénplice) se dixe che el xe 3:2.
Diversi formati comuni (come i formati de ła fameja APS, par esempio) xe uguali a o ła se someja tanto a sto raporto d'aspéto.
Ła tanto maltratà e spesso ridicolizà regola dei terzi ła xe un’intima diretiva che crea dinamismo, mantenendo comunque un certo ordine inte ła imàjine.
Se dixe che el posto pì eficasse par el tema prinsipal el xe a l'incrośo de łe linee che divide l'imagine in terzi verticałmente e orizontałe (vedi esempio).
Durante sto periodo de storia europea, la Ciesa Catòlica, che ła se gaveva fato rica e poderosa, xe vegnùa soto esàme.
Par pì de mìłe ani, ła religion cristiana gà ligà insieme i stati europei, nonostante łe diferense de lengua e costumi.
Ła so potensa, che ła permeava tuto, ga influenzà tuti, dal re al popolo pi humił.
Una de łe prinsipàłi credense cristiane xe che ła ricoreza ła ghea da èsar usada par ałegiar ła soferenza e ła miseria, e che i danari de ła Cexa i xe proprio lì par sta razon.
Ła autorità sentrałe de ła Ceza ła ghe xe stà a Roma par più de un miłe ani, e sta concentrasion de potère e de dané ła gà fato domandarse a tanti se sto principio el fuse respetà.
Subito dopo che i confliti xe scoppià, l'Inghiltera gà comensà un blocco naval contro la Germania.
Ła strategia ła se ga dimostrà eficace, tajando fora provizionamenti vitai, sia par i militar che par ła popolazion siviłe, anca se sto blocco el violava ła lej internaçional comunemente acetà, codificà da diversi acordi internaçionali dei ultimi do sécoli.
La Gran Bretagna ga minà le acque internassionałi par impedir a ogni nave de entrar in intere sezioni de mar, causando perigo anca a łe navi neutre.
Dato che sta tàtega no ga vardà gran risposta, la Germania se sperava un rispòsto simìłe a quèla de ła guèra soto-marìna sensa limiti.
Intorno ai ani Venti, l'opinione che 'l gaveva la major parte de la zente e de le nasion era quel de la pasifismo e de l'isolamento.
Dopo aver vardà i oróri e łe atroçità de ła guera durante ła Prima Guera Mondiałe, łe nasiòn ghe vardava de evitar na situasion cofà chè de novo in futuro.
Inte’l 1884, Tesla se xe spostà in Stati Unìi d’Amèrica par acetar un laoro co’ la società Edison a New York.
Arivò in America co quałche sentéśimo in tasca, un libro de poeżia e na letra de racomandasion dal Carlo Batchelor (el so capo in quel lavoro là) a Thomas Edison.
Antiga Cina gaveva un modo suo par mostrar i diversi periodi de storia; ogni fase de la Cina, o ogni fameja che ghe fuse al poder, ła era na dinastia specifica.
Anca tra ogni dinastia ghe zera un’età instabiłe de province divise. La pì conosùa de ste èpoche xe stà el periodo dei Tre Regni, che ga durà par 60 ani tra la dinastia Han e queła Jin.
Durante questi periodi se gà fato na guera feroce tra tanti nobili che combatéva par el trono.
I Tre Regni xe stà una de le ere più sanose nella storia de la Cina Antiga, migiara de persone xe morte luitando par se sedar sul trono più alto nel gran pałaso a Xi’an.
Ghe xe un saco de efeti sosiai e pułìteghi, cofà l'uso del sistema métrico, un canbio da l'assolutismo a ła repùblica, el nasionalismo e ła convinzione che el paèxe el sia de ła gente, e no de un solo signór.
Anca dopo la Rivolusion, i posti de lavor era aparti a tuti i omeni che i volesse far domanda, permetendo a chi iera più ambizioso e a chi ghe reusiva mejo de farsi strada.
Anca par el militar, parché insema de che i gradi somea basé su la clase, mo i somea basé su 'l cailaber.
Ła Rivolusion Francesa ła ga ispirà anca tanti altri popoli oparìi e sfigurài de altri Paesi a comensar łe so rivolusion.
Maometo el zera profondamente intrés ai afari che vałeva oltre sta vita de töti i dì. El ghe andava de frecuente in na grota che ła xe divendesta conosùa come "Hira'" sul Monte de "Noor" (luse) par pensar e meditar.
La grota stesa, che ga resistìo al tenpo, la dà un’imagine asè vivida de le inclinassion spirituai de Maometo.
Posà sora la cima de una de le montagne a nord de Mecca, la grota xe completamente isolà dal resto del mondo.
In verità, no xe mìa fàciłe trovarla manco se se sapesse che ghe xe. Una volta che se xe drio a la grota, xe un isołamento totał.
No se vede altro che el ciel sereno e beło lassù e i monti che sta intorno, tanti. Poca roba de sta tera se pol veder o sentir drento la grota.
La Gran Piramide de Giza xe l'unica de łe sete maravegie che ła se tegn ancora in pé al dì d'ancó.
Costruìa dai Egissi in el terzo secolo a.C., ła Gran Piramide ła xe una de tante gran strutture piramidai costruìe par onorar i Faraoni morti.
L'altipian de Giza, o "Necropòli de Giza" inte ła Vałe dei Morti Egissia, el gh'ha dentro diverse piramidi (de łe cuałe queła granda ła xe ła pì granda), diverse tomete picenine, diversi tenpi e el gran Sfinge.
Ła gran piràmide xe stà creada par onorar el Faraón Khufu, e tante de le piràmidi pì cołe, tombe e tenpii xe stài costruìi par onorar le mołieri e i parenti de Khufu.
El segno de “arco in su” xe aparénte a na V, mentre che quel de “arco in giù” soméja a na graféta o a un quadràto sensa la banda de sóta.
Su par dir che te gà da incioiar da la punta e spenzar l'arco, e giù vol dir che te gà da incioiar da ła coa (che ła xe dove che ła man te ghe té el arco) e tirar l'arco.
Na corda tiràda su genera un son più dolce, mentre che na corda tiràda vèrso el bàso xe più forte e decisa.
Sentitevi liberi de segnar co' la matita i vostri segni, ma ricordai che le indicazioni de l'arcà ghe xe par un motivo musicałe, parché de solito bisogna respetarle.
El spaventà Re Luigi XVI, la Regina Maria Antonieta, i do fioi picenini (Maria Teresa de onze ani e Luigi-Carlo de quatro ani) e ła sorèa del Re, la Signora Elisabeta, el 6 de otobre 1789 i xe stà costreti a tornar a Paris da Versaglia da na masa de done del marcà.
In na cariola, i xe tornà a Paris, circondài da na folla de zente che strillava e vardava minace al Re e a la Regina.
La folla de zente ga costrinzesto el Re e la Regina avarghé i finestri de ła carroza ben sgarai.
A un certo punto, un membro de ła folàa gà mossâ ła testa de ła guardia reałe masà a Versaill, davanti a ła Regina spaventà.
Łe spese de guera de l'imperialismo american inte ła conquista de łe Filipine xe stà pagàe da ła popołasion filipina stesa.
I ze costreti a pagar tasse al regime colonial american par coprir na bona parte de łe spese e i interesi sui tìtołi de prestito emesi a nome del governo filipineze tramite łe banche de Wall Street.
De sicuro, i profiti stratosferici ottegnui da l'aprofitamento prolungà del popolo filippino i costituiria i guadagni fondamentali de l'imperialismo statunitense.
Par capìr i Templar, bisogna capìr el contesto che ga portà a crear l'ordine.
Ła època dove i eventi xe sucedùi ła vien comunemente ciamà Alto Medioevo, el periodo de storia europea inte i sècoli XI, XII e XIII (dal 1000 al 1300 d.C.).
Ła Àlta Medioevità ła xe stà precedùa da ła Basa Medioevità e seguìa da ła Tarda Medioevità, che par convenzion ła finise dadrì el 1500.
El determinismo tecnolòxico xe un termine che gà drento un saco de idee in pràtega, dal “push” tecnolòxico o l’imperativo tecnolòxico, fin a na senso stretto che el destino de l’omo el xe guidà da na lògica de fondo ligà a le lege sientìfiche e a come ste se manifesta in tecnologìa.
La major parte de łe interpretasion del determinismo tecnolòzego condividé do idee generałi: che el svilupo de ła tecnołoxia stesa ła segue un percorso in gran parte indipendente da influense culturałi o połìteghe, e che ła tecnołoxia a so volta ła gh'à "efeti" in su łe società che i xe intrinseghi, e no condizionai sociałmente.
Par esempio, se pol dir che l'automòbiłe la mena necessariament a ła costruzion de strade.
Tuttavia, na rete stradale nasional no ła ze economicamente viable par un man de machine, donca se sviluppa novi metodi de produzion par bàsar el costo de posar na machina.
Ła proprietà masisa de łe auto ła porta anca a un numaro pì alto de incidenti in strada, che ło porta a l'invenzion de nové tecniche in sanità par riparare i corpi danneggià.
El Romantixismo gavea un gran elemento de determinismo culturałe, tirà fora da scritori come Goethe, Fichte e Schlegel.
Inte'l contesto del Romanticismo, ła geografía ła formava i individui, e co 'l ténpo i costumi e ła cultura ligà a 'sta geografía ła se xe nasesta, e 'sti cuà, estando in armonia co'l posto de ła società, i xe stà mejo che łe lege imponeste a caso.
Come che Parigi xe cognossùa come la capitale de la moda del mondo de ancò, Costantinopoli ła se pensava che fuse la capitale de la moda de l'Europa feudale.
La soa fama de èsar un sentro de lujo xe nà verso el 400 d.C. e ga durà fin a torno al 1100 d.C.
El so status el s'è diminuìo durante el dodesimo secolo, sopratuto parché i Crociài i xe tornai co doni come sete e spezie, che ghe xe parve pì preziose de quel che i mercai bizantini i somejava.
A sto' st'epoca che el pasajo del tìtoło de Capitale de la Moda da Costantinopoli a Paris xe stà fato.
El stile gotico gà fato el picco in periodo tra el X e el XI secolo e el XIV secolo.
A l'inisio, el vestiario el jera fortemente influenzà da la cultura bizantina a Oriente.
Invece, a cauza de łe comunicassion lente, i stili in osidente i podeva restare indietro de 25 a 30 ani.
Verso ła fin del Medioevo, l'Europa osidentałe ła ga comensà a svelupàr el so stił propio. Una de łe novità pì grandi de quel tenpo, come conseguenza de łe Croxàe, xe stà che ła xente ła ga comensà a doparar botoni par slisiar i vestiti.
Ła coltivasion par sussistensa ła xe l'agricoltura che se fa par produrre tanto cibo cuanto basta par ła fame del contadin e de ła so fameja.
Ła agricołtura de sostegnimento ła xe un sistema senplice, sovente biołòxico, che usa semensa conservà nativa de l'eco-rejón, insieme a ła rotasion de łe cołture o altre tècneghe relativamente senplici par maximixar el rendimento.
Storicamente, la màssima parte dei contadini ghe xe stà coinvolti in un'agricoltura de sussistensa e 'sta roba ła xe ancò vera in tante nasion in via de sviłupo.
Łe sotoculture riunise persone co' el steso pensar, che se sente trascurà dai modei de ła società e łe lascia sviluppare un senso de identità.
Łe sotoculture łe połe èsar distintive par via de l'età, l'etnia, ła clase socio-econòmica, el posto o anca el sèso dei menbri.
Łe qualità che determina na sotocultura come distinta łe podeve èsar łenguìstiche, estèteghe, religioxe, połìteghe, sesuałi, zeografeghe, o na conbinasion de fattori.
I membri de 'na sotocultura spèsi segnala el so apartenera travers un uzo distintivo e simbolico del stilo, che include mode, manere e gergo.
Uno dei metodi più comuni usai par dimostrar l'importanza de ła sosiałisassion xe cueło de far riferimento ai pochi casi sfortunai de tołi che, par neglijensa, disgràssia o abuso vołontàrio, no xe stài sosiałizài da adulti mentre che creseva.
Sti canpàni i xe ciamà “selvàteghi” o “sèmi-selvàteghi”. Alcuni canpàni selvàteghi i xe stà ligà da persone (de solito i so' genitori); in certi caxi sto abandono del canpàno el xe stà causà dal rifiuto dei genitori de un tołeto grave intełetałe o fìzego.
I todi che ze cresùi in sèlva o par stràda, i podesse aver sofrìo malttratamenti o traumi gravi prima de èsar abandonà o de scapar via.
Altri se dixe che i xe stà alevài par bestie; alcuni i conta che i visesse in sèlvo da sói.
Quando cresùo del tuto da bestie, el toseło salvàtico mostra comportamenti (dentro i limiti del corpo) quasi conpletamente simili a quei de ła bestia che ło ga cresùo, come ła paùra o l'indiferensa verso i òmeni.
Mentre l'aprendimento basà su progetti el dovaria render pi facil e più interessante, el sostegno graduale va un paso più in là.
Ła impałcatura no xe un metodo de imparare, ma pìtosto un ajuto che dà sostegno a chi sta provando a imparare quałcosa de novo, come usar un programa novo de ordenador o començar un progetto novo.
I ponteggi può esser sia virtuai che veri, o sia, un insegnante el xe 'na forma de ponteggio, ma anca el omèto de carta-fero in Microsoft Office l'è cossì.
I ponti virtuai ła se interiorisa inte'l programa e i xe pensà par domandar, incitar e spiegare i passi che podaria essar stà troppo difiçili par el studente da far da solo.
I fioi xe messi in afidamento par un sacco de motivi, che va da la neglijensa, pasando par i maltrattamenti, e fin a l'estorsion.
Nissun toseło no gaveria mai de cresar in un ambiente che no sia ałbergante, premuroso e istrutivo, ma par fato, ło fa.
Ne vedemo el sistema de afidamento come un porto sicuro par sti canini.
El nostro sistema de afidamento gà da provédeghe case segure, cure ai fioi afetuose, istruzion stabiłe e cura médica afidabiłe.
Ła casa famiłiare, ła ga da dar tuti i bisogni che mancava in caxa da indó che i xe stà tołti.
Internet el combina elementi de comunicazion de masa e comunicazion interpersonale.
Łe caraterìsteghe spessìe de Internet porta a dimension nove in cuanto al modeło de "usi e gratificasion".
Par esempio, el "imparare" e ła "sosiałizasion" i vien sugerìi come motivasion importanti par l'uso de Internet (James et al., 1995).
“Coinvolgimento personałe” e “relasion continue” xe stae anca identifegà cofà novi aspetti de motivasion da Eighmey e McCord (1998) quando i ga studià łe reasion del pùblego ai siti web.
Ł'uso de ła ripresa video ga portà a scoperte inportanti inte l'interpretasion de łe micro-espression, movimenti faciałi che dura pochi miłesimi de secondo.
In particołar, se dixe che se pol capire se una persona sta mentindo interpretando coretamente łe micro-espression.
Oliver Sacks, nel so scrito "El Discorso del Presidente", ga mostrà come che la zente che no ze in grado de capir el discorso par via de dani al serto, ła riesce comunque a giudegar la sincerità con precision.
Anca el someze che ste capacità de intènder el conportamento uman el possa esser compartìa anca da bestie, come i cani de cà.
Ła ricerca del Ventesimo secoło ga mostrà che ghe xe do połe de variasion genética: una nascosta e una espresa.
Mutassion a ghe nova variassion genética, e la seleşion ła tołe via da ła pisina de variassion manifestà.
Segregasion e ricombinasion mescola la variasion avanti e indrìo tra i do pooł co ogni generasion.
Là fora, inte ła savana, xe dificile par un primate co un sistema digestive come el nostro soddisfar el so fabbisogno de aminoacidi co łe risorse vegetałe che ghe xe disponìbił.
Inoltre, el no farlo ga conseguense grave: mancansa de cresita, malnutrision, e a fin bruta la morte.
Łe risorse vegetałi pì facili da cavedar saria stà łe proteine che se catava inte łe foje e i legumi, ma ste qua xe dure da dixerir par primati come noi se no se coxe.
In contrało, i cibi animałi (formighe, termiti, uvi) no soło xe facilmente digerìbiłi, ma fornise proteine in gran quantità che contegna tuti i aminoàcidi esensiałi.
Considarando tuti i aspeti, no ghe varé da meravegàrse se i nostri antenai àvesen risolvo el so "problema de proteine" in manéra pi o meno come i scimpanzé che vive in savana al dì d'ancò.
Ła interusion del sonno ła xe el proceso de svejar-se volutamente durante el to periodo de sonno normale e vardar-se a dormir drio un breve tenpo (10–60 minuti).
Sta se polè far sfacilmente usando un sveia pi o meno silensioso par portarte a èsar conscio sensa desèdarti del tut.
Se te capita de tornar a meter man a l’oròlogo mentre che dormi, se pol meter dall’altra banda de la stanza, costringéndote a lévarte dal leto par spegnerlo.
Altre opzioni basàe sui bioritmi ghe xe coinvolger el bévar tanto liquido (specialmente aqua o tè, un diuretico conosù) prima de dormir, costringendo uno a lévarse par urinare.
Ła quantità de pasién che un persona gà, ła corela inversamente a ła quantità de tension inte el corpo e l'ànema soa.
Pi’ baso l’asion, pi’ forte ła vita che se fa sentir. Ogni persona gà el potessial de trovar pace e contenteza completa.
Chiunque el poe lograr l'iluminasion. Ła sola cosa che ła se meta tra stò obietivo xe ła nóstra tension e negatività.
El Budismo Tibetàn el se basa sui insegnamenti de Buda, ma xe stà slargà co ła via Mahayana de l'amor e con un mucio de tecniche de ło Yoga Indian.
In prinsipio el Budismo Tibetàn l'è assai sénplice. El consìste in Yoga Kundalini, meditassion e el camìnio de un amor che 'l someja tuti.
Co ła Yoga Kundalini, l'energia Kundalini (energia de l'iluminasion) ła se desvéia par mez de posture yoga, ezersizi de respirasion, mantra e vizualizasion.
El céntro de ła meditassion tibetana el xe el Yoga de łe Divinità. Tramite ła visualisassion de diverse divinità i canałi energèteghi se netà, i chakra se ativa e se crea ła cosciensa de l'iluminassion.
La Zermania xe stà un nemigo comune inte la Segunda Guerra Mundial, portando a na colaborasion tra l'URSS e i USA. Co ła fin de ła guera, i scontri de sistemi, processi e cultura i ga fato che i paesi i se xe lassà ndar.
Do ani a ła fin de ła guera, i ex-aliài xe diventài nemici e ła Guera Freda ła xe comincià.
Gavarìa duràr par i prossimi quarant'ani e se combataràa sul vero, par man de eserciti mercenari, sui campi de bataia da l'Africa a l'Asia, in Afghanistan, Cuba e tanti altri posti.
Entro el 17 de setenbre del 1939, ła difesa polaca ła gera già sbandà, e l'unica speransa ła xea de arèndarse e rorganizarse lungo el ponto de testa romanés.
Invece, sti piani xe diventà' vòi de subito, quando pì de 800.000 soldà da l'Armada Rossa de l'Union Soviética xe entrà e ga creà i fronti bielorùssi e ucraini, dopo aver invàso le region orientali de la Polonia, violando el Tratà de Pax de Riga, el Patto de Non Agresión Soviético-Polaco e altri tratài internasionałi, sia bilaral che multilateral.
Usar e navi par trasportar roba xe de gran luntan el modo più efisiente par muver gran quantità de persone e de roba par mar.
Ła mansión de łe marine, tradisionałmente, ła xe stà de asicurar che el to paéxe mantegna ła capacità de spostar ła so zente e łe so robe, mentre che, al steso ténpo, se intralia ła capacità del nemigo de spostar ła so zente e łe so robe.
Uno dei esempi più notevoli de sto periodo xe stà ła campàgna del Atlàntico Nord durante ła Seconda Guera Mondiàl. I Americani i provava a spostar òmeni e materiałe par travers el Osèano Atlàntico par ajutar ła Gran Bretagna.
A ła stesa ora, ła Marina todesca, doparando squasi soło sotosmarin, ła provava a fermar sto tràfego.
Se i Ałiì i fuse sénsa sucèsso, ła Zermània ła varé probabilmente podesto concuistare ła Gran Bretagna cofà che ła gaveva fato col resto d'Europa.
Par che łe capre łe sia stà domegàe par ła prima volta circa 10.000 ani fa inte łe montagne del Zagros, in Iran.
Antiche culture e tribù i xe comincià a tegnérli par un acceso fàciłe a late, peli, carne e pèli.
I capri domestici se tenéa de solito in greggi che vagava par cołe o altri prati, de frecuente curài da pastori, che speso ghe gera toli o adołesenti, cofà el pastore più conosù. 'Ste manere de menar al pasco se pol ancora vardarlo ancó.
Łe vie de fer, o carovaniere, xe stà costruìe in Inghiltera già dal XVI secolo.
Benché i carusiari fusea soło de do tàvole de legno messe in paralèło, i permetteva ai cavali che i tirava de corer pì velóse e de tirà carichi pì grandi che no sułe strade un po’ rovinà de l’epoca.
I traversi xe stà introdoti asè presto par tenèr fermi i binari. Dopo, piano piano, se ga capì che i binari i funsionava mejo se ghe fuse un nastro de fero in sora.
Sta' into na consuetudine, ma el fèro el ghe dàva pì àscia a e ruote de legno dei cari.
Finalmente, e ruote de legno xe stà sostituìe da ste ruote de fero. Int el 1767, xe stà introdote le prime binari totałmente in fero.
El primo mezo de trasporto cognossùo xe stà caminar, i ómeni ga scumensià a caminar driiti do milioni de ani fa co ła aparission de l'Homo Erectus (che vol dir "ómino driito").
I soi antecesori, i Australopiteci, no caminava driți cofà par via de norma.
Łe specializasion par caminar su do gambe se cata inte i fósiłi de Australopithecus de 4,2-3,9 milioni de ani fa, anca se Sahelanthropus ła podia esser caminada su do gambe fin a sète milioni de ani fa.
Se polémó comensar a vìvar pì favorevol a l'ambiente, se polémó aderir al movimento ambientalista, e se polémó anca èsar ativisti par diminuir in na misura el sofrimento futuro.
Sta qua quasi come 'n curativo par tanti cazi. Ma, se no volémo mìa na solucion paségera, bisogna catar la radixa dei problemi e, 'ndando fora ste radixi, sistemarli de definitivo.
Ła xe bastansa evidente che el mondo el s'è canbià tanto par via dei progrès scientifici e tecnologhici de l'umanità, e i problemi i xe diventà pì grandi par via del sovrapopolamento e del stìłe de vita sfarzoso de l'uomo.
Dopo che l'è stà aprovà dal Congreso el 4 de lujo, un scrito a man firmà dal Presidente del Congreso John Hancock e dal Segretario Charles Thomson l'è stà spedì pochi cuadri de là a la stamperia de John Dunlap.
Par la note intrà le 150 e le 200 copie xe stà fate, conoseste ancó come "broadsides de Dunlap".
La prima lezura pùblica del documento xe stà fata da John Nixon nel cortìłe de ła Sala de ła Indipendenza el 8 de lujo.
Un xe stà mandà a George Washington el 6 de lujo, che ło ga fato léjer ai so soldai a New York el 9 de lujo. Na copia xe rivà a Londra el 10 de agosto.
Łe 25 carte vołanti de Dunlap che se sa che ghe xe ancora esistenti xe łe copie pì vejé che ghe xe restà del documento. Quela orixinàl scrivua a man no ła xe rivà fin a ncó.
Tanti paleontòloghi al dì d'ancó pensa che un grupo de dinosauri i sia salvà e che i viva ancó. I ńomiàmo ucèi.
Tante persone no le pensa come dinosauri perché i gà le piume e i pol volar.
Ma ghe xe un sacco de robe de i òxei che ancora parghe un dinosauro.
I ga pé co squame e uncini, fa le uova, e caminja in su do gambe de drio cofà un T-Rex.
Praticamente tuti i computer che se dopara al dì d'ancó i xe bazài sul manegamento de informassion codificada in forma de numari binari.
Un numaro binàrio el pol aver solo uno de do valori, o sia 0 o 1, e sti numari i se ciama cifre binàrie – o bit, par dirla come i informàteghi.
Avvelenamento interno no’ el se fa subito notar. Sintomi, come el vomito, i xe tanto comuni che no se pol far subito na diagnosi precisa.
La mèzo indicasion de 'n avvelenamento interno ła pol èsar ła presenza de 'n vaso vèro de medicamenti o de sostanse tòxeghe par ła cà.
Controlla l'eticheta par istruzioni specìfeghe de primo socorso par quel veleno lì.
El termine "bug" xe vardà dai entomòloghi in senso formàl par sto grupo de inseti.
Sta espression la deriva da na antiga conosensa de cimici da leto, che xe inseti asé ben adatà a parasitar l'òmeni.
Sia i Cimici Assassin che i Cimici dei Leti i xe nidìcoi, adatà a vivir inte el nio o l'abitasion del so ospite.
In tuti i Stati Uniti d'America, ghe xe circa 400.000 casi cognossùi de Sclerosi Multipla (SM), che la fa essare la prima maladia neurològica tra i zòveni e i de meza età.
La sclerosi multipla ła xe na małatia che colpise el sistema nervoso sentral, fato dal siero, dal midollo spinal e dal nervo otico.
La ricerca dimostra che le femene gh'à do volte più probabilità de 'vèghere la sclerosi multipla rispeto ai masci.
Na coja ła possa decidare che no ła sia 'na bona roba né par luri, né par el toło, cresare un picenin.
Ste cuple łe połe scełégher de far un piano de adozion par el so toseło.
Intona adotasion, i genitori biołòzeghi rinunsia ai so diri de genitori, parché na còpia diferente ła possa criare el toseło.
Ła siencea ła ga come scopo prinsipałe capìr come el mondo funsiona, tramite el metodo sientìfego. Sto metodo, de fato, el guìda ła gran parte de ła riserca sientìfega.
No xe solo, comunque; ła sperimentasion, e un esperimento el xe 'n prova che ła vien doparà par escludare una o più ipotesi posìbiłi, domandarse domande e fare osarvasion ghe guìda anca ła riserca sientìfega.
Naturalìsti e filosofi i se concentrava sui testi clàsici e, in particołar, sula Bibia in latin.
Aceptàe i xe stàe łe idee de Aristòtełe su tute łe question de scienza, incluse ła psicologìa.
Come ła conosensa del greco xe ndà a diminuìr, ła Ocidente se ga trovà staccà da łe so radìsi greche filosofiche e scientifiche.
Tanti ritmi osà in fiziołozia e conportamento i dipende spesso de manera decixiva da ła presenza de sìcli endòzeni e de ła so produsion tramite i oròłogi biołòzeghi.
Ritmi pariodici, che no’ ła xe solo risposta a stimoli esterni pariodici, xe stà documentà par ła major parte dei esseri viventi, incluzi batari, funghi, piante e animai.
I orłògi biołògici xe osilatori che se sostegna da soli e che continuarà un ciclo de funsionamento spontaneo anca sensa stimoli esterni.
Ł'esperimento de Hershey e Chase xe stà una de łe prime indicasion che el DNA fuse materia genetica.
Hershey e Chase ga zeervìo i fagi, o virus, par introdùsar el so DNA in un batèrio.
I ga fato do esperimenti segnando o el DNA del fago co'n fosforo radioativo o la proteina del fago co'n zolfo radioativo.
Łe mutassion łe polèvar de tanti efeti diversi, segondo el tipo de mutassion, ła inportansa de ła parte de materia genetica colpìa e se łe sèłule colpìe łe sia quełe germinałi.
Soltanto łe mutasion inte łe célule germinałi łe polesse pasar ai fiòi, mentre che łe mutasion in altri posti łe połe causar ła morte de łe célule o cancro.
El turismo natural atira zente che ga interesse a visitar àree naturali par godar del panorama, incluzi piante e bestie selvàteghe.
Esempi de atività svolte in loco xe ła cacia, ła pesca, ła fotografia, l'oservasion dei osei, ła visita ai parchi e ło studio de informasion sora l'ecosistema.
Un esempio el ze visitar, fotografar e imparar sora i orangutan in Borneo.
Ogni matina, la gente se nà via dai paesini in machina par andare a laorare, e ła vien sorpasà da chi che el va verso el posto che i gà lassà de poco.
Inte 'sto naveto dinamego, tuti i xe in qualche modo ligai e i suporta un sistema de trasporto basà su auto private.
Alóra la scienza ła indica che 'sta granda economia basada sul carbonio ła ga spostà la biosfera da uno dei so stati stabiłi che ga sostegnù l'evoluzione umana par i ultimi do milion de ani.
Tutti i partecià a ła società e łuza i sistemi de trasporto. Quasi tuti se lamenta dei sistemi de trasporto.
Inti paesi svegai no se sente quasi mai lamentèłe de sta qualità de l'acqua o ponti che cascà giò.
Parché i sistemi de trasporti fa nasare tanto mugugni, perché i ciapa sbali ogni dì? I ingegneri dei trasporti i xe proprio incopetenti? O xe che ghe xe quałcosa de pì profondo che ła ze in corso?
El flusso de tràfego xe ło studio de ło spostamento dei singoli conducenti e veicoli tra do punti e de łe interasion che i fa uno co l'altro.
Purtroppo, studiar el flusso del tràfego xe difìsiłe, parché el conportamento dei guidatori no se pol prevedar co sèrtesa al 100%.
Fortunadament, i conductori tende a comportarse in un’area ragionevolmente costante; par tanto, i flussi de tràfego tende ad aver na certa coerenza ragionevole e i se pol rappresentar a grana matematicamente.
Par rapresentar mejo el fluso del tràfego, se xe stabilìo un ligame tra łe tre caraterìsteghe prinsipali: (1) el fluso, (2) ła densità, e (3) ła velocità.
Ste relazioni aiuta inte ła pianifegasion, ła progettasion e łe operasion de łe infrastruture stradali.
I inseti xe stà i primi aniłi a volar par ciel. La soa capacità de volar ghe ga ajutà a scansar i nemici più facilmente e a ciampar magnar e conpanji più eficientemente.
La major parte dei inseti ga el vantaggio de poter piegar łe ałe drìo el corpo.
Cussì i ghe dà na gama più larga de posti picenini par nascondarse dai predatori.
Anca vanti, i unici inseti che no ghe reussise a piegar indrio łe ałe xe łe libełe e łe efemere.
Mija ani de ani fa, un òmo ciamà Aristarco el ga dito che el Sistema Solar el girava torno al Sol.
Ghè stà chi che pensava che avesse ragion, ma tanti i credeva el contrario; che el Sistema Solar girava intorno a la Tera, anca el Sol (e fin anca le altre stele).
Sta par che sia sensàto, parchè ła Tera no se sente mover, no ła sènte?
El Rio Amazon el xe el secondo pi longo e el pi gran rio de ła Tera. El porta pi de oto volte tanta acua quanto el secondo rio pi gran.
L'Amazona xe anca el fiume pì largo de ła Tera, a volte sìe mìeghi de largo.
Un pienòn 20 par sento de l'acqua che se còla fora dai fiumi de 'sto pianeta in mar vé da l'Amazonia.
El fium Amazon principal el xe longo 6.387 km (3.980 miga). El raccoglie acua da mìaie de fiumi pì picenini.
Benché ła costrusion de piramidi in piera gà continuà fin a ła fin del Regno Antico, łe piramidi de Giza no ze mai stà superàe par dimension e par ła perfeta maestria de ła soa costrusion.
I antichi Egissi del Regno Novo se maravèliava dei monumenti dei so' predecessori, che a quel punto gaveva già più de un mìa anno.
La popołasion de la Sità del Vaticano ła xe intorno a 800 abitanti. Ła xe el paéso indipendente pì picenin del mondo e quelo co' ła popołasion pì bassa.
La Città del Vaticano la fa gnusa l'Italian inte le lege e i comunicà ufficiali.
El talian l'è anca la lengua de tuti i giorni che dopera la major parte de chi lavora inte el Stato, mentre che el latin el vien doparà spesso par le funsion relijoeze.
Tuti i sitadini de la Sità del Vatican i xe catòleghi romani.
Ła gente ła saeva de elementi chimici de base cofà l'ór, l'arjent e el rame da tenpi antichi, parchè tuti questi se pol trovare in natura in forma nativa e xe relativamente sénple da cavare co strumenti primitivi.
Aristòtele, un filosofo, el ga teorizà che tuta roba ła xe fata de un mis-cio de uno o più de quałi cuatro elementi: tera, acqua, ària e fogo.
Sto xe paré pì a i cuatro stati de la materia (in sto ordine): solido, liquido, gas e plasma, anca se el pensava anca che i se trasforma in sostanse nove par far quel che vedemo.
Łe leghe xe bàsicamente un mistùr de do o più metài. No te dimentegar che ghe xe tanti elementi inte ła tabela periòdica.
Ełementi come el calcio e el potassio i xe considerà metałi. Naturalmente, ghe xe anca metałi come l'argento e l'oro.
Se pol anca aver leghe che inclue picole quantità de elementi no-metalici, come el carbon.
Tuto in l'Universo xe fato de materia. Tuta la materia ła xe fata de picenine particelle ciamàe àtomi.
I àtomi i xe tanto microscòpici che triliardi de cuàli i podrìa entrar inte el ponto a ła fin de sta fràxe.
Cussì, la matita xe stà un bon amigo par tanta gente quando xe ndà fora.
Purtroppo, co' che xe nàe manere de scriver pì moderne, la matita xe stà misada da parte e la se dopera manco.
Mo se scrive i messagi sui schermi del computador, no ga bisogno mai de vardar vèso 'na tempera-matite.
Se pol domandarse sol che cosa 'ndarà a far la tastiera quando ghe ne vien fora una de più moderna.
La bomba a fission funsiona sul prinsìpio che serve energia par meter insieme un nucleo con tanti protoni e neutroni.
Pi o o meno come tirar su par un còl un carro pesozo. Dividar el nucleo de novo, al libera vanti de sta energia.
Alcuni àtomi gà nuclei instabìłi, che vol dir che i xe inclini a sfasàrse anca co' un toco o nissun inpénso.
La superficie de ła Luna ła xe fata de rocce e polvere. El strato esterno de ła Luna el se ciama crosta.
La crosta xe circa 70 km spessa sul lato visin e 100 km spessa sul lato lontan.
Sotil soto łe marie, e pì spèso soto łe àlte terre.
Po' esser che ghe sia de più marìe 'ntel lato pì sora parchè ła crosta ła xe pì fina. L'è stà pì fàciłe par ła lava vegnar su a ła superfisie.
Łe teorie de ła motivasion se concentra su cauxa che fa móver la gente o che ghe piase.
Ste teorie łe sujerise che ła gente ła gà certi bisogni e/o desir che i ze stà interniizà mentre che i crése fin a èsar grandi.
'Ste teorie studia cosa che ghe xe de spesial inte certe persone che le fa voer le robe che vołe, e cosa che nel so ambiente el ghe porta a far o no certe cose.
Do teorie popolari sui contenuti xe ła Gerarchia dei Bisogni de Maslow e ła Teoria dei Do Fatori de Hertzberg.
In linea de massima, do comportamenti i se pol manifestar quando i responsabili comincia a guidar i ex cołeghi. Un capo del spectrum el xe provar a restar "uno de i tosi" (o tose).
Sta clase de responsàbiłe ga dificoltà a prender decixion no popołari, a far sanzion disiplinari, a far ła vałutasion del rendimento, a dar responsabiłità e a far che ła gente risponda de łe so'asion.
A l'altra estremità del spètro, uno se trasforma in un individuo iriconoscìbiłe che sente de dover canbiar tut quel che ła squadra ga fato fin alora e farlo diventar só.
Dopolto tuto, el capo el ze responsàbiłe, in fin dei conti, par el sucèso e par el misé par de la squadra.
Sta maniera de comportarse, de frecuente, ła fa nasare discordie tra i capi e el resto de ła squadra.
I squàdri virtuałi xe tenesti ai stesi standard de eccelensa dei squàdri tradisionałi, ma ghe xe difarense piassé picenine.
I membri de ła squadra virtuała funsiona spesso come punto de contato par el grupo fisico imediato.
I ga spesso pì autonomia de i membri de 'na squadra tradisionałe, parché i so' echi i se riunise secondo fusi orari diversi, che magari no vien capìi da chi i comanda 'ndo noi.
Ła presensa de un vero “team invisìbiłe” (Larson e LaFasto, 1989, p. 109) ła xe anca un componente ùnico de un team virtuałe.
El “team invisìbiłe” xe el grupo dirigenziale a cui raporta ogni membro. El team invisìbiłe stabiłise i standard par ogni membro.
Parché un'organizzazione 'ndaria a farse 'sto fastidio de crear un'organizzazione che impara? Un scopo importante de meter in pràtica le idee de l'imparar organizzativo xe l'innovasion.
Quando se sfrutta bene ogni risorsa disponìbiłe in tuti i reparti funsionali de 'na organizasion, ła creatività e l'ingegno i pol nasare.
Come conseguenza, el processo de na organizasion che lavora insieme par superar un ostàcoło el po' menar a un novo processo inovativo par servir el bisogno del cliente.
Prima che na organizasion posa esar inovativa, ła guida ła deve crear na cultura de inovasion, cofà che anca conosensa condivisa e savèrna organizativa.
Angel (2006), el spiega el metodo Continuum come un strumento par ajudar łe organizasion a rivar a un nivel de prestasion più alto.
I dati neurobiolòjici fornìse prove fìxeghe par un'aprośimasion teòrega a ła investigasion de ła cognision. Par consèguensa, stréśe el campo de ła riserca e ło rende molto più preciso.
La correlasion tra patologia cerebral e conportamento giuta i scienziati inte la soa riserca.
Se sa da tanto tenpo che diversi tipi de dani al sèr, traumi, lesion e tumori influensa el conportamento e causa cambiamenti in quexe funsion mentałi.
La nasita de nové tecnologie ne permète de vardar e studiar strutture e prosesi del sèrvo mai vedeste prima.
Sta roba ne dà un sacco de informasion e materiałe par far modei de simulasion che ne ióda a capìr i procesi che gh'é drento la testa.
Anca se l'Intelligenza Artificiale ła ghe fa pensar a ła sciénsa fision, ła xe un ramo fondamentałe de l'informatica, che ła se ócupa de conportamento, aprendizaje e adataménto inteligente in una màchina.
La riserca intel'Intelligenza Artifissia implica far lavorar le màchine par automatizar compiti che i ze necessari un comportamento intelijente.
Esempi i xe el controlo, ła planificasion e ła programasion, ła capacità de rispondere a diagnosi e domande dei clienti, oltre al riconosimento de ła scritura a man, de ła vose e del viso.
Cose par desso 'ndarà discipline a parte, che se concéntra a dar solusion a problemi de ła vita vera.
El sistema de intelligenza artificiale l'è mo' spesso doparà nei campi de l'economia, la medicina, l'ingegneria e el militar, cofà che l'è stà inserì in diverse aplicassion software par computer de casa e videozòchi.
Łe scursion i xe na parte gran de ogni clase. Spesso na maestra la volesse portar i so alievi in posti che co ła coriera no se pol rivar.
La tecnologia ła ofre ła solusion con visite virtuałi. I studenti i połe vardar artefati de museo, visitar un acuario, o amirar arte beła mentre che i se someja co ła clase.
Condividar un'escursion scolàstica virtualmente ła xe anca un ótim modo par rifletar su un viàgio e spartir esperiense co łe clase del futuro.
Par esempio, ogni ano i studenti de ła scola Bennet de ła Carolina del Nord i fa un sito web so ła visita a ła Capitale del Stato, ogni ano el sito el vien risistemà, ma łe version vecchie łe vien conservà in rete par servir come un àlbun de foto.
I blog ghe poe ajutar anca a mejorar la scritura de i studenti. Se ben che i studenti de solito i comincia la lor esperiensa col blog co gramatica e ortografia sgarupade, la presenza de un publico generalmento la cambia sta roba.
Dato che i studenti i xe soventi el pùblego pì critico, chi scrive el blog el ciapa a provar a meiorar la scritura par scansar critiche.
Anca ła scritura de un blog “costrinze i studenti a diventar pì svelti a capir el mondo che i ga intorno.” El bisogno de stimolar l’interesse del pùblico spénze i studenti a èsar astuti e interessanti (Toto, 2004).
El blogging xe un strumento che stimola la colaborasion, e incoraggia i studenti a continuar a imparare anca fora de l'ora de scola.
Ł’ùxo savio dei blog el po’ dàr potèr ai studenti par diventar pì anałìtici e critici; rispondendo ativamente ai materiałi in rete, i studenti i po’ definìr łe so’ posision inte’l contesto de łe scriture de altri e anca schisar i propi punti de vista su question specìfeghe (Oravec, 2002).
Ottawa ła xe ła sgariałe e biłingue cavedal del Canada, e ła ga 'n sacco de galarie d'arte e musei che mostra el pasà e el presente de ła nasion.
Pì vèrs sud se cata łe Cascade del Niagara, mentre che al nord se trova ła bełesa naturałe anca incò nescià de Muskoka e oltre.
Tute ste robe e anca de più s-ciàra Ontario come quel che i forestieri considera el vero Canada.
Grande àree pì verso nord, són piuttosto sparse de zente e qualcuna ze pol dir deserta, un vero sàlvo selvàgio.
Par un confronto de popolassion che sorprende a tanti: ghe xe de più Afroamerican che vive inte i Stati Unìi che canadezi.
Łe ìxołe de l'Àfrica Orientàłe łe xe inte l'Òceano Indiano, fora de ła costa orientàłe de l'Àfrica.
Madagascar el ze de gran longa el più grando, e un continente a sè steso quando se trata de fauna selvatica.
La magior parte de łe ìzołe pì picenine xe nasion indipendente, o ligàe a ła Fransa, e conosùe come stasion balneari de lusso.
Anca i Àrabi i gà portà l'Islam in ste terre, e l'ha ciapà 'na gran botada inte łe Comore e Mayotte.
L'influenza europea e el colonialismo xe scumisià co’l XV secolo, quando el navegador portoghexe Vasco da Gama ga trovà ła via de ła bona Speransa, da l’Europa a l’India.
Al nord ła region xe limitada da’l Saèl, e al sud e a ovest da l’Oseano Atłàntico.
Donełe: Se conseja a tute łe viajadore che łe se diga maridae, sensa regardar se łe xe veramente.
Xe util anca portar un anello (soło no uno che parèa tanto caro).
Łe dónne gà da capìr che łe diferense culturałi łe può portar a ciò che łe considerarìa fastìdio, e no xe raro èsar seguìe, ciapàe par braso, e via fòrto.
Sii ferma a dir de no ai òmeni, e no aver paura de te defendar (che sia par via de culture diverse o altro, no ła fa bona!).
Ła sità moderna de Casablanca ła xe stà fondà da pescadori berberi inte el X secolo a.C., e ła xe stà doparà dai Fenisi, Romani e i Merinidi come un porto strategico ciamà Anfa.
I portoghesi ła gà distruta e ricostruìa soto el nome de Cà Bianca, par poi lasciarla abandonà dopo un terremoto del 1755.
El sultan marocan ga ricostruì la sità come Daru l-Badya, e i comercianti spagnoli, che ghe gaveva meso su baze de comersio, la ga ciamà Casablanca.
Casablanca ła xe una de łe sità pì monotone par far spèze in tuta el Maroco.
Intorno a la vecia Medina se trova facilmente posti che vende robe marocane de tradision, come tagine, tosi, cuoio, narghilè, e un saco de cianfrusaglie, ma xe tuto par i turisti.
Goma xe na sità turistega de ła Republica Democratica del Congo, in estreme orienta visin a ła Rwanda.
Inte’l 2002, Goma ła xe stà distrutta da ła lava del vulcàn Nyiragongo, che ła ga soterrà gran parte de łe strade de ła sità, specialmente el sentro.
Anca se Goma l'è relativamente segura, ogni viajo fora de Goma el ga da esar investigà par capir el stato dei confliti che continua in provincia de Nord Kivu.
La sità xe anca el punto de partida par scalare el vulcano Nyiragongo, insieme a qualche de le pì sède esperiense de *tracking* dei gorille de montagna in Àfrica. (Note: I’ve used *tracking* as it’s commonly borrowed into Venetian due to lack of a direct equivalent. “Pì sède” literally means “more cheap,” but conveys “cheapest” well in Venetian idiom. I've also maintained the capitalization of "Africa" as is common in Venetian when referring to proper nouns.)
Se pol usar i boda-boda (moto-taxi) par girar par Goma. El preso normale (de łocałi) xe vèrsso 500 franchi congołexi par un tragito curto.
In pià de èsar dificil da rivarghé, "Timbuktu" xe diventà un’metafora par tère esòtiche e lontane.
Ancuo, Timbuktu xe un paese povero, anca se la so fama ła ła fa un'atraçion par i turisti, e ła ga un aeroporto.
Inte el 1990, xe stà meso a ła lista dei siti patrimoniałi mondiałi a riscio, par via de ła minaccia de ła rena del deserto.
Ła xe stà una de łe tappe pì inportanti durante el spetàcoło speçiałe de Henry Louis Gates su PBS, "Wonders of the African World".
La sità xe in gran contrasto co łe altre sità del paéxe, parché ła ga più un toco aràbo che africano.
El Parco Nasionałe Kruger (PNK) el se cata inte el nord-est de l'Àfrica Meridionałe e el cora lungo el confin co el Mozambico a est, el Zimbabwe a nord, e el confin meridionałe el xe el fiume Crocodile.
El parco se estende par 19.500 km² e l’è dividesto in 14 ecozone diverse, ognuna che ghe dà sostegnio a fauna selvatica diferente.
Ła xe una de łe atracion prinsipàłi del Sudàfrica e ła vien considerada ła insegna dei Parchi Nasionàłi Sudafricani (SANParks).
Come par che sia par tuti i Parchi Nasionałi Sudafricani, ghe xe da pagar ogni dì un dazio par ła conservasion e par entrar inte'l parco.
Pòłe èssar vantajoso anca comprar na Wild Card, che la dà l'entrada a sèlie de parchi in Sudàfrica o a tuti i parchi nasionałi sudafricani.
Ła ìzoła de Hong Kong dà el nome a tut el teritòrio de Hong Kong e ła xe el posto che tanti turisti considera come el centro prinsipałe.
Ła fiła de palazzi che fa el silueto de Hong Kong xe stà paragonà a un gràfico a bare a brillanti, che se mostra co l'ègua de ła Baia de Victoria.
Par veder el panorama pì bon de Hong Kong, lasa l'ìsola e và verso el frontòn de Kowloon, che xe daltrocanto.
La gran parte del sviłupo urban de l'ìsoła de Hong Kong xe strinsèa su teren bonificà longo ła riva nord.
Sta xe el posto che i coloni inglesi se ga pigà par proprio, e donca se sèrchi segni del pasà colonial de 'sta tera, sto xe un bon ponto de partensa.
Łe Sundarbans łe xe ła più granda fascia de mangrovie litorałe del mondo, che ła se estende par 80 km (50 mi) inte el teritorio bangladeśe e indian, partendo da ła costa.
El Sundarbans xe stà declarà Sito del Patrimonio Mondial UNESCO. La parte de bosco che se trova dentro el teritorio indian el vien ciamà Parco Nasionałe del Sundarbans.
No xe solo boschi de mangrovie, comunque – i ze anca quałche uno dei ultimi tochi de foresta vergine che un còperta ła pianura gangetica.
Łe Sundarbans copre un'àrea de 3.850 km², de ła cuało sircca un terso ła xe coperta da acua/zone paludose.
Da’l 1966 el Sundarbans xe un’àrea proteta par ła fauna, e se stima che adeso ghe sia circa 400 tigri del Bengala reale e vèrsio 30.000 cervi maculà inte ła zona.
I autòbus parte da ła stasion dei autòbus interdistretàl (de cà̀ da ła riva) durante tuto el dì, anca se ła major parte, specialmente quei che và verso est e Jakar/Bumthang, i parte tra łe 6:30 e łe 7:30.
Parché i bus interdistretali i xe sovente pieni, xe consejàbile comprar el bilèto qualche dì prima.
La major parte dei quartieri xe servìa da piceni bus giapponesi, i cosiddeti Coaster, che i xe comodi e robusti.
I taxi condivisi xe un modo svelto e comodo par ndar a posti visini, come Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
El Ponte de l’Oyapock xe un ponte a stràli sostegnùi. Ła bàsa el fiumen Oyapock par ligar łe sità de Oiapoque in Brasił e Saint-Georges de l’Oyapock in Guyana Francese.
Łe do tore łeva a un'ałtesa de 83 metri, ła xe longa 378 metri e ła ga do corsie de 3,50 metri de łarghesa.
L'ałtesa sora el ponte xe de 15 metri. I lavori xe finii a agosto 2011, ma no ga vardà el tráfico fin a marso 2017.
El ponte el xe programà par èsar conpletamente funsional a setenbre del 2017, quando che se spera che i posti de control doganal brasiliani i sia finii.
I Guaraní era ła popołasion indigena pì signifegante che abitava quel che adésa l'è ła parte oriental del Paraguay, vivendo come caciatori semi-nomadi che praticava anca l'agricoltura de sostentamento.
La region del Chaco gaveva casa a altri gruppi de tribù indigene, cofà i Guaycurú e i Payaguá, che viveva co caciàr, ràcogliere e pescar.
Nel XVI secolo, el Paraguay, dito anca "Provincia Gigante de le Indie", xe nasesto da l'incontro de i conquistadori spagnoi co i grupi indigeni originari.
I Sbaagnoli i gà tacà el periodo de colonizasion che ga durà par tre sècoli.
Dae fondasion de Asunción inte’l 1537, el Paraguay xe riusìo a mantegnere un saco de ła so anima e identità indìgena.
L'Argentina xe famosa par ègher una de le squadre e i giocatori de polo pì boni del mondo.
El torneo pì grando de l'ano se fa a disembre ai campi da póło a Las Cañitas.
Se pol anca vardar tornei e partìe pì picenine 'ndàl'altro tenpo de l'ano achi.
Par notisie sui tornei e dove catar i biglieti par łe partìe de polo, vardé Asociacion Argentina de Polo.
Ła valuta ufisał de łe Ìxołe Małvine ła xe ła lira małvinisa (FKP) el cui valor el xe fito pari a quela de na lira sterlina inglesa (GBP).
Se pol cambiar i schei a l'unica banca de łe ìzołe, che ła se trova a Stanley, defronsa al negosio FIC West.
Łe lìbre sterline inglese de solito łe vien acetàe da tuta parte inte łe ìzołe e a Stanley, carte de crédito e dòłari statunitensi i ze acetài anca łori de frecuente.
Sulle ìzołe pì lontane probabilmente no se pol pagar co la carta de crédito, anca se podaria esser acetà valuta inglese e americana; xe mejo informarse co i propietari prima par saver che tipo de pagamento i someja.
El xe quasi impossìbił scambiar cuałsevo dané de łe Ìxołe Malvine fora de łe ìxołe, donca scàmbia i dané prima de partir.
Parché Montevideo xe süd de l'Ecuadore, ła xe estate là quando che qua xe inverno e viceversa.
Montevideo ła se trova inte ła zona subtropicałe; inte i mesi de verano, łe temperature sopra i +30°C xe comune.
Ła scontra el pode esser ingannevołamente freda: łe temperature raramente scende soto zero, ma el vento e l'umidità insieme te fa sentir pì fredo de quel che dixe el termometro.
No ghe xe stagioni particołari de “piova” o de “sèca”: ła quantità de piova ła resta pì o meno costante durante tutto l’anno.
Benché molti aniłi del parco sia abituài a védar persone, ła fauna resta comunque salvàdega e no ła bisogna dar magnar né disturbàr.
Secondo i responsabili del parco, sta a almanco 90 metri da orsi e lupi e 23 metri da tuti i altri animai salvateghi!
Par cuanto che i parsa docili, bison, alci, alci americani, orsi e quasi tuti i animai grandi i ze capasi de atacar.
Ogni ano, someze de vizitatori se ferise parché no gaveva mantegnesto 'na distansa justa. 'Serti bestie xe grandi, selvàteghe e potenzialmente perigoze, donca lassaje loro el so spàcio.
In zonta, savé che i odóri atira ors e altra fauna selvatica, donca evità de portar o cuéxer manjar che fa can, e mantegni el campo pulito.
Apia ła xe ła capitałe de Samoa. Ła sità ła se cata su l'ìzoła de Upolu e ła gà na popołasion de quasi 40.000 abitanti.
Apia xe stà fondà inte i ani '50 del Oto Senten e xe la capitałe ufisał de Samoa dal 1959.
El porto xe stà el posto de 'n fero scontro naval inte el 1889, quando sete navi de la Germania, i Stati Unii e la Gran Bretagna ga rifià de partir.
Tute łe nave xe stà afondàe, fora che par un incroxiador britoło. Se gà perso quasi dołento americani e todeschi.
Durante ła lota par l'indipendenza organizada dal movimento Mau, un raduno pasivo in sità ga portà a ła morte del cèf supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Ghe xe tante spiagge, par via de sto che Auckland la se cata a cavallo de do porti. Quełe pi' famoże se trova in tre zone.
Le spiagge de ła Riva Nord (nel distreto de North Harbour) xe sul Océano Pacìfico e se stende da Long Bay a nord a Devonport a sud.
I xe quasi tuti spiagge de rena, co l'aqua bona par nadar, e la major parte ga l'ombra portada dai àlbari de pohutukawa.
Łe spiagge de ła Tamaki Drive se cata sul Porto de Waitemata, inte i quartieri eleganti de Mission Bay e St Heliers, in pieno sentro a Auckland.
Ste cuàłe spiàje de famèja, a volte afolàe, co un bon assortimento de negosi che fa fila lungo ła riva. Se połe nadar sénsa perìcoło.
La bira locale par eccelensa xe 'Number One', no ła xe na bira conplesa, ma piasevole e dissetante. L'altra bira locale ła se ciama "Manta".
Ghe xe tanti vini fransézi da catar, ma i vini de la Nova Zelanda e de l'Australia i podrìa viajar mejo.
L'acqua del robineto l'è perfetamente bona da bévar, ma l'acqua in botéla la se trova fàcilmente se te gh'è paura.
Par i australiani, l'idea de un café "flat white" xe stranba. Un "short black" el xe "espresso", el cappuccino el vien servì alto alto co' la panna (no co' la schiuma), e el tè se serve sensa late.
El ciocolato caldo xe a l'altezza dei standard belghi. I sughi de fruta i costa caro, ma i xe otimi.
Se fa tante viajàje a ła bariera tuto l'ano, e ferìe par 'sta manéra là sula bariera xe rare.
Anca così, pigia consiglio da chi el ghe ne intende, obèdisi a tuti i segnali e faze atension a i avìsi de sicurezza.
Łe meduse cajałe se cata vixin ai spiagge e vixin a ła boca dei fiumi da otobre a avril al nord de 1770. Łe se pol trovar anca fora de sto periodo, de tanto in tanto.
I squali esiste, comunque raramente i ataca i òmeni. La magior parte dei squali à paura dei òmeni e i se nànta via.
I cocodrili marini no vive mìa ativamente in mar, el so habitat principal el xe inte le foci dei fiumi a nord de Rockhampton.
Prenotare in antelùpo dà al viagiador ła serenità de savér che gà un posto dove dormìr quando riva a destinasion.
I agenți de viàgio i gà spesso acòrdi con alberghi specifegà, anca se pol èser posìbił reservar altri tipi de alojo, come i campeghi, tramite un agenți de viàgio.
I agenți de viàgio de solito òfre pacàeti che i inclùde la colasiòn, i ànzi de trasporti da e par l'aeroporto, o anca pacàeti conbinà de vòło e albergo.
I i po' mantegnèr la prenotasion par ti se te gh'à bisogno de pensarci su o procurarte altri documenti par la tosa destinasion (par esempio, un visto).
Qualsivòga modìfega o richiesta, comunque sia, ła gà da pasar prima par l'agènsia de viàgi e no diretamente col albergo.
Par certi festival, la gran parte de chi va ai festival musicali decide de camparghe sul posto, e la majoranza i considera na parte fondamental de l'esperienza.
Se volé esser drio a l'azion, te ga da rivar presto par pigar un posto canpàgnol asè sora la mùzega.
Ricorda che, anca se ła mùśega sui palchi prinsipałi ła se sia fermà, ła ghe po' èser sezioni del festival che continuarà a sonar fin a tardi.
Alcune feste ghà àree campeggio spesiałi par łe fameglie co i toseti.
Se se passa el Bàltego Nordivo in inverno, vérdica dóve xe ła cabina, perché pasar par el ghéaccio el fa un fràmar terribile par chi el sàntiva de pì.
Le crociere a San Pietroburgo ghe ne incluse anca un po' de tenpo in città. I pasegeri de ła crociera i xe liberati dai requisiti de vizo (controlla i termini).
I casinò de solito fa tanto par far pasar tanto tenpo e denar ai clienti. Finestre e orologi se vede raramente, e uscire no xe tanto facile.
De solito i ga oferte speçal de manjar, bévar e divertimento, par mantegner i ospiti de bon umor e farli restar inte ła locanda.
Algunì posti i òfre bevande alcoliche par cassa. Invece, l'ebrieza ła smorza el giudìzio, e tuti i bon giocatori i sa cuanto xe importante restar sobri.
Chi che gà da guidar a latitudini alte o par i pasi de montagna el deve pensar a ła posibilità de neve, giaso o tenperature soto zero.
Sui stradoni ghiacià e nevà, l’atrito el xe basso e no se pol guidar cofà se fusse su asfalto nudo.
Durante le neviade, xe posìbiłe che ghe cada tanto neve da restàr intrappolai in pochissimo tenpo.
Ła visibilità ła po' èssar limità da neve che ła càde o che ła vénta, o da condensa o gèło sui parabrisi de łe màchine.
D'altra banda, condisioni sgelàe e de neve xe normale in tanti paesi, e el tràfego va vanti quasi sensa interusion tuto l'anno.
I safari i ze forse ła massima atrativa turistega in Àfrica e el punto culminante par tanti visitatori.
El termine "safari", come lo se usa de solito, xe un viajo in tera par vardar i aniłi africani, specialmente inte la savana.
Alcuni animai, come elefanti e giràfe, i xe inclini a vardar da vicino le màchine e l'equipagiamento standard el permete de vardarli ben.
Lèoni, ghepardi e leopardi i xe a volte timidi e i vedarai mejo co’ un binocolo.
Na safàri a pé (ciamà anca “passegiàda inte ła boscaja”, “safàri a far camin” o “andar par pé”) ła consiste inte 'l caminar, par poche ore o par più dì.
Łe Paraołimpiche se farà da’l 24 de agosto al 5 de setenbre 2021. Alcuni eventi i sarà svolghesti in altri posti par tuto el Giappone.
Tokyo sarà l'unica sità asàtica ad aver ospità do Olimpiadi estive, avendo già ospità i Giochi inte'l 1964.
Se gavemo prenotà voli e alojo par el 2020 prima che fuse anunsià el rinvio, se pol che te trovi in na situasion scombusa.
Łe połìtiche de anulało xe diverse, ma a fin Mars, łe major parte de łe połìtiche de anulało ligàe al coronavirus no se esténdeva a Lujo 2020, quando se gavea pianificà łe Ołinpìadi.
Se prevede che la magior parte dei biglieti par i eventi costerà tra 2.500 yen e 130.000 yen, coi biglieti pì comuni che ghe costarà intorno ai 7.000 yen.
Stirar i vesti ancora umidi i po' ajutar a se asciugar pìtopto. Tanti alberghi i gà un fer da stirar e un tavolo da stirar disponìbił par prestar, anca se no ghe ne xe uno in camera.
Se no ghe xe un ferro da stiro, o se no te ghè proprio vogia de portar calze stirà, allora puoi provar a usar un phon, se ghe xe.
Fai atension a no lassar scalder troppo el tecio (che el po' ciapar un restringimento, o, in casi estremi, bruzar).
Ghe xe modi diversi par purifegar l'acqua, certi pì eficaci contro minace specifiche.
In alcune zone basta far bòllire l'acqua par un minuto, in altre ghe n'è bisogno de diversi minuti.
I filtri varia in eficacia, e se ghe n'avessi alguna preoccupasion, allora te dovresti pensar de comprar l'acqua imbociaeda in bótega da na dita che ga bona reputasion.
I viagiatori i po' incrosar bestie fastidiose che no i conosse in sto' teritorio.
I parassiti i pol esser dannar el cibo, causar fastìdio, o, peggio anca, provocar reasion alergiche, spargare veleno, o trasmetar infezioni.
Malatie infetive, o animali periculosi che polesse ferir o copar la gente co’ la forsa, no se qualifica de solito come parassiti.
Ła spèsa sensa ìmposte ła xe ła ocaxion par comprar robèa liberà da tasse e dazi in posti spessifisi.
I viagiadór che và a paési co łe tase alte, a volte i pol risparmiar un bel quałché dinar, specialmente su robe come i bévar alcolici e el tabaco.
El tratto tra Point Marion e Fairmont el presenta łe condizioni de guida più dificiłe de ła Buffalo-Pittsburgh Highway, pasando spesso par teren isolà e campagnol.
Se no te ghè abituà a menàr par strade de campagna, tégnte 'l somego drio: rampi ripidi, viali streti e curve sbregole xe 'l pan de ogni dì.
I limiti de velocità indicà i xe sensibilmente più bassi che inte le sezioni precedenti e succedenti – de solito 56-64 km/h (35-40 mph) – e 'l rispeto rigoroso de questi xe anca più importante che de solito.
Curiosamente, però, el servìsio del celulare l'è guasi tanto più forte chi qua che in tante altre zone del percorso, par dir, inte le Wilds de Pennsylvania.
I dolci todeschi i xe proprio boni, e in Baviera i xe ben ricchi e varii, simili a quei de la so' vicina meridional, l'Austria.
Pastei de fruta i xe comuni, co le pomi coxi dentro i pastei tuto l'anno, e le sise e le prugne che se mostra 'nte l'estate.
Sénpi dolci todeschi i gà anca mandorle, nose e àltri fruti sechi. I tosei pi’ popolàri i se sposa savén ben co na tàsa de café forte.
Se volé qualche dolse picenino ma sguarnì, prova quei che, segondo la region, i se ciama Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry el xe un piato basé su erbe e spezie, insieme a carne o verdure.
Un curry el xe drio o umido, segondo la quantità de liquido che ghe meti dentro.
Inte łe zone interne del Nord India e Paકિસ્તાn, el yogurt el vien doparà comunemente inte i curì; inte el Sud India e qualche àltera region costiera de ła subcontinente, se dopara de solito el late de coco.
Co 17.000 ìzołe da scełèr, ła cuxìna indonexiana ła xe un tèrmine ombreło che copre na gran varietà de cuxìne rejonałi che se cata par tuta ła nasion.
Ma, se usà sensa altri specifici, el termine el tende a volèr dir el cibo de orìgine da le zone sentrali e orientali de l'ìsola prinsipal de Java.
Mo' che oncora diffuso par tuto l'arcipelago, la cuxina giavanéxa la xe caraterizà da na varietà de piati insipidri, co' i sapori prinsipałi che i giavanéxi i ga' preferensa par le aràchidi, i peperonsi, el zùcaro (specialmente el zùcaro de cocco giavanéxo) e varie spezie aromàteghe.
I feri són sostegni par i pé del cavaliér che penda zó par banda de ła sela.
I dà pì stabilità a chi gà el cavalo, ma i pol crear problemi de sicurezza parchè i pé del cavaliere i se pol incastrarghé dentro.
Se un cavaliér xe càdo da 'l cavàl ma ga un pé inpicià inte la staffa, el pode ser trasinà se 'l cavàl scàpa via. Par diminuìr sto riscio, se polé prender un mucio de precauzion de seguresa.
Prima de tuto, la zente che vaga a cavalo ła porta de solito stivali da cavalcar co’n tacon e ‘na suola lixa, piutosto streta.
Dopo, alcuni sellini, specialmente quelli inglesi, ga bare de sicurezza che permete a la cuoia de ła staffa de casar giù dal selin se tirà indrio da un cavaliere che xe cadendo.
Vał Cochamó – ła mècio destinasion par l’arrampicada in Cile, cognossùa come ła Yosemite del Sudamerica, co na varietà de pareti granìteghe e picche de gran dimension.
I someghi xe panorami mozzafiàto da le cime. Alpinisti da tute le parti del mondo i somezia sénpre a far nové vie tra el so potessial infinì de pareti.
Sport invernali in discesa, che i comprende lo scì e el snowboard, xe sport popolari che i coinvolge scivolar giù par terreni coperti de neve co scì o snowboard ligai ai pé.
Sciàre l'è 'na attività de viàgio importante, con tanti appassionai, de tanto in tanto ciamai "ski bum", che i pianèa intere vacanse intorno a sciàre in un posto specifico.
Ła idea de sciare ła xe vecia tanto – gh'è dipinti in grota che mostra skiai che vèa de più de 5000 ani a.C.!
Ła discesa co ła slita, come sport, ła va avanti almanco al XVII secolo, e inte’l 1861 i norvegexi i ga vardà fora el primo club par divertirse co ła slita in Australia.
Sci alpinismo: sta attività ła vien ciamà anca ski de fondo fora pista, tour ski o sciamàga.
Ła xe ligà, ma de solito no ła coinvolge el sci alpin o l'alpinismo, 'sti ultimi fati su teren pèna e che i ga bisogno de sche e scarpón molto più rigidi.
Pensa ła pista de sci come se fuse un percorso de montagna simile.
In bone condision, podrìa far strade un po' più lunghe che a pé – ma raramente, propio raramente, ciaparà le velocità del sci de fondo sensa uno zaino pesante e su piste preparàe.
L'Europa xe un continente relativamente picoło, ma co tanti paesi indipendenti. Sòto na situasion normal, viajar par più paesi volaria dire dover fare più domande de visto e controlli passaporto.
La zona Schengen, comunque, funsiona in un modo simile a un solo paese rispeto a sta roba.
Łongo che te ghe resti in sta zona, de solito po' traversar łe frontiere sensa pasar ancora par i posti de control passaporti.
In manéra simile, gaver un visto Schengen te libera da dover dimandàr visi par ciascun paéso che fa parte del Schengen, risparmiando cusì tenpo, dané e pratiche burocratiche.
No ghe xe na definission universałe par decidar quali robe fate a mano le sia antiche. Alcuni ufici fiscài i definisse antichi i beni che gà più de sent'ani.
Ła definision ła ga variasion geogràfeghe, dove el limite d'età el po' èsar pì curto in posti come el Nord America che no in Europa.
I prodoti artigianài i se pol definir anca come antichi, anca se i xe più sgiovani de i prodoti simili fati in serie.
Ła ałevazion de łi reni ła xe un mestiero importante par i Sàmi, e ła cultura che ła gira intorno ła xe importante anca par tanti che i fa altri lavori.
Anca tradizionalmente, però, no tuti i Sàmi xe stà coinvolti in un'allevamento de renne a gran scala, ma viveva de pesca, cassa e roba simile, co le renne pì che altro come bestie da tiro.
Anca oggi molti Sàmi lavora in mestieri moderni. El turismo xe 'na entrata importante in Sápmi, el teritorio di 'sti Sàmi.
Anca se l'è vardà tanto, specialmente tra chi no xe Romanì, la paroła "Zingaro" ła vien considerada ofendente par via dei ligami con stereotipi negativi e idee sbagliàe sui Romanì.
Se el paéxe che visitarà restarà soto a un avixo de vìajo, la só assicurassion sanitària de vìajo o la só assicurassion de anulasamento del viàjo podarìa èsar afetada.
Xe pol esser útil consultare anca i conseji de governi che no xe el vostro, ma i so conseji xe pensà par i so cittadini.
Come un esempio, i sitadini americani in Medio Oriente i podaria trovarsi in situasion diferente da quei europei o àrabi.
I avizi xe solo un breve riassunto de la situasion politica in un paéso.
Łe opinioni espresse xe spesso superfičiałi, generałi e tropo sémplici, in confronto a łe informasion pì detałiae che se pol trovar da altre parti.
El maltempo xe el termine generico par indicar qualsiasi fenomeno meteorologico pericoloso che el possa causar dani, gravi disagi sociai o perdita de vite umane.
El maltempo el po' capitarghe in qualunqua parte del mondo, e ghe xe diversi tipi, che i po' dipendere da ła zeografia, dal terén e da łe condision atmosfereghe.
Vénti forti, grandine, precipitassion eccessiva e incendi boschivi xe forme e efeti de maltempo severo, cofà anca i temporai, i tornado, i giraventi e i cicloni.
Fenòmeni meteorològhi severi regionałi e de stajon include tempeste de neve, bufane, zàrate e tempeste de polvere.
Se conséja vivamente ai viagiadór de èsar atenti a cualsìveso ris'cio de maltempó che pol afectar la zona indó xe, parchè 'l po' métare in dificoltà i piàni de viàgio.
Chi che gà in mente de ndar in un paéze che se pol considerar zona de guera, che se informi bene e che siga corsi co' i professionisti.
Na pesquisa su Internet par "corso ambiente ostìłe" ła darà probabilmente l'indiriso de na dita locałe.
Un corso el coprirà normalmente tute łe question discuteste qui, con ben più detajo, de solito co esperienza pratica.
Un corso el sarà normalmente de 2-5 dì e el coinvolgerà simulassion, tanto primo socorso e, a volte, adestramento a l'uso de armi.
Libri e riviste che parla de sopravivensa in selvaggia xe comuni, ma publicasion che parla de zone de guera xe poche.
Viajadori che i xe decisi a farse operar par canbiar sesso fora, i deve sigurarse de portar drio documenti in regla par tornar a casa.
La disponibilità dei goerni de emisare pasaporti col genere no indicà (X) o documenti atualizà par corispondare a un nome e un genere desidà varia.
La propension dei governi stranieri a onorar sti documenti xe altrettanto variàbiła.
Łe controłe a ła seguresa ła ze fato pì invadente dopo el 11 setembre 2001.
I persone transgender pre-operatie no ga mìa sperar de pasar par i scanner mantenendo intata la soa privasia e dignità.
Łe corénti de risoło xe el ritorno de l'acqua dopo che łe onde se someze a riva, sovente drio un scòjo o simiłar.
Par via de ła topografia sotoaqua, el ritorno de ła corrente el se concentra in poche sezioni pì profonde, e lì se pode formare na corrente rapida verso le acque profonde.
La pi gran parte de le morte ghe succede par stanchesa, provando a nagar contro la corrente, che podaria esser impossìbiłe.
Appena che te vé fora de la corrente, tornar indrìo no xe più difìsiłe che de solito.
Prova a sparare da 'na parte che no te ghe pièci più, o, segondo come te la cavi e se t'han notà, forse che te varìa de spéte par l'aiuto.
El śóco del tornar a entrar vien prima del śóco culturałe (ghe xe manco 'na fase de luna de miele), dura de più e el po' esar pì forte.
Chi gaveva 'na vita fàciłe a adatarse a ła nova cultura, par volte el ga un problema particołarmente grando a tornar a adatarse a ła so cultura de orìgine.
Quando che te torni a casa dopo aver visù fora, te t'à abituà a la nova cultura e te gh'ài pirdù quałche abitudine de la to cultura de orìgine.
Quando te xe ndà fora par la prima volta, la xente probabilmente la gaveva pasiénsa e la capiva, savendo che chi viaggia in na tera nova bisogna che se adàti.
Ła xente no parghe pensar che pasiénsa e comprensión sia necesàrie anca par chi torna a casa da un viàgio.
El spetàcolo de lusi e soni de ła piràmide el xe una de łe robe pì interesante par i toli in sta banda.
Se pol vede le piramidi inte el buio e se pol vedérle in silensio prima che el spettacolo comìnsi.
De solito se sente sempre el sonar de i tosi e i vendiori. La storia de 'sta musica e de 'ste luci xe proprio come un libro de fiabe.
La Sfinxe xe meso come sfondo e come narrador de 'na longa storia.
Łe scene łe vien mostràe sui piràmidi e łe diverse piràmidi łe xe iluminàe.
Isole Shetland Meridionałe, scoperte in el 1819, łe xe ciamae da diverse nasion e łe ga el majore numaro de baxe, con sedexe operative in el 2020.
L'arcipelago se trova a 120 km a nord de la Penisola. El più granxe xe Isla Re Giorgio, co' el insediamento de Villa Las Estrellas.
Altri i xe l'ìsola de Livingston e Deception, co' el cratere aluvionà de un volcàn ancuà ativo che fa un porto natural spegatolar.
Ła Tera de Ellsworth ła xe ła region a sud de ła Penisola, confinà da el Mar de Bellingshausen.
Łe montagne de ła Penìsoła qui se fondé co ła pianura, po' riemerghe par formar ła cadena de 360 km de łe Montagne Ellsworth, tajà in do dal Ghiaciàr Minnesota.
La parte settentrionala o Cima Sentinela ospita i monti più alti de l'Antartide, el Massizo Vinson, che ciàpa i 4892 metri col Monte Vinson.
In posti isolai, sensa copertura de celulare, un telefono satelitare el po' esser l'unica tosa che te resta.
Un telefono satelitare no’ ła ze de solito un sustitùo par un telefono celulare, parchè te gha da èsar fora, co’ ła linea de vista libera al satèlite, par poder far na telefonada.
El servìsio el vien doparà spesso par ła navegasion, incluse łe imbarcasion da piàser, anca par spedision che gà bisògno de dati e comunicasion vocałe in posti lontani.
El to provedór de servisi telefònego locàłe el dovaría èsar in grado de dar più informasion su come conetarse a sto servìsio.
Na opzion sempre più popołàr par chi xe drio pianegàr un ano de pausa ła xe viaggiare e imparare.
Sta roba xe squasi tanto gradìa ai xeghi che gà finìo la scola, che ghe permète de pigar un ano de pausa prima de l'università, senza farse scapàr l'istruzion.
In molti casi, iscrìvarsi a un corso de ano sabbatico all'estero el pol veramente megiorar le to possibilità de entrar in l'università quando se torna a casa.
De solito ghe sarà na tassa de iscrizione par entrar in 'sti corsi de studio.
Ła Finlandia xe na ótima meta par ła navegasion. El "Paéxe de mìłe laghi" el gà mìłe ìxołe anca, inte i laghi e inte i archipèłaghi costieri.
Inte i archipelaghi e i laghi no gh'è necesàrio un iate.
Anca se i archipelagi costieri e i laghi pì grandi xe sufisienti par ogni iate, barche pì cite o anca un kayak te dà na esperiensa diferente.
Navigare l'è un passatempo nasional in Finlandia, co' na barca par ogni séte o oto persone.
Sta' roba la ghe ne xe anca in Norvegia, Svezia e Nova Zelanda, ma par el resto l'è propio singolare (par esempio, in Olanda la cifra xe uno su quaanta).
La major parte de 'e crociere distinte nel Bàltego prevede un siorno pi longo a San Pietroburgo, in Russia.
Sta vol dir che te puoi visitar la sità storica par un pare de dì interi, tornando a dormir sora ła nave ła sera.
Se che te ndeghi a tèra soło co escursioni de ła nave, no ghe sarà bisogno de un visto separà (come del 2009).
Algunhe crociere gà Berlin, Germania, inte i volantini. Come se vede da ła mapa de sora, Berlin no xe propriamente visin al mar e ła visita a ła sità no xe inclua inte el preso de ła crociera.
Viaggiare in aereo el xe un'esperiensa che la pol esser spaventoxa par persone de ogni età e condision, specialmente se no ga mai volà prima o se ga vivesto un evento traumatico.
No xe 'na roba de vergognarse: no xe mica diferente da łe paure personałi e i gusti che no i piaxe a tante persone par altre robe.
Par certi, capìr un po' come vola un aereo e cosa ghe pasa durante un volo el podea ajutar a superar na paura che la vien dal no saver o dal no aver el control.
Łe ditte de spedision vien pagà ben par consegnar roba de svelto. Spesso, el tenpo el xe molto importante co documenti de lavoro, mersegà o pezi de ricambio par na riparasion urgente.
Sui alcuni tragheti, łe aziende pì gròse gà i propri aèrei, ma par altri tragheti e aziende pì picenine ghe xe un problema.
Se i ga spedìo roba co l'aereo, su certe rotte ła podia esser pasada un sacco de dì a scaricarla e a farla pasar la dogana.
L'ùnica manéra par portarlo pi vèto ła xe stà mandarlo come bagàgio da tòca. I regołamenti de ła lìnea aèrea no i permétte de mandare bagàji sensa pasègger, e ła xe proprio qua che vénto ti.
Ła maniera più ovvia par volar in prima o in business class ła xe squasiar un sacco de schei par sto piacer (o, ancora mejo, far pagar ła spesa a ła dita).
Invece, no xe mica un afare da poco: come regola empirica, se pol aspettar de pagar fin a quatra volte la tarifa normal de seconda clase par el business, e undexe volte par la prima clase!
De solito, no ghe serve gnente nemeno provar a catar sconti par i posti de afari o prima clase sui voli direti da A a B.
Łe compagnie aeree sa ben che ghe xe 'n grupo de vołatori che i xe disposti a pagar carissimo par el piacer de rivar svelti e còmodi, e łi fa i prezzi in consevensa.
Ła capitałe de ła Moldàvia ła xe Chişinău. Ła lengua łocałe ła xe el Romanès, ma el Ruso el vien doprà tanto.
Ła Moldàvia ła xe na repùblica multiétnica che ła ga sofrìo par via de confliti etnici.
Inte’l 1994, sto conflito ła gà portà a ła creación de ła autoproclamà Republica de Transnistria in Moldova oriental, che ła ga el so governo e ła so moneda, ma no ła vien recognosua da nisun paéso membro de łe Nasion Unìe.
I link econòmeghi xe stà ri-stabilìi tra ste do parti de la Moldàvia, nonostante el fracàso dei negoziàti polìteghi.
La religion de manco in Moldavia xe el Cristian Ortodosso.
İzmir ła xe ła tersa sità più granda de Turchia, co na popołasion de vèrsso 3 miłioni e sètento mìa abitanti, el secondo porto pì grande dopo Istanbul, e un sentro de tràfego veramente bon.
Una volta l'antica sità de Smirna, adeso xe un sentro comercial moderno, svilupà e movimentà, situà intorno a un'énorme baia e circondà da monti.
I vasti avenue, i palazzi co' vetrine de vetro e i centri commerciali moderni i xe spargui de teghi co' i tetti rossi, el mercato del sècolo XVIII, e le vecie moschee e chiese, anca se la città la ga 'na atmosfera pì de l'Europa Mediterranea che de la Turchia de 'na volta.
El paéxe de Haldarsvík ła ófre vixte de l'ìxoła de Eysturoy che ła xe visina e ła gà na céxa stràna, a forma de otàgono.
Int el sioro de ła cesa, ghe xe scolpure de màrmaro intrusanti de colombe sopre qualche tomba.
Vàłe ła pena de pasar media ora a pasejar par sto paese intrigante.
A nord e a corta de man, ghe xe la sità romantica e fascinante de Sintra, che xe devegnùa famoxa ai foresti dopo che el Lord Byron ga contà co entusiasmo de le so belèse.
El bus 403 de ła Scotturb và regularmente a Sintra, fermandose a Cabo da Roca.
Anca al nord, visita el gran Santuario de Nossa Signora de Fatima (Santuario), un posto de aparision mariane famose in tuto el mondo.
Per piaser, ricordate che ła visità un sàrcofago cołetivo, oltre che un posto che gà un signifegà quasi incalcolàbiłe par un numaro granda de persone in tuto el mondo.
Anca mo xe tanti òmeni e done vive che i ga vardà el so tenpo qua, e ancora pì che i gave cari amà che i xe stà copà o fatigà a morte là, Giudei e no Giudei par.
Par piaser, trata sto sito co tuta ła dignità, ła solemnità e el respeto che se merita. No far scherzi so’ l’Ołocàusto o i Nazi.
No sgravà el sito scrivendo o scalfìndoghe grafìti par i muri o i edifìsi.
I lingue uficiałi de Barsełona łe xe el Catalan e el Spagnoło. Circa na metà preferise parlar Catalan, na gran majoransa ło capise, e pratica tuti i sa parlar Spagnoło.
In ogni caso, la pi granda parte dei segni xe indicà solo in catalan, parché l'è stabilìo par lege come prima lengua uficiale.
Anca el spagnoło el xe tanto usato sui mena publici e in altre robe.
Avizzi regolari in Metro i se fa soło in catalan, ma i disagi improvizi i xe anuncià da un sistema automàtego in un sacco de lingue, incluse spagnolo, inglese, franséze, àrabo e giaponéze.
I parigini i ga la reputasion de èsar egosentrighi, bruschi e orgogliosi.
Anca se sto xe sovente soło un steriòtipo sbałà, el modo mejo par cavarsela a Paris resta quel de èsar boni e a posto, comportarse come chi xe "bien élevé" (ben educà). El te renderà el girar par la sità significativamente più fàciłe.
Ła frega brusca dei parigoxi se sparirà subito se mostri un po' de cortesia.
El Parco Nazional dei Laghi de Plitvice l’è fortemente boschivo, principalmenta co faggi, abete rosso e pini, e ghe presenta un misto de vegetazion alpina e mediterranea.
Ła ga na varietà notévołe de comunità vegetałe, par via de ła so gama de microclimi, tèri diverse e altitudini che cambia.
Sta zona ospita anca na varietà enorma de specie animałi e de osei.
Là se pol trovar fauna rara cofà l'orso bruno europeo, el lupo, l'àquila, el gufo, la linxe, el micin selvàtico e el gáło forestàl, insieme a tante altre spece più comuni.
Visitando i monasteri, łe done gà da portar gonne che copra łe ginocia e anca łe spasè xe da coprir.
La màssima parte dei monastèri i ghe dà un velo a łe done che vien sensa preparasion, ma se ło porti ti, specialmente uno co' colori vividi, te ciaparai un sorriso dal frà o da ła monàca a l'entrada.
In maniera simile, i òmeni i xe tenesti a portar braghe che copra le ginòcje.
Anca sta roba se pola pigar dal magazin a l'entrada, ma i vestiti no i se lava dopo ogni persona che i usa, donca no te podarès sentir còmodo a meterse ste gonne. Taja unica par i òmini!
La cusina maiorchina, cofà ch'e par zone simii int'l Mediteraneo, se basa su pan, verdure e carne (specialmente porco), e dopera olio d'oliva par tuto.
Na sèmplice sèna popołàr, specialmente in èstade, ła ze el Pa amb Oli: pan co òlio de oliva, pomadòro e qualunque conbìnio a dispozision, cofà formàgio, tonno e simili.
Tuti i nomi, insieme a ła paroła "Sie" par "voi", i comincia sempre co ła létara maiúscola, anca a metà fràse.
Sta' ła xe 'na manéra inportante par distinguer intrà certi verbi e ojeti.
Anca ła rende, par dir, ła lettura più fàciłe, anca se scrivar ła se complica un po' parché bisogna vardar se un verbo o un agetivo el sia usà come un nome.
La pronunsia l'è relativamente fàsil in itałian, parché la pì parte de łe parole se dixe proprio cofà che łe scrivi.
Łe létare prinsipàłi da vardar fora xe ła c e ła g, parché ła so pronunsia ła canbia segondo ła vocał che ła ségue.
Anca, asegúrate de pronunsiar ła "r" e ła "rr" in maniera diferente: "caro" vol dir caro, mentre che "carro" vol dir carro.
El persiano ga na gramàtega relativamente fàsile e par pìsa regolàr.
Donca, leger sto manual de gramàtega te aiudarà a imparar un sfilo de robe so la gramàtega persiana e a capìr mejo le frasi.
Dir poco, se te cognossi na lengua romansa, te sarà pì fasile imparare el portogheso.
Invece, chi sa un po' de spagnoło el po' vardar de sbrigada che el portoghexe el sia asè par, e che no ghe sia bisogno de studiarlo a parte.
I osservatori pre-moderni xe solitàmente inutilizài al dì d'ancó, e resta come musei, o posti par l'educasion.
Come che 'l inquinamento luminoso ai so' tempi no fusea el problema che l'è mo', i se trova de solito in sità o in università, più facili da rivar rispeto a quei costruii par dopo.
Ghia xe la major parte dei telescopi de ricerca moderni, strutture enormi in zone franque e co’ condision atmosferiche favorevoli.
Ła vardàda dei fiori de sìres, cognosùa come hanami, ła fa parte de ła cultura giapponese da'l VIII secolo.
El conceto xe nasesto in Cina, dove i fiori de susino i jera quei che se sceveva.
In Giappone, le prime feste de ła fioritura dei ciliegi le xe stà organizàe da l'imperador soło par łu stesso e altri membri de ła nobiltà intorno a ła Corte Imperiale.
Łe piante łe se mostra piassèe quando łe xe in ambiente natural, donca resisti a ła tentasion de tołere anca solo "una sora".
Se visiti un jardín meso a regoła, anca catàr “campioncini” te farà casàr fora, sensa nisuna discusion.
Singapur el xe in generale un posto asé sicuro e moio fàcil da girar, e te pol comprar quasi tuto drio che te xe rivà.
Ma, essendo situado inte łe "alte tropiche", pochi gradi a nord de l'equatore, te gaverà da far conto co' el caldo (sempre) e co' el sole forte (quando el cielo xe sereno, pì raramente).
Ghe xe anca qualche autobus che va verso nord a Hebron, el posto tradizional de sepoltura dei patriarchi biblici Abraham, Isaac, Jacob e de so moli.
Controlla che el bus che te pensi de pigar vaga dentro Hebron e no solo al vicino insediamento ebraico de Kiryat Arba.
Łe vie d'àcua interne łe pòłe èsar un bel tema par basar na vacansa insù.
Par esempio, visitar castei inte la Loira, el Reno o anca far na croxiera a sità interesante sul Danùbio o navegar par el Canal Erie.
Łi definise anca i percorsi par i camini pi popolari e par far ciclismo.
El Natàłe xe uno dei dì de festa più importanti del Cristianesimo, e se celebra cofà el compleanno de Gesù.
Tante de łe tradision che gira intorno a ła festa xe stae adotà anca da chi no xe credente in Paesi cristiani e da chi no xe cristian par tuto el mondo.
Ghe xe 'na tradision de pasar la note de Pasqua drio a vardar el naser del sol da qualche posto sbregato.
Ghe xe, naturalmente, spiegasion teołògiche cristiane par sta tradision, ma el po' essare ben un rito de primavera e de fertilità pre-cristian.
Łe ceze più tradisionałi spèsso fa ła Vigilia Pasquałe el sàbato sera durante el fin de settimana de Pasqua, co ła comunità che spèsso s-ciàpa in festa a mesanòte pròpio par celebràr ła resurèsion de Cristo.
Tuti i aniłi che xe rivài originariamente inte łe ìxołe xe venùi cuà o nadando, volando o a gałegiar.
Par via de la longa distantia da la teraferma, i mamìferi no ga podesto far el viàgio, restando ła tartaruga gigante l'animale prinsipal che paséva l'erba inte łe Galapagos.
Dacà che l'òmene xe rivà a le Galapagos, se gà introdùto tanti mammìferi, cofà capre, cavai, vache, topi, gati e cani.
Se viziti łe àree Artiche o Antàrtiche in inverno, sperimentarai ła note połare, che vol dir che el sol no se leva sora l'orizonte.
Sta ła dà na bona ocaxion par védar l'Aurora Boreale, parché el cielo el sarà scuro più o meno de continuo.
Come che łe àree łe sia poco popołàe, e par consèguenza ła luse artifisiàłe no ła sia de frecuente un problema, ła po' anca godarte łe stèłe.
La cultura lavorativa giapponese xe più geràrchica e formale de quel a che i occidentali i sia abituài.
I schei xe el vestiàrio standard par i afari, e i coleghi se ciàma l'uno co' el cognome o co' el tìtol del lavor.
Ła concordia in pósto de lavorar ła xe fondamentałe, metendo in prìm pian el sfozor de grupo pi che lodar i meriti de ogni singoło.
I lavoradori i xe costreti a ciapar l'aprovasion dei superiori par ogni desision che i polesse prender, e se aspetta da lori che obedisse a le istruision dei superiori sensa domandar gnente.
