Mayda na kami karon mga irat nga upat ka bulan an edad nga waray diabetes, pero dati may diabetes pa.
Nagpapahimangno hi Dr. Ehud Ur, propesor hin medecina ha Uniwersidad han Dalhousie ha Halifax, Nova Scotia ngan chairperson han klinikal ngan siyentipiko nga dibisyon han Canadian Diabetes Association, nga bag-o pa la an panaliksik hini.
Sugad han pipira nga iba pa nga mga eksperto, waray siya sigurado kon an diabetes mahihimo ba nga maatubang, kay nag-aatubang hiya nga waray kahirup-hirup an mga pagkakita-an hini para han mga tawo nga may Type 1 na diabetes.
Ha Lunes, anhi Sara Danius, permanente nga sekretarya han Nobel Committee para ha Literatura ha Swedish Academy, publiko nga nagpahibalo ha usa ka programa ha radyo ha Sveriges Radio ha Sweden nga an komite, kay waray makaka-unyon dida kay Bob Dylan direkta mahitungod han pagdaog niya hin 2016 Nobel Prize in Literature, nagtalikod na hira hin pagpaningkamot nga makaka-unyon ha iya.
Siring Danius an iya nasiring, "Karaw-an hini nga panahon waray kita nahihimo. Nakatawag na ako ngan nagpadara na hin mga email ha pinakaduha niya nga kaupod, ngan nakakuha ako hin mga tubag nga maopay kaayo. Karaw-an hini, sugad na ini nga igo."
Sang una, an CEO han Ring, nga hi Jamie Siminoff, nagsiring nga nagsimula an kompanya kun diri maruyag gikan ha iya tindahan ha iya garahe an tunog han iya doorbell.
Ginkadto hiya hin paghimo hin WiFi nga kampana ha pultahan, sumatan niya.
Sinaysay ni Siminoff nga umaswat an iya pagbaligya katapos han iya pagpakita ha usa ka episode han Shark Tank dida han 2013, kun diin waray pag-aproba an mga hurado nga maghatag hin pondo para han startup.
Ha katapos nga bahin han 2017, sumiraga hi Siminoff ha shopping nga telebisyon nga QVC.
Nagkasabutan pa hi Ring ha usa nga kaso kontra han ADT Corporation, nga ira katapusan nga kaatbang ha seguridad.
Samtang usa ka experimental nga bakuna mahimo daw makapakunhod han kamatay tungod han Ebola, kutob karon, waray pa nga tambal nga nakita nga sigurado nga makabulig para han mga tawo nga mayda na hini nga sakit.
Usa ka kombinasyon hin antibody, an ZMapp, nagpakita hin paglaom dida han umpisa, pero an pormal nga pag-aram nagpakita nga kulang ini hin benepisyo ngadto han paglikay han kamatay-an sumirig han gin-aatngan.
Ha pag-aram nga PALM, an ZMapp nagsirbi nga kontrol, nagpapahulog nga ginamit ini han mga syentipiko nga basehan ngan kinomparar nila an tulo pa nga pamaagi hini.
An USA Gymnastics nagsuporta han surat han United States Olympic Committee ngan nag-ako hiya han absolute nga panginahanglan han pamilya Olimpiko nga magpadayon hin luwas nga paligid para ha ngatanan naton nga mga atleta.
Mauyon kami ha pahayag han USOC nga mas makakaupay unta ha mga atleta ngan klub, ngan ha ira isport, kon magpadayon kita hin makabulig-on nga pagkauswagon sulod han aton organisasyon, kaysa pagkawara han pag-akreditar.
An USA Gymnastics nagsuporta hin independyente nga imbestigasyon nga puydi maghatag kahayag kon paano an pag-abuso nga waray kahadlok nga ginkita han mga nakaligtas han kaso ni Larry Nassar nakatago la gihap hin duro nga panahon, ngan gin-aakto niya an bisan ano nga kinahanglanon ngan akto-nga-akto nga pagbabago.
An USA Gymnastics ngan an USOC may usa ka diri-magbabago nga tumong – paghimo han kaurugan gymnastics, ngan iba pa, nga pinakasiguro para han mga atleta para sundan an ira mga damgo hin sigurado, positibo, ngan makusog nga palibot.
Sugad han 1960s, nagtrabaho hi Brzezinski para kan John F. Kennedy nga iya mensyonero, ngan didto pa hiya nagtrabaho ha administrasyon ni Lyndon B. Johnson.
Mahuman han pagpili han 1976, naghatag hiya hin tambag kay Carter mahitungod han polisiya ha gawas han nasud, ngan nagserbisyo basi han Nasyonal nga Seguridad (NSA) tikang 1977 tubtob 1981, nga sumunod kan Henry Kissinger.
Sugad nga NSA, nagbulig hiya kan Carter ha diplomatiko nga pag-atubang han mga kalibutanon nga mga barahibo, sugad han Camp David Accords, 1978; pag-normalisa han relasyon han US–China dida han katapos-katapos nga bahin han 1970s; an Rebolusyon Iraniano, nga nagresulta ha krisis han pagka-hostage han Iran, 1979; ngan an pagsulod han Soviet Union ha Afghanistan, 1979.
An pelikula, nga nagpapakita hini ni Ryan Gosling ngan Emma Stone, nakadaog hin nominasyon ha ngatanan nga importante nga kategorya.
Ginkuwaan hin nominasyon para han Pinaka-Uusa nga Aktor hi Gosling, samtang hi Stone ginkuwaan liwat hin nominasyon para han Pinaka-Uusa nga Aktres.
An iba pa nga nominasyon nagalakip han Pinaka-Maupay nga Pelikula, Direktor, Pagkukuha-litrato, Disenyo han Kasuotan, Pag-eedit hin Pelikula, Orihinal nga Musika, Disenyo han Produksyon, Pag-eedit han Tunog, Paghalubad han Tunog, ngan Orihinal nga Script.
Duha ka kanta gikan han pelikula, an "Audition" ("The Fools Who Dream") ngan "City of Stars," nakadaog hin nominasyon para han pinaka-orihinal nga kanta. An Lionsgate studio nakadaog hin 26 ka nominasyon – labaw pa kay bisan hinse.
Hapit na takna nga Domingo, an Presidente han Estados Unidos nga hi Donald Trump, ha pahayag nga ginpagawas han iya nga Sekretarya han Press, nag-anunsyo nga an mga sundalo han US maghahalin na ha Syria.
Ginkabarog an anunsyo katapos nga nakigsulti hi Trump ha telepono kan Presidente Recep Tayyip Erdoğan han Turkey.
An Turkey liwat la nga magkuha hin responsibilidad para magbantay han mga bihag nga mga membro han ISIS, sumala han pahayag, nga waray pag-uyon an mga nasud ha Europa nga paupdon liwat dida hira.
Kun diri la ini nagpapakita nga may-ada mga dinosauro nga may balahibo, usa ka teorya nga diri na bag-o, kondi naghatag pa ini hin detalye nga waray mahatag han mga fósil, sugad han kolor ngan pagka-ayos ha tulo ka dimensyon.
An mga siyentipiko nagsiring nga an plumage hini nga hayop waray chestnut-brown ha ibabaw, pero palid o may kolor carotenoid ha ilarom.
An pagkakita liwat naghatag hin paglantaw ha ebolusyon han mga pakpak ha mga langgam.
Kay basi han mga balahibo han dinosaur waray pa hiran pagkauswag nga tangke, tinatawo nga rachis, pero adto la gihap nga mayda iba pa nga mga bahin han balahibo – mga barbs ngan barbules – naghunahuna an mga mag-iira nga an rachis posible nga usa ka ulahi nga pag-uswag han mga bahin nga adto.
An istruktura han mga balahibo nagpapahimulos nga waray hira ginagamit para maglipad, kondi para magkontrol han temperatura o pagpakita la. An mga parasaliksik nagsumat nga, bisan pa ini an ikog han usa ka bata nga dinosauro, an sample nagpapakita hin plumage han usa ka adulto, diri hin mga balahibo han sisiw.
Ginsugyot han mga parasaliksik nga, bisan pa hini nga ikina-tsoyan han usa ka batan-on nga dinosauro, nagpapakita an sample hin plumage nga adulto, diri plumage hin sisiw.
Nakahatag hin bomba ha sakyanan ha ulohan han pulisya ha Gaziantep, Turkey kahapon nga aga, nagpatay hin duha ka opisyal han pulisya ngan nagkasamad hin labaw pa hin kawatanan ka iba pa nga tawo.
An opisina han gobernador nagsiring nga karun-unom ka usa han mga samad an mga kapulisan.
An pulisya nag-siring nga nagdududahan hira hin usa nga alegado nga myembro han Daesh (ISIL) nga may responsibilidad ha pag-atake.
Nakatikang an Adlaw nagbubuhat ha pareho nga mga prinsipyo nga an iba pa nga mga bituon: Nakit-an nga an kalihim han ngatanan nga bituon ha sistema ginpapadalagan hini nga ira kahayag, ira pag-ikot, ngan waray iba pa.
An kahayag ngan rotasyon ginagamit nga upod para matino an Rossby number han usa ka bitoon, nga may koneksyon ha pag-agas han plasma.
Kusá pa an Rossby number, kúlián pa an aktibidad han bituon mahitungod han pagbalík-balík han magnetismo.
Mahalaga nga panahon han pagbyahe ni Iwasaki, nakasubay hin mga problema ha damo nga higayon.
Gin-kaatman hira hin mga pirata, gin-atake ha Tibet hin ira nga ido nga rabido, nakalayas hira nga kasal ha Nepal, ngan naaresto hira ha India.
An standard nga 802.11n nagbubuhat ha mga frequency nga 2.4Ghz ngan 5.0Ghz.
Makakaya-an hini nga magin compatible pa-atras didto han 802.11a, 802.11b, ngan 802.11g, basta may duha nga radyo an base station.
An katulin han 802.11n mas mabilis gud hin pag-upod kaysa han mga una hini, nga may pinakamataas nga teoretikal nga kapasidad nga 600Mbit/s.
Hi Duvall, may asawa na ngan duha nga bugat na anak, waray hiya naghimo hin dako nga impresyon kan Miller, nga hin-istorya hini an sugad nga hiton.
Han panguha hin komento, nagsiring hi Miller, "Daku-daku hi Mike mag-estorya ha pagdinig... nagpapaandam ako hin akon pag-andam kay waray ako gud nga nakakabati han iya gin-siring."
"Maghihikayat kami nga bawasan an carbon dioxide emissions kada unit han GDP hin importante nga kantidad dida han 2020, base han lebel han 2005," hi Hu nga nagsiring.
Waray sentence: Diri niya nahatag hin numero para han pagputol, sumiring nga hihimuan ini base ha ekonomik output han China.
Ginhikayat ni Hu an mga nagkakabuhi nga nasud "nga likayi an daan nga paagi han pagkahulog hin polusyon una ngan paglimpyo la nganhi."
Nagdugang pa hiya nga "diri unta hira pangayu-an nga umunà hin mga katungdanan nga labaw pa ha ira pagkauswag, responsibilidad, ug kakayahan."
Nagpresentar an Iraq Study Group han ira report alas dose (12:00) GMT karon.
Nagpapahimangno ini nga waray nanse nga makakasiguro nga an bisan ano nga paagi nga hihimuan ha Iraq karon makakapugong han panambaligid nga gera, nagkakara nga pag-away, o pag-urhi ngadto han kagubatan.
Nagsisimula an Report hin pag-amgo para hin bukas nga paghiruhimangraw ug pagtukod hin pag-uyon-uyon ha Estados Unidos mahitungod han palisiya padngan han Nag-atubangang Sidlangan.
An Report mahakit-kitay nga nagbabatik-kos ha halos hira nga bahin han karon nga polisiya han Ehekutibo kontra ha Iraq, ngan ginpapakihi-an niya an pagbabago han direksyon nga ira gin-aatubang dayon.
Una ha mga 78 nga rekomendasyon, an pinakaimportante kay maghatag hin bag-o nga inisyatiba ha diplomasiya antes matapos an tuig na ini para masiguro an mga border han Iraq kontra hin mga kaaway nga pag-atake, ngan para mapahi-usara an relasyon ha diplomasiya ngan mga nasud nga nag-abut hinada.
An kasalukuyan nga senador ngan Unang Ginang han Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, nag-anunsyo han pagka-presidente niya dida han gab-i kahapon ha La Plata, usa ka syudad nga 50 kilometros (31 milya) nga layo tikang ha Buenos Aires.
Ginpahayag ni Ginang Kirchner an iya tinguha nga umunong para Presidente ha Argentine Theatre, amo la gihap nga lugar nga ginamit niya para sugdan an iya kampanya han 2005 para Senador, bilang membro han delegasyon han probinsya han Buenos Aires.
Nagsugod an debate tungod han kontrobersya mahitungod han paggasto para hin tabang ngan pagtukod liwat hankatapos han Bagyo Katrina; nga mayda nga mga konserbador nga fiscal nga nakatagna-tagna nga "An Deal ni Bush ha New Orleans."
An kritisismo han mga Liberal partido mahitungod han pagtukod liwat nakatutok ha paghatag han mga kontrata para han pagtukod liwat ngadto han mga tawo nga waray duro kahibalo kondi malapit la ha mga politiko ha Washington D.C.
Kapin kuatro milyon ka tawo an nagkadto ha Roma para tambongon an pagkayanat.
Kadamu li nga tawo an presensya hito nga waray na mahimo nga makasulod hini nga funeral ha Plaza San Pedro.
Mayda pipira ka dako nga telebisyon nga kinaptan ha iba-iba nga lugar ha Roma para makatan-aw an mga tawo han seremonya.
Ha damo nga iba pa nga syudad han Italya, ug ha iba pa nga bahin han kalibutan, labi na ha Polonya, naghimo hira hin susamang pag-andam, nga gin-tan-awan hin damu nga tawo.
An mga historian nagkritika han mga daan nga polisiya han FBI tungod kay nagtutok hira hin mga rekursos ha mga kaso nga aada pagresolba, labi na an mga kaso hin kawad-an hin awto, nga may intensyon nga mapauswag an rate han kalampusan han ahensya.
Nagsugod an Kongreso hin pag-pundo han inisyatiba kontra ha kalibog ha tuig 2005, ngan ginpakita nga an FBI dapat maglaan hin 10 ahente para ha pornograpiya para ha mga adulto.
Hi Robin Uthappa naghimo han pinakahataas nga puntos ha innings, 70 ka run ha 41 ka bola la lang, pinaagi han pag-hit hin 11 ka four ug 2 ka six.
An mga maglaro nga nag-uukay ha tunga, hi Sachin Tendulkar ngan hi Rahul Dravid, maopay an paghimo ngan nagkaada hin usa ka gatos ka run nga pag-urukay.
Apero, katapos mawara an kapitan, 36 ra la ginkadaog an India, nawara pa hira pito ka wickets para matapos an innings.
An Presidente han U.S.A nga hi George W. Bush, umabot ha Singapore dida han buntag han Nobyembre 16, para magsimula hin usa ka semana nga pagbyahe ha Asya.
Ginkita niya an pag-abi ni Deputy Prime Minister Wong Kan Seng han Singapore, ngan hi nag-istorya mahitungod han komersyo ngan problema hin terorismo upod han Prime Minister Lee Hsien Loong han Singapore.
Humanungan pa hin usa ka semana nga pagkawara dida han midterm election, nagsulti hi Bush hin kahadto-an mahitungod han pag-uswag han negosyo ha Asya.
Nagkakasundo an Primer Ministro Stephen Harper nga ipadara an 'Clean Air Act' han gobyerno ha usa ka komitiba nga mayda mga representante gikan hin iba-iba nga partido para repasuhon, antes nga basahon ini hin ikaduha, katapos han 25 minuto nga miting niadtong Martes upod han lider han NDP nga hi Jack Layton ha PMO.
Hiagian ni Layton pagbabago ha balaod panginiruwagan han mga Konserbador dida han miting niya kay PM, nangayo hinuon hin "pag-uli han pagkasurat nga duro gud ngan kumpleto" han balaod panginiruwagan han Partido Konserbador.
Sugad na la hin pag-akto ini nga pag-agaw han pederal nga gobyerno han pagpondo han ospital Mersey ha Devonport, Tasmania, kay didto pa hiya nag-intervenir, ngan nagprotesta an estado nga gobyerno ngan pipira ka mga kongresista dida han pederal nga gobyerno kay gin-aakto ini nga paagi para makadaog hin boto ha eleksyon nga ipa-anunsyo hin labot han Nobyembre.
Apero, sumating an Punong Ministro John Howard nga an buhat kay ara la para maprotektahan an mga pasilidad han ospital nga diri ma-downgrade han gobyerno han Tasmania, pinaagi han paghatag hin dugang na $45 milyon nga Australian dollars.
Sumud pa han pinakabag-o nga buliten, nagpakita an pagbasa han lebel han dagat nga may tsunami nga nahitabo. May ara na gihap nga nakita nga kalihokan han tsunami didto hin duol ha Pago Pago ngan Niue.
Waray: Waray pa mahitabo nga daku nga danyos o kasamaran ha Tonga, pero nawara ru kalugaring nga kuryente, nga sumat-sumat nga nakapugong ha mga awtoridad nga Tongan nga makadawat han pahimangno hin tsunami nga ginpagawas han PTWC.
Katorse nga eskwelahan ha Hawaii nga nahamutang ha o tapos hin mga baybayon an ginsarado hin bug-os nga Miyerkules bisan pa man nga an mga pagpasidaan nakawara na.
Ginhuyapan ni Presidente George W. Bush han U.S. an pag-anunsiyo.
An tagapag-sulti ni Bush nga hi Gordon Johndroe nag-taod nga an saad han North Korea usa ka "dako nga lakang padto han pagkaaboton han tumong nga makab-ot an mapamatud-an nga pagkawara-hin-armas nukleyar han peninsula han Korea."
An ikatulo nga pinangit-ngan nga bagyo han panahon han bagyo ha Atlantiko, Bagyo Jerry nga Subtropical, nagtukod ha Dagat Atlantiko karon.
An National Hurricane Center (NHC) nagsiring nga karon, waray pa hi Jerry makakahadlok ha tuna.
Ginkita han U.S. Corps of Engineers nga an unom ka pulgada nga ulan pwede magpa-brake han mga banwa nga diri pa maayo tungod han bagyo.
An Ikasiyam nga Ward, nga nakasinati hin baha nga abot 20 ka pye durante han Hurricane Katrina, karon nagbabaha na tubtob ha talinga kay natapon an harang-baha nga malapit hini.
Nag-awas an tubig ha bahin han parapo nga may kalapad nga 30 metros. (Note: 100 feet is approximately 30 meters. Using meters is more natural in contemporary Waray usage.)
Nagpahayag an Komon nga Administrador nga hi Adam Cuerden hin kalimaw hin pagkadismaya mahitungod han pagkara han mga sulat han pag-istorya niya ha Wikinews bulan na nakalabay.
Ginsudlan niya kami hin tulo ka mga bakos tikang pa hiya nga una. Una, kay waray niya pag-amin nga ini an hinimo tungod han legal nga rason. Ikaduha, kay waray siya pagpamatigayon nga nagpapakiramdam hiya ha aton, kutob hiya nga ginpapanaw niya an iya mga arte.
An kahimtang nga nakapag-irita ha komunidad nagresulta hini nga mga paningkamot karon paghimo hin polisiya mahitungod han sekswal nga sulod para han site nga nag-uukoy milyon-milyon ka medya nga may bukas nga lisensya.
An trabaho nga nahimo waray kahadto'n praktikal, kondi an programa gin-sumat para mag-simulate hin mga obserbasyon nga nakita ha galaksya nga Sagittarius.
An epekto nga ginha-apayan han team makukuha hin pwersa han kahabog nga nag-iira ha tamsi nga materya han galaksiya ngan han tamsi nga materya han Milky Way.
Sugad la hin pagbarà han bulan ha kalibutan, nga nagkaupod hin bahin-bahin, amo la gihapon an Milky Way nga nagpapabanaag hin kusog ha galaksiya nga Sagittarius.
Nakahimo an mga siyentipiko nga konklusyon nga an itom nga materya apektado an iba pa nga itom nga materya sugad la han pagkaapekto han ordinaryo nga materya.
An teorya naada nagsusugot nga kadaghanan han maitom nga materya ha palibot han usa ka galaksiya nahitabo ha palibot han galaksiya mismo, sugad han koronasyon, ngan nagtitikang hin damu nga gamay nga partikulo.
Nagpapakitá an mga report ha telebisyon nga may puti nga aso nga nagkakarga ha tanaman.
Nagpapahimangno an mga lokal nga awtoridad ha mga residente nga nag-estarig ha palibot han planta nga mag-upay sulod han balay, patay-on an mga aircon, ngan diri mag-inum hin tubig gikan han gripo.
Sumamey han ahensya nukleyar han Hapon, natukod na an radioaktibo nga caesium ngan iodine ha tanaman.
Naghihuna an mga awtoridad nga nagpapahiwatig ini nga posible nga an mga container nga naghahalag ng gasolina nga uranium didto nahalot na ngan naglilis.
Nakatuklas hi Dr. Tony Moll han Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) ha rehiyon han KwaZulu-Natal, South Africa.
Ha interbyu, sumiring siya nga an bag-o nga variant "grabe kaalarming ngan makasurukoy tungod han labaw-labaw nga rate han pagkamatay."
Mahimo nga may nakaptan na hin sakit an pipira nga pasyente ha ospital, sumatan ni Dr. Moll, ngan labot duha na hini an mga healthcare worker ha ospital.
Sulod han usa ka tuig, an usa ka tawo nga may sakit mahimo magka-impeksyon ha 10 ngadto 15 nga mga duol nga kaupayan.
Apan, sugad pa gihapon nga ubos an porsyento han XDR-TB ha bug-os nga grupo han mga tawo nga may tuberculosis; 6,000 la gihap kutob han 330,000 nga mga tawo nga infected ha bisan ano nga panahon ha South Africa.
An mga satelayt, pareho hin diin nga labot 1,000 libra, ngan naglalakbay hin mga 17,500 milya kada oras, nagkirigdig 491 milya pataas han Kalibutan.
An mga siyentipiko nagsiring nga daku kaayo an pagkapasaylo hin tungod han pagka-irig.
Nagpapangita pa hira kon san-o kadako an pagkalaglag ngan kun paano maapektaran an Kalibutan.
An Estados Unidos nga Estratehiko nga Kumando han Departamento han Depensa han U.S.A. nagsubaybay han mga kalaglagan.
Ipapublikar an resulta han pag-analisa ha usa ka website nga abli ha publiko.
Usa ka doktor nga nagtrabaho ha Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania, aatubangon hin kaso nga aggravated murder katapos nga an iya nanay nakit-an nga patay ha sulod han trunk han iya awto ni-Wedyensday, sumatmat an mga awtoridad ha Ohio.
Nadiskubre an Dr. Malar Balasubramanian, 29 anyos, ha Blue Ash, Ohio, usa nga suburbio mga 15 milya ha norte han Cincinnati, nga nakahigda ha duyanan tabok han dalan, nag susuot la hin t-shirt ngan underwear, ngan sumala pa, apektado hin duro nga tambal.
Ginpapautod niya an mga opisyal ngadto han iya itom nga Oldsmobile Intrigue nga may kalayoan nga 500 ka tiil.
Didto, nakita nira an bangkay ni Saroja Balasubramanian, 53 anyos, tinabonan hin mga kumot nga may dugo.
An pulisya nagsiring nga sumala hit pagpakita, dida na la an lawas sugad nga usa ka adlaw na.
An mga primero nga kaso han sakit hini nga panahon nahitabo dida han katapusan han Hulyo.
An sakit tinatalaktak han mga baboy, nganhi naglalakbay ngadto ha mga tawo pinaagi han mga lamok.
An pagkalusog hini nagpasinggitan han gobyerno han India nga maghimo hin mga lakang sugad han pagpadara hin mga manghuhuli hin baboy dida hin mga lugar nga grabe an apektasyon, pag-apod-apod hin liboan ka mga kurtina kontra lamok, ngan pag-spray hin mga pestisidyo.
Ginkaupod man ngan ipanggarantiya han gobyerno an pipira ka milyon nga botelya han bakuna kontra encephalitis, nga makakatabang pag-andam han mga ahensya han kalusugan para han sunod tuig.
Na-delay an mga plano para maghatag hin bakuna ha mga lugar nga pinaka-apektado kadaan tungod kay kulang hin pondo ngan waray pa kaimportante hiton mga iba nga sakit.
Han 1956, nagbalhin hi Słania ha Sweden, diin makatulo ka tuig la nagtrabaho hiya para han Swedish Post Office ngan nagin hiya an ira chief engraver.
Nagprodyus hiya hin labaw pa hin usa ka ribo nga selyo para han Sweden ngan 28 pa nga iba nga nasud.
An iya obrahon kilalaon kaayo hito kalidad ngan detalye nga hiya an usa la gihap nga "kilalado nga ngaran" dida han mga nagkukuha hin selyo. Ada pa nga iba nga hiya la an ginhihiusa pagkuha.
An iya ika-1,000 nga selyo amo an kahimtang nga "Great Deeds by Swedish Kings" ni David Klöcker Ehrenstrahl dida han 2000, nga nakalista ha Guinness Book of World Records.
Nag-ukoy pa hiya hin pag-ukit han mga papel de bangko para hin damu nga nasud, kun diin an bag-o nga mga halimbawa han iya obrahon amo an retrato han Primer Ministro nga nakasurat ha atubangan han bag-o nga Canadian nga $5 ngan $100 nga bil.
Humanung daw nahitabo an aksidente, ginpadara hi Gibson ha ospital pero waray na la madugang hin labot.
An drayber han trak, nga sixty-kwatro (64) na an edad, waray nasamaran hit crash.
An sakyan mismo gin-awas ha lugar han aksidente mga alas dose san udto (GMT) ha adlaw nga adto.
May tawo nga nagtatrabaho ha garahi dida hin lugar nga nahinambaran an aksidente, nagsiring: "Ada mga bata nga nagpapahulat pagtabok han dalan ngan naghihinanglos la ngan nag-iyak."
Nganan nga tanan nagbalik-padto hin harangay kun diin nahitabo an aksidente.
An iba pa nga mga hilig-kamatuuran nga pag-uuklan ha Bali amo an pag-save han nahabilin nga mga kagurangan ha kalibutan, ngan pagbahagi hin mga teknolohiya para matabangan an mga nagkakaurusa nga mga nasud nga umuswag nga waray dako nga pagkahura han kalikupan.
Naglauman pa liwat an U.N. nga matapos an pondo para matabangan an mga nasud nga apektado han global warming nga makasagbar ha mga epekto hini.
Mahalagian nga magamit an kwarta para ha mga balay nga waray ma-urusa han baha, mas maayo nga pagkontrol han tubig, ug pagbalhin-balhin han mga pananum.
Sinulat ni Fluke nga waray magmalampuson an paningkamot han pipira nga magpatahom hin pag-ipit ha mga babaye nga mag-istorya mahitungod han ira kalawasan.
Nakakumbinsi hiya hini nga konklusyon tungod han damu nga positibo nga mga komento ngan pagsuporta nga pinadara han mga lalaki ngan babaye, nagpapakita nga kinahanglan konsiderahon an kontraseptibo nga bulong nga medikal nga panginahanglan.
Han nagkatapos na an away katapos nga na-hatod an mga samad sa ospital, mga 40 liwat han iba pa nga mga prisyonero an nag-urukay pa gihapon ha yarda ngan waray magbalik ha ira mga selda.
Nagsusulay an mga negosyador nga ayuhon an sitwasyon, pero diri klaro an mga panginahanglan han mga prisyonero.
Taliwas han alas-10:00-alas-11:00 han gab-i MDT, ginpagawas hin kalayo an mga preso ha courtyard.
Tungod la, mga opisyal nga armado hin riot gear nag-sulod han patyo ngan kinulongan an mga preso gamit an tear gas.
Ginkapusán han mga bombero an kalayo ha alas-11:35 han takna.
Humanungod nga natapos an dam han 1963, napunuan an mga pana-pana nga baha nga magkakalat hin lapok ha tibuok nga suba.
Kinahanglanan hini nga sediment para makahimo hin mga baras nga balas ngan mga baybayon, nga nag-alagad nga puy-anan han mga hayop.
Tungod hini, duha ka species hin isda an nawara na, ngan duha pa liwat an nagin kapeligrohan, lakip na an humpback chub.
Bisan pipila ka takpos la lang an pagtaas han tubig pagkatapos han baha, naglaum an mga opisyal nga magkaada ini pagbalik han mga kinawas nga baras ha ubos-nga-subay.
Waray: Waray pa hi tsunami warning nga iginpagpagawas, sumameyada man han Jakarta geophysics agency nga waray gihap tsunami warning nga igpapagawas kay waray nakakaabot an linog han kinahanglanon nga magnitude 6.5.
Bisan waray kahadlokan hin tsunami, nanpanic na an mga tawo ngan sugad na paghalad ngan pagbiya hin ira mga negosyo ngan balay.
Bisan waray kalipay hi Winfrey ngan naghaharang hin mga luha ha iya pagpaaram, hira nga klaro ha iya mga fan nga babalik pa hiya.
Diri la ini nga pagpapaalam. Ini an katapos han usa ka kap-ot ngan pagbukas han bag-o.
An katapos nga resulta han eleksyon presidensyal ngan parliamentary ha Namibia nagpakita nga an nag-aalagad nga presidente, Hifikepunye Pohamba, napili liwan nga dako nga margin.
An naghaharang nga partido, South West Africa People's Organisation (SWAPO), nagpabilin gihapon hin mayoriya ha eleksyon han parliamento.
An koalisyon ngan mga tropa nga Afghan naglakaw ha lugar para sigurohon an site, ngan iba pa nga eroplano nga koalisyon an ginpadara para tabang.
An pagkahulog nahitabo ha kataas nga kabukiran, ngan waray pa daw hira nakasiguro kondi posible nga resulta ini hin pag-atake.
An mga paningkamot nga pangitaa an lugar hin pagka-crash kinakasalubadán hin daúg nga panahon ngan waray kahusay nga terreno.
An medikal nga karidad nga Mangola, Medecines Sans Frontieres, ngan an World Health Organisation nagsiring nga ini an pinakamaraot nga pagkatapod han sakit nga natala ha nasud.
An tagahatag-pulong han Medecines Sans Frontiere nga hi Richard Veerman nagsiring: "An Angola nag-aadto na ha pinakamaraut nga pagkalapo han ira kasaysayan, ngan an sitwasyon waray pa gihap kahusay ha Angola," hiya an nagsiring.
Nagsimula an mga duwa alas-10:00 san aga, may magandang panahon, ngan sugad nga waray iba nga problema kondi an mag-udto nga ulan nga waray duro pagdugay, usa ini nga perpekto nga adlaw para hin 7's rugby.
Nagsimula ha tama nga paagi an nangunguna nga mga binhi nga South Africa, samtang nakadaog hira hin komportable nga 26-00 kontra ha ika-lima nga binhi nga Zambia.
Nalipay hin kalagsangan ngan kalagutay ha duwa kontra han ira mga hermana ha habagatan, apan an Habagatan nga Aprika nag-uswag hinoo hin kalinong samtang nagpadayon an torneo.
An ira disiplinado nga depensa, kasanhi ha pag-opay-opay han bola, ngan maopay nga pag-urusa nga nagpabulig ha ira nga magpakita hin kahimtang, ngan klaro nga ini an team nga dapat batunon.
An mga opisyal han syudad han Amsterdam ngan han Anne Frank Museum nag-iha-i nga apektado hin fungus an kahoy ngan nagpapahimulos hin peligro ha kalawasan han publiko, kay sumasayod hira nga posible ini mahulog yana nga panahon.
Na-iskedyul na unta pagputol hini nga Martes, pero naluwas pa hin kagawasan sanhi la hin desisyon han korte nga urgente.
An tanan nga mga pungsuran han yungot, nga tinawag nga "An Pito ka Maghuruhay", may kahaluagi nga labot 100 tubig 250 metros (328 tubig 820 tiil) an diametro.
Nagpapakita an mga retrato nga infrared nga an kalainan han temperatura ha gab-i ngan adlaw nagpapamatuod nga posible nga mga lungib ini.
Masinahon hira kutob han naglalakaw nga nawong han adlaw, pero mas mainit hira han gab-i.
An ira nga pag-uyop ha temperatura diri hito ka-stable kutob han dagko nga mga lungib didto ha Yuta nga kasagaran may-ada pirmi nga pareho nga temperatura, pero nag-uuyop ini hito nga ini mga duro nga buot ha tuna, ”tikang ni Glen Cushing han United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ngan han Northern Arizona University nga nahamutang ha Flagstaff, Arizona.
Ha Franya, an pagboto karuyag damo nga waray teknolohiya: an mga bumotos naghihiusa ha sulod han booth, nagbubutang hin pre-printed nga papel nga nagpapakita han ira pinili nga kandidato ha sulod han sobre.
Humanungod nga mapakita han mga opisyal an pagkatawo han votante, igkakarha na an votante maghulog han sobre ha kahon han pag-vote ngan magpirma ha lista han mga bumotos.
Bisan haro ka estrikto nga nagpapakatuhoy an balaod-piniliay han Fransya kon paano an mga proseso paghimo-an.
Sugad na hin 1988, kinahanglan nga klaro an mga kahon para hin pagboto basi makita han mga bumoto ngan mga observador nga waray kahon-sulod (envelope) didi nga una magsugod an pagboto, ngan nga waray kahon-sulod nga idugang maliban han mga iya han mga maayos nga kinounta ngan awtorisado nga bumoto.
Mahimo magpadara an mga kandidato hin representante para sumilip ha kada bahin han proseso. Ha gabii, ira ikinaka-ihap an mga boto han mga boluntaryo ilarum han pig-ot nga pagbantay, sumunod ha espesipiko nga mga paagi.
An ASUS Eee PC, nga una pa hiya ginlunsad ha bug-os kalibutan tungod han pagtitipid ngan pagka-praktikal, sumikat nga istorya ha Taipei IT Month han 2007.
Apero, magbabago gud la ngan magkaada iba-iba an merkado han mga konsumidor para han laptop nga kompyuter katapos nga ginpremyohan an ASUS ha 2007 Taiwan Sustainable Award han Executive Yuan han Republika han China.
An website han istasyon naghulagway han programa nga "radio teatro nga waray kaagi, pero bag-o ngan makalibog nga geeky!"
Ha temprano pa nga mga adlaw han programa, ini nagpakita la ha TogiNet Radio, usa ka site nga nagtutok ha talk radio nga nagpadayon hin dugay nga panahon.
Ha katapos han 2015, nagtukod an TogiNet han AstroNet Radio nga istasyon nga ka-apil.
An programa orihinal nga nagpapakita hin mga amateur nga voice actor, mga taga-Sidlangan nga Texas.
Nagpadayon daw hinuon an kadaghanan nga pangawat ha gabii, kay waray pulis o mga tawo han balaod nga nakita ha mga kalsada han Bishkek.
Ginsaysay an Bishkek nga nagkakalas-las ngadto hin estado han "kagul-op" sumadan palad han usa nga nag-oobserba, kay may mga grupo hin tawo nga naglilibot ha mga kalsada ngan gin-aagaw an mga tindahan hin mga gamit nga panginahanglan.
Mayda nga mga taga-Bishkek an nagsiring nga an mga demonstrador gikan ha habagatan an nagpasakit han kagul-op.
Nagdaog an South Africa hadton All Blacks (New Zealand) ha usa ka Tri Nations nga duwa hin rugby union dida ha Royal Bafokeng Stadium ha Rustenburg, South Africa.
An katapos nga puntos usa ka punto an ira pagdaog, 21 kontra 20, nga nagtapos han 15 ka duwa nga sunod-sunod nga pagdaog han All Blacks.
Para han Springboks, natapos an lima ka sunod-sunod nga pagkapildi.
Ini an kataposang duwa han All Blacks, nga nakadaog na hin trophy duha ka semana na la.
An katapos nga duwa han serye mahitabo ha Ellis Park ha Johannesburg sunod nga semana, kon diin mag-atubang an Springboks ngan Australia.
Nag-uyog an usa ka katamtaman nga linog an katundan nga Montana hadin 10:08 p.m. han Lunes.
Waray sentence: Waray pa la'y nagkakada nga report hin daut nga nahitabo nga natambong ha United States Geological Survey (USGS) ngan han ira National Earthquake Information Center.
An linog nagtikang ha mga 20 km (15 milya) ha norte-norte-este han Dillon, ngan mga 65 km (40 milya) ha habagatan han Butte.
Nakumpirma na nga natamaan han makamatay nga strain han bird flu, an H5N1, an usa ka patay nga wild duck, nga nahitngadto nga nakita dida hin Lunes, ha mga kalaparan nga tuna nga duol han Lyon ha sidlangan han Fransa.
Fransya an ikalima nga nasud ha Europa nga nag-antos hini nga virus; sumunod ha Austria, Alemania, Slovenia, Bulgaria, Gresya, ug Italya.
Nagdududa nga mga kaso han H5N1 ha Croatia ngan Denmark waray pa makukumpirma.
Nagdemanda hi Chambers had God tungod han "kadakelan nga kamatay, pagkakarawat ngan pagkahadlok hin milyon-milyon ka mga tawo ha kalibutan."
Si Chambers, usa ka agnostiko, nagsiring nga ang iya nga kaso "waray kahulugan" ngan "suman hinbabaw la an makasue hin sumiran."
An istorya nga ipresentar ha Franses nga opera, ni Camille Saint-Saens, mahitungod hin usa ka artista "nga an kinabuhi ginpapadara hin gugma para hin droga ngan Hapon."
Tungod hini, nagkakaraoy an mga artista hin cannabis joints ha entablado, ngan an teatro mismo naghihikayat pa ha mga tumambong nga makisawsaw hito.
Hiya an kan una nga Speaker han Balay nga hi Newt Gingrich, Gobernador Rick Perry han Texas, ngan Kongresista Michele Bachmann nagtapos ha ika-upat, ika-lima, ngan ika-unom nga pwesto, sumirangan.
Pagkatapos lumawas an mga resulta, ginpakasigarbo ni Gingrich an pagkaada ni Santorum, pero may duro nga mga pulong nga waray maayo para kay Romney, kun diin nagpagawas hin negatibo nga mga anunsyo nga kampanya batok kay Gingrich ha Iowa.
Ginsaysay hi Perry nga magbalik hiya ha Texas para masukat an resulta han caucus karon nga gab-i, para mahibaruan kon mayda pa ba liwat nga paagi para ha akon hini nga kompetisyon, pero pagkatapos, nagsiring hiya nga magpapabilin hiya ha kompetisyon ngan makipag-away ha primarya ha South Carolina dida han Enero 21.
Bachmann, nga nagdaog han Ames Straw Poll ha Agosto, nagdesisyon nga tapson an iya kampanya.
Ginkarga an photographer ngadto han Ronald Reagan UCLA Medical Center, didto hiya namatay la.
Sumarabay ini nga nag-iira hin sugad ka-20 anyos. Didto hin pahayag, nagsiring hi Bieber "[W]ara ako didto o direkta nga nakatambong hini nga trahedya nga aksidente, apan an akon duro nga paghunahuna ngan pag-amayo an upod han pamilya han biktima."
An website nga nagbalita hin entertainment nga TMZ an nakasabot nga kinundang an photographer hin iya sakyanan ha laing bahin han Sepulveda Boulevard ngan nagtaliad-talad pagkuha hin litrato han pag-undang han pulis antes maglabay hin kalsada ngan magpadayon, nga nagpaurhi han police officer han California Highway Patrol nga nag-uukoy hin traffic stop pag-ordena ha iya nga bumalik ha laing bahin, duha ka beses.
Sumud pa hin pulis, waray posibilidad nga magka-kaso kriminal an driver han sakyanan nga nakabangga han photographer.
Kay mayda la gihap-upat ka medalya nga available kada adlaw, damo nga nasud an diri nakakaabot ha medalya nga plataporma.
Lakip han mga nasiring nga nasud an Netherlands, kun diin hi Anna Jochemsen nakadaog ha ikanasiya nga pwesto ha mga babaye nga nagtindog ha Super-G kahapon, ngan an Finland, kun diin hi Katja Saarinen nakadaog ha ikanapulo nga pwesto ha pareho nga kompetisyon.
Nakakaraon hi Mitchell Gourley tikang ha Australia nga nagtapos ha ikan-on (ika-on) nga puwesto ha men's standing Super-G. Nakakaraon liwat hi Oldrich Jelinek tikang ha Czech Republic nga nagtapos ha ikan-om (ika-om) nga puwesto ha men's sitting Super-G.
Hi Arly Velasquez nga taga-Mexico nagtapos ha ikanapulo kaglima (15) ha men's sitting Super-G. Hi Adam Hall nga taga-New Zealand nagtapos ha ikasiyam (9) ha men's standing Super-G.
Nakatapos ha ika-katlo nga pwesto an skier nga buta ha mata nga Polako nga hi Maciej Krezel, kauban ni Anna Ogarzynska nga iya guide, ha Super-G. Nakatapos liwan nga ika-kwarenta-y-upat hi Jong Seork Park han South Korea ha Super-G para hin mga lalaki nga nagtutukod.
An mga peacekeeping forces han UN, nga nag-abot ha Haiti katapos han linog nga 2010, ginbaslan han pagkalabaw han sakit nga nagsimula harani han kampo han ira tropa.
Sumala han demanda, waray husto nga paglimpyo han mga kalawasan tikang han kampo han UN, hinungdan nga nag-atras didto nga sapa nga bahin han Artibonite River, usa han pinakadako nga subay ha Haiti.
Antes pa an pag-abot han mga sundalo, waray pa kahit ano nga problema an Haiti mahitungod han sakit sukad han ikan-1800.
An Haitian Institute para han Hustisya ngan Demokrasya nagsumat hin independyente nga pag-aram nga nagpapakita nga an Nepalese nga batalyon han UN peacekeepers waray hinbaruan nga nagdala hira han sakit ha Haiti.
Ginkasurat ni Danielle Lantagne, usa ka experto han UN ha sakit, nga posible nga an outbreak ginkausahan han mga peacekeeper.
Kinumpirma ni Hamilton nga gin-admit han Howard University Hospital an pasyente ha kondisyon nga estable.
Nakaadto na an pasyente ha Nigeria, diin mayda pipira nga kaso han Ebola virus.
Ginsunod han ospital an protocol para ha pagkontrol han impeksyon, upod na an pagbulag han pasyente tikang ha iba para mawara an posible nga impeksyon ha iba pa.
Antes pa han The Simpsons, nakatrabaho na hi Simon hin pipira ka programa ha iba-iba nga posisyon.
Durante han dekada sangkalag-baynte (1980s), nagtrabaho hiya hin mga programa sugad han Taxi, Cheers, ngan The Tracy Ullman Show.
Han 1989, nagbulig hiya paghimo han The Simpsons kauban ni Brooks ngan Groening, ngan hiya an may responsibilidad pagkuha han unang grupo hin mga escritor para han programa.
Bisan waray na hiya umupit han programa dida han 1993, waray pa gihap hiya nawara han titulo nga executive producer, ngan padayon gihap hiya nga nakakarawat hin tensyon milyon nga dolyar kada season ha royalty.
Sang una, an ahensya han balita nga Chinese nga Xinhua nagsumat nga mayda plano nga gin-hijack.
An mga sumunod nga report nagpahayag nga an ayroplano nakadawat hin bomb threat ngan ginturnuhan pakadto ha Afghanistan, nag-landing ha Kandahar.
An mga una nga report nag-siring nga an ayroplano ginbalik ha Afghanistan katapos diri paghatagan hin permiso nga mag-emergency landing ha Ürümqi.
Komun na an mga aksidente hin pag-alirong ha Iran, kay mayda ini daan na mga eroplano nga waray maayos nga pag-atipan, pareho para han sibilyan nga operasyon ngan han militar.
An mga internasyonal nga sanctions nakapahimo nga diri makapalit hin bag-o nga eroplano.
Sang primero nga adlaw hini nga semana, an pagkahulog han helicopter nga police nakapatay hin tulo ka tawo ngan nakasamad hin tulo pa.
An miagi nga bulan, nakasaksi an Iran han pinaka-grabe nga trahedya hin pagkalaglag hin eroplano ha mga naglabay nga tuig, kun diin an eroplano nga padulong ha Armenia nagka-agas, ngan nagresulta hin kamatay hin 168 nga mga pasahero ngan tripulante.
Han pareho nga bulan, mayda pa la usa nga eroplano nga naglabaw ha runway ha Mashhad ngan bumunggo hin dingding, ngan napatay an seventeen ka tawo.
Kinansela na han Aerosmith an ira mga natira nga konsyerto ha ira tour.
An rock band untod pa magturaw ha Estados Unidos ngan Canada kutob han Septyembre 16.
Kinansela na an tour kay natumba ngan nasamaran hi lead singer Steven Tyler samtang nag-perform siya dida han Agosto 5.
Nawara hi Murray han primero nga set ha tie break kay pareho nga waray nawara hin serve an duha ka mag-aaway ha set.
Mayda pa hi Del Potro kahusay ha ikaduha nga set, pero kinahanglan gihap pagtie-break kay nakalab-ot na hin 6-6.
Nakaresibe hi Potro hin pag-ataman ha iya abaga dida hini nga panahon pero nakabalik pa gihapon hiya ha duwa.
Nagsimula an programa alas otso y medya han gab-i, sumat lokal nga oras (alas tres han hapon UTC).
Kilala nga mga magkanta tikang ha bug-os nga nasud nagpresenta hin bhajans, o mga awit nga debosyonal, ha tiil ni Shri Shyam.
Nagsimula han gab-i an maghurulay nga si Sanju Sharma, sumunod hi Jai Shankar Choudhary. Nagpresenta man hi an chhappan bhog bhajan. An maghurulay nga hi Raju Khandelwal an nag-uupod haiya.
Katapos, hi Lakkha Singh an nanguna ha pagkanta han mga bhajans.
108 plato nga Chhappan Bhog (ha Hinduismo, 56 nga lain-lain nga makakaon nga butang, sugad hin mga tam-is, prutas, nuts, pagkaon, etc. nga itinatapod ngadto ha diyos) ginserbi kan Baba Shyam.
Nagpresenta man hi Lakkha Singh han chhappan bhog bhajan. An magkantawo, Raju Khandelwal, nag-uupod hinya.
Ha presentasyon nga pinaka-importante ha Tokyo Game Show han Huwebes, ginpakita ni Presidente Satoru Iwata han Nintendo an disenyo han kontrolador para han bag-o nga Nintendo Revolution console han ira kompanya.
Sugad hin kontrol remoto ha telebisyon, an kontroler nagagamit hin duha ka sensor nga ginbutang tapas han telebisyon han tiggagamit para mahan-i an posisyon hini ha tulo ka dimensyon nga kahimutang.
Mahatag ini ha mga magduruduma nga magkontrol han mga buhat ngan paglihok ha mga video games pinaagi hin pagbalhin han device ha hangin.
Nawala an kontrol ni Giancarlo Fisichella ha iyang awto ngan natapos an karera temprano pa liwat liwat han pagsimula.
An kaupayan niya nga ka-team nga hi Fernando Alonso nag-una ha kadaghanan nga bahin han karera, pero natapos ini pagkatapos la han pagka-pit-stop niya, posible kayda hin dili maayo nga pagkakabit han tuo nga ligid ha atubangan.
Natapos ni Michael Schumacher an iya karera diri pa la hin dugay katapos ni Alonso, tungod han pagka-damage han suspensyon ha damu nga away dida han karera.
"Maupay kaayo hiya ngan magkanta liwan nga maopay gihapon," siya an nagsiring sumala han transcript han press conference.
Napakalipay ako matag-usa nga nagrerehersa kita hini, gikan ha kasingkasing ko.
Mga tulo ka minuto tikang han paglupad, nagpakita an kamera nga nakabutang ha sulod hin damu nga tipak hin insulation foam nga bumulag ha tangke hin gasolina.
Apan, diri ira ginkakarawat nga naghimo hin bisan ano nga daut ha shuttle.
Siring N. Wayne Hale Jr., pangulo han programa hin shuttle han NASA, nagsiring nga nagkalaglag an bula "katapos han panahon nga aton gin-iistorya."
Lima ka minuto pa lang ha pagpakita, nagsisimula na mag-urukay an hangin, mga usa ka minuto pa, nakakaabot na an hangin hin 70 kilometro kada oras… tapos nag-uulan, pero duro gud ka kusog ngan dako nga parang karayom an pagkatikang ha panit, katapos nag-ulop pod an yelo gikan ha langit, nagkakaguba an mga tawo, naghihinggit, nag-iiring-iring ngan nagtatamburanay.
"Nawala an akon igdulay ngan an iya ablay, ngan samtang naglalakaw ako didto, may duha ka tawo nga may kapansanan nga naglingkod ha wheelchair, an mga tawo nagtalaw ug nagtutulak ha ira," hi Armand Versace an nagsiring.
An NHK nagreport gihap nga normal an operasyon han Kashiwazaki Kariwa nuclear power plant ha probinsya han Niigata.
An Hokuriku Electric Power Co. nagreport nga waray epekto an linog, ngan nga an Number 1 ngan 2 nga reaktor ha ira Shika nuclear power plant shut down na.
Sumarabay na may mga 9,400 nga balay ha rehiyon nga waray tubig, ngan mga 100 naman an waray kuryente.
Mayda mga daan nga nasamaran, naputol an serbisyo han tren ha mga apektado nga lugar, ngan padayon pa gihapon nga sirado an Noto Airport ha probinsya han Ishikawa.
Usa ka bomba ang nagbuto ha gawas han opisina han Gobernador Heneral.
Tulo pa ka bomba an nag-explosion ha duol han mga bilding han gobyerno sulod hin duha ka oras.
May mga report nga nag-aada an opisyal nga ihap han mga namatay ha walo, ngan kinukumpirma han opisyal nga report nga hasta trenta an nasamaran; pero waray pa hira nakakakompleto hin eksakto nga numero.
Nakit-an pareho an cyanuric acid ngan melamine ha mga sample san ihi han mga hayop nga namatay katapos magkaon hin kontaminado nga pagkaon para ha hayop.
An duha nga kemikal nagrereaksyon hin usa ka usa para makapagbuhat hin kristal nga puydi makapagbara han pagobra han kadura, sumatod an mga syentipiko ha unibersidad.
Ginsugdan han mga researcher pag-obserbar hin mga kristal nga nahimo ha ihi han iring tungod han pagdagdag hin melamine ngan cyanuric acid.
An komposisyon hini nga mga kristal pareho la hin nakita ha ihi han mga hayop nga apektado, kon ikumpara gamit an infrared spectroscopy (FTIR).
Waray sentence: Diri ko sigurado kon nahibaro ka ba o waray, pero kadaghanan han mga baligya gikan ha Sentral Amerika nakasulod hini nga nasud nga waray bayranan.
Apat ka porsyento han aton nga mga baligya an ginbubuhisan hin taripa ha mga nasud ha Central America. Nag-ataman kita ha iyo.
Waray sentence: Waray yadto nga nakasabot ako; diri man gud hito pagkatawo.
An akon pag-sulti ha mga tawo, sugad ka hin tratuhon mo kami, sugad la gihapon han pagtrato namo ha iyo.
Nagpirma an Gobernador han California nga hi Arnold Schwarzenegger hin balaud nga nagbabawal han pagbaligya o pag-arkila hin mga video games nga maraso para ha mga menor de edad.
An balaod nagpapahirap nga an mga mararahas nga video games nga ibinenta ha estado han California kinahanglan tag-iran hin sticker nga may nakasurat nga "18" ug magbubultos hin multa nga $1000 kada paglabay kun ibenta ini ha mga menor de edad.
An Direktor han Publikong Pag-akusa, Kier Starmer QC, nagpagawas hin pahayag karon nga aga nga nag-aanunsyo han pag-akusa ha duha nga hi Huhne ngan Pryce.
Nagresign na hi Huhne, ngan siya pagpapalitan ha Cabinet ni Ed Davey nga MP. Ginlauman nga hi Norman Lamb nga MP an magkuha han trabaho nga Ministro han Negosyo nga ginkakawaraan ni Davey.
Si Huhne ngan Pryce naka-iskedyul magpakita ha Westminster Magistrates Court dida han Pebrero 16.
An mga nagkamatay amo hi Nicholas Alden, 25 anyos, ngan hi Zachary Cuddeback, 21 anyos. Hi Cuddeback an nagmaneho.
Nakadaog hi Edgar Veguilla hin samad ha braso ngan panga, samtang hi Kristoffer Schneider an kinahanglan pa magpa-operasyon pag-ayo dida hin iya nawong.
Napakyas an armas ni Uka samtang gintutukil an ulo han ikalima nga tawo. May padayon nga sakit hi Schneider, waray pagkakita ha usa ka mata, nawara nga bahin han sulod nga ulo, ngan nawara an nawong nga gin-ayad ha titanium.
Nagpatimawo hi Schneider pinaagi hin videolink ha base han USAF ha iya katirikan.
Mahuman han event ha Miyerkules, nakipag-comprisa hi Carpanedo hin duha ka indibidwal nga karera ha Championships.
An iya una nga gin-agi-an amo an Slalom, diin hiya waray nakatapos ha iya una nga pag-agi. 36 han 116 nga mga kompetitor an mayda pareho nga resulta hini nga karera.
An iba pa nga kompetisyon niya, an Giant Slalom, nakita nga natapos siya ha napulo (10) ha grupo han mga babaye nga nagtutukod, nga mayda total nga oras hin pagtakbo nga 4:41.30, 2:11.60 minutos hin labaw kaysa han nakadaog nga Austriana nga hi Claudia Loesch, ngan 1:09.02 minutos hin labaw kaysa han nakatapos ha ikasiyam nga lugar nga hi Gyöngyi Dani tikang ha Hungary.
Apat ka ski-er ha grupo han mga babaye nga nagtutukod waray nakatapos han ira mga pag-urukay, ngan 45 han 117 nga total nga mga ski-er ha Giant Slalom waray nakalampas ha pag-ranggo ha kompetisyon.
Nakuha han Kapulisan han Madhya Pradesh an nakawat nga laptop ngan cellphone.
Siring D K Arya, deputy inspector general, nagsiring, "Nakdakop kami hin lima ka tawo nga naghalas hin babaye nga Swiss, ngan nakuha na namo an iya cellphone ngan laptop."
An mga akusado tinatawo nga hi Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, ngan Vishnu Kanjar.
An superintendente han pulis nga hi Chandra Shekhar Solanki nagsiring nga an akusado nagpakita ha korte nga may natakpan nga mga nawong.
Bisan tulo ka tawo an sulod han balay han pagka-bangga hini han awto, waray nanhiusa.
Apan, an drayber nakadaog hin grabe nga samad ha ulo.
An dalan nga kun diin nahitabo an bangga, temporaryo nga ginsara samtang ginluwas han mga emergency services an drayber ha pula nga Audi TT.
Una nga ginpa-ospital hiya ha James Paget Hospital ha Great Yarmouth.
Ginkabusá hiya nga ginkalipat ngadto han Addenbrooke's Hospital ha Cambridge.
Nagpakita na hi Adekoya ha Edinburgh Sheriff Court, sumarangot hin pagpatay han iya anak.
Nakatago hiya samtang naghuhulat hin kaso ngan paghusga, pero posible nga kontaminado an bisan ano nga pahayag han mga nakasaksi kay kalabanan na an iya retrato nakapaglabog.
Kini normal nga praktis ha iba nga parte han UK, pero lahi an sistema han hustisya ha Scotland, ngan nakita han mga korte nga posible nga makadaot an pagpakita han mga litrato.
An Propesor Pamela Ferguson han Unibersidad han Dundee nag-iilustra nga "sumiring kamatuuran nga an mga journalist mahimo nga naglalakat hin delikado nga linya kon magpapublikar hira hin mga retrato o iba pa mahitungod han mga suspek."
An Crown Office, nga amo an mayda hin labot-labot nga pagdumara han mga kaso, nagpakita ha mga journalist nga waray na liwat nga isaysay kutob nga mayda na indictmen.
An dokumento, sumala ha nagleak, magtutudok ha away mahitungod han mga utlanan, nga gusto ni Palestine base ha mga utlanan antes han 1967 nga Gera ha Tunga-Sidlangan.
An iba pa nga mga topiko nga gin-istoryahan, sumameyada, upod na an kahimtang han Jerusalem nga sagrado para ha duha ka nasud, ngan an problema han Lambak Jordan.
Ginpapangayo han Israel an padayon nga presensya militar ha kalunganan sulod han napulo ka tuig kon mayda na pirmahan nga kasabutan, samtang nag-uyon an PA (Palestinian Authority) nga magwarâ la ini nga presensya sulod la hin lima ka tuig.
An mga tagbaril ha supplemental nga pagkontrol han peste kinahanglan nga duro pagbantayan han mga ranger, kay ginmonitor an pag-urulay ngan gin-evalweyt an kauswagan hini.
Hiniusa han NPWS ngan han Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, nagrekrut hin mga kwalipikado nga boluntaryo, sumala han programa pagpangaso han Sporting Shooters Association.
Sumud-an ni Mick O'Flynn, an Acting Director Park Conservation and Heritage ha NPWS, an upat nga tagbaril nga pinili para han una nga operasyon hin pagbaril nakadaog hin komprehensibo nga instruksyon hin kaluwasan ngan pag-training.
Nagpasumpa hi Martelly hin bag-o nga Provisional Electoral Council (CEP) nga may siyam ka membro kahapon.
Ini an ikalima nga CEP ni Martelly sulod la hin upat ka tuig.
San nakaraán nga bulan, nagrekomenda an usa ka komisyon presidensyal nga magresign an anay nga CEP, sugad nga bahin han usa ka grupo hin mga paagi para mapalapit an nasud ha bag-o nga eleksyon.
An komisyon amo an pagbalik ni Martelly didto han halaba nga mga protesta kontra han gobyerno nga nagsimula hadin Oktubre.
An pipinahanglan-nga-marusa nga mga protesta, kun kay mayda pa nga mararahas, in natukmod han kawara’y paghimo hin eleksyon, sum pay mayda nga dapat hinimo na hadto pa nga 2011.
Kapin-kapin 60 ka kaso hin iPod nga nagkakaraot ngan nag-iinit daw naireport, nagkausa hini hin unom ka sunog ngan nagdulot hin mga pagkasunog nga waray kaaroman para ha upat ka tawo.
An Ministério han Ekonomi, Comercio ngan Industriya han Japan (METI) nagsaysay nga aware hira nga may 27 nga aksidente nga may kaugnayan han mga aparato.
Naglabay nga semana, nagpahibalo an METI nga sumurat na hi Apple ha ira mahitungod hin 34 pa nga kaso nga nag-init, nga tinawag han kompanya nga "waray dako nga problema."
An departamento nagbaraas hin pagtawo nga an pagkatiman ni Apple ha report "makasurubo gud."
Nakahitabo an linog ha Mariana alas syete'y disinuebe (7:19) ha buntag, oras han lugar (alas nueve'y disinuebe [9:19] han gabii GMT Biyernes).
An opisina han pagdumara hin emerhensya han Amihanan nga Islas Marianas nagsiring nga waray naiha-sumat nga danyos dida han nasud.
Kahit an Pacific Tsunami Warning Center nagsiring nga waray indikasyon hin tsunami.
Usa ka dati nga pulis Filipino an nagkuha hin mga turista nga taga-Hong Kong bilang bihag, pinaagi han pag-hijack han ira bus ha Manila, an kapital han Pilipinas.
Ginpabuto ni Rolando Mendoza an iya M16 nga riple ha mga turista.
Mayda na hin pipira nga mga binihag nga nalukat, ngan sumala pa, upat na ka tawo an nakumpirma nga patay.
Unom ka bihag, lakip na an mga bata ngan tigulang, hiwarán pa la temprano, sumat an mga photographer nga Pilipino.
An mga photographer nag-urukay na ha kasyahan han usa ka tigulang nga babaye kay kinahanglan niya mag-asdang. Ginpabuto hi Mendoza.
Nagsunod hi Liggins han mga lakang han iya ama ngan nag-ataman hin propesyon ha medesina.
Nag-training hya nga obstetrisyan ngan sugod na hya pagtrabaho ha National Women's Hospital ha Auckland, 1959.
Samtang nagtatrabaho hiya ha ospital Liggins, didto hiya nag-iimbestiga hin una pa nga pagpanganak ha iya nga libre nga oras.
Nagpakita an iya panaliksik nga kun may hormone nga ihatag, mapaspas ini han pag-uswag han baga han bata dida han iya pagka-unapod.
An Xinhua nagreport nga an mga imbestigador han gobyerno nakakuha hin duha ka 'black box' nga flight recorder dida han Miyerkules.
An mga kaupod niya nga manggugubat naghatag liwat hin pagdayeg kan Luna.
Hi, Tommy Dreamer nga nagsiring, "Hi Luna an una nga Reyna han Extreme. Hiya an akon una nga manager. Namatay hi Luna dida han gab-i han duha ka bulan. Waray kahigkap-kap, sugad la hiya. Maisog nga babaye."
"Anhi ni Dustin 'Goldust' Runnels nga 'Hi Luna waray kahatag-damgo sugad han akon...bisan posible pa hin labi...ginpapahalaga ko hiya ngan makuruy-on ako nga nawara hiya...naglaom ako nga nahimutang na hiya ha mas maopay nga lugar.'"
Hinumodani hin 1,400 ka tawo an gin-poll antes han 2010 nga federal nga eleksyon, an mga nagtutuyo kontra ha pagka-republikano han Australia nagdugang hin 8 porsyento sukad han 2008.
Nag-insister an Caretaker Prime Minister Julia Gillard panahon han kampanya han 2010 federal election nga nagtuo hiya nga kinahanglan magin republika an Australia pagkatapos han pagkatapos han paghari ni Reyna Elizabeth II.
Tulo kag upat por siyento han mga nagpartisipar hini nga survey an nagkauruyon hini nga paghunahuna, nga gusto nga hi Reina Elizabeth II an katapos nga monarka han Australia.
Ha mga kataposán han pag-survey, 29 porsyento han mga tinámì hin índikasyon nga dapat magin repúblika an Australia sa madalì nga panahon, samtang 31 porsyento an nagtuo nga dapat unta diri magin repúblika an Australia.
An Olympic nga medalyado ha bulawan kinahanglan nga maglangoy ha 100m ngan 200m nga freestyle, ug ha tulo ka relay ha Commonwealth Games, pero tungod han iya pag-reklamo, may duda na kon maayos pa ba an iya kondisyon.
Waray: Diri niya mahimo pag-inum an mga duro nga kinahanglan niya para mabalik an kaayohan kay waray pa la ini pag-tuguti dida han mga dula.
Hi Curtis Cooper, usa ka mathematician ngan professor hin computer science ha University of Central Missouri, nakadiscover han pinakadako nga prime number kutob karon dida han Enero 25.
Mayda iba-iba nga mga tawo an nagpakita han katunayan han pagkakadiskubre gamit an iba-iba nga kagamitan ngan software, hasta na hin Pebrero, ngan ginpagawas ini dida nga Martes.
Mahimo nga an mga kometa usa nga tinikangan han paghatod hin tubig ngadto ha kalibutan, upod na an mga organikong materyales nga makakakahimo hin protina ngan makasuporta han kinabuhi.
Naglauman an mga siyentipiko nga masabti kun paano umari an mga planeta, labi na kun paano umari an Kalibutan, kay may mga komet nga bumangga ha Kalibutan ha naglabay nga panahon.
Cuomo, 53 anyos, nagsimula hiya nga gobernador karuyag hini nga tuig ngan pirmahan niya hin balaud han miagi nga bulan nga nagpapahimo hin kasal para hin duha ka tawo nga pareho hin género.
Gintawag niya an mga tsismis nga "buruburo nga politika ngan kahangayan."
Gin-uunabi hán hiya nga magpapás-ay para mangin presidente ha 2016.
An NextGen usa ka sistema nga nag-aakó an FAA nga makakapahimo hin mas harit nga mga ruta para han mga eroplano, makatipig milyon-milyon ka galon nga gasolina kada tuig, ngan makakara han pagbuga hin carbon.
Nagagamit ini hin teknolohiya nga base ha satellite, la hin teknolohiya nga base ha radar nga anay, agud makahatag liwanay nga katikit nga pag-ila an mga air traffic controllers han mga eroplano ngan makahatag hira hin mas eksakto nga impormasyon ngadto han mga piloto.
Waray: Waray dagdag nga transportasyon an ginpapahimo, ngan diri magpahunong ha Wembley an mga tren nga nag-aagaw-agaw, ngan waray magamit nga paradahan han sakyanan ngan pasilidad nga park-and-ride ha duol han kaurugan.
Nahadlok nga kulang an transportasyon, kay posible nga diri papayawan mag-entra an mga tawo para magtan-aw han duwa, waray liwat nga suporta an team.
Nahitabo an pag-aram nga ginpublikar han Huwebes ha journal nga Science mahitungod han pagkahimo hin bag-o nga species han langgam ha mga isla han Galápagos ha Ecuador.
Nagreport an mga researcher gikan ha Princeton University ha Estados Unidos ngan Uppsala University ha Sweden nga an bag-o nga species nakalambo la hin duha ka henerasyon, bisan nga waray pa kauri nga pagtoo nga kinahanglan hin mas dugay nga panahon hini, tungod han pag-asawa han usa ka endemiko nga Darwin finch, Geospiza fortes, ngan an imigrante nga cactus finch, Geospiza conirostris.
An bulawan mahihimo hin iba-iba nga porma. Mahimo ini igrolyo ngadto hin mga gamay nga porma.
Mahimo ini igdrawing ngadto hin nipis nga kable, nga mahimo igbaliko ngan ig-upod. Mahimo ini ipagmartilyo o igrolyo ngadto hin mga tapay.
Mahimo ini himoan singgít kaayo, ngan idugang ha iba nga metal. Mahimo ini himoan singgít hano nga ginagamit ini kutob ha pagdekorar han mga pininturahan nga retrato didto hin mga libro nga tinatawag nga "illuminated manuscripts".
Ini nga tinatawag nga pH han usa ka kemikal. Makakahimo ka hin indikador gamit an katas han dahon han pulang repolyo.
Nagbabag-ot an kulay han katas han repolyo depende kun paka-asido o paka-base (alkalino) an kemikal.
An lebel han pH nagpapakita hini base han kantidad han Hydrogen (an H ha pH) nga mga ion ha kemikal nga ginasulayan.
An mga hydrogen ion amo hira nga mga proton nga gin-kuha-an na hin mga electron (kay an hydrogen atom may usa ka proton ug usa ka electron).
Ihabilog ang duha ka uga nga pulbos tapos, samtang basa ngan limpio ang kamot, pig-uta ini ngadto hin bola.
An kalumog ha imo mga kamot magrereaksyon han pinaka-uba nga parte, nga makakaramdam ka hin waray normal ngan maghihimo hin sugad hin panalipod.
An mga syudad han Harappa ngan Mohenjo-daro mayda flush toilet ha halos kada balay, konektado hin sopistikado nga sistema han kalawasan.
Nakatikang mga labi han sistema han kanalizasyon ha mga balay han mga syudad han Minoan ha Crete ngan Santorini ha Greece.
Mayda pa mga kasilyuhan ha antigo nga Ehipto, Persia, ngan Tsina. Ha sibilisasyon Romano, kasilyuhan mahimo parte han mga pampubliko nga balnearyo diin an mga lalaki ngan babaye magkaubra ha magkadungan nga panirangan.
Kon tatawag ka hin tawo nga libo-libo ka milya an kalayo, nagamit ka hin satellite.
An satellite ha kalangitan nakakarawat han tawag, tapos kinukurita ini balik ngadto ha duta, halos kalimitan la.
Ginpadara an satelayt ngadto ha kalangitan hini usa ka rocket. Ginagamit han mga syentipiko an mga teleskopyo ha kalangitan kay nasasabutan han atmosfera han Kalibutan an pipira han aton kahayag ngan pagtan-aw.
Kinahanglan hin dako nga rocket nga labaw pa hin 100 ka tiil an kahitaas para makapagpadara hin satellite o telescope ha kalangitan.
Nagbago na an rueda han kalibutan hin diri masukol nga paagi. An pinaka importante nga nahimo han rueda para ha aton amo an paghatag ha kita hin mas mahay ngan mas paspas nga pagbyahe.
Naghatag ini ha aton hin tren, awto, ngan damo pa nga iba nga paagi hin pagbyahe.
Tikit paubos hini mga pusa nga medyo dako, nga nagkaon hin mga hayop nga medyo dako gihapon, sugad han kuneho, usa, ngan usa.
Katapos, damo nga mga kiring-kiring (lakip na an mga irilhi nga pusa) an kumakakan hin labaw pa ka damu nga mga gagmay nga hayop sugad han mga insekto, mga dagu, mga butag, ngan mga langgam.
An sekreto han ira nga kalampusan amo an konsepto han niche, usa ka espesyal nga trabaho nga ira katikit nga bulsa nga nagpapahimo hin pag-iristorya kontra han iba.
An mga león amo an pinakasosyal nga mga iring, nagkakaraw-raw ha dako nga grupo nga tinatawag nga mga pride.
An mga grupo han mga irong leon (o iba pa nga hayop nga mayda grupo) nagtikang hin usa hasta tulo nga magkaurusa nga lalaki, upod han mga trenta o labaw pa nga babaye ngan mga kaupod.
Kasagaran, magkaruyag-ruyag an mga babaye, sugad nga usa ka dako nga pamilya hin magtururay ngan mga anak nga babaye.
An mga panirong (o grupo) han mga león nagkaagi-agi hin sugad ka mga panirong han mga lobo o mga iro, mga hayop nga waray kalayo nga pagka-similar ha mga león (pero waray ka iba nga mga dako nga pusa) ha ira pamatasan, ngan aadi liwat nga makamatay ha ira mga biktima.
Usa ka kompleto nga atleta, an tigre kay makakasaka (pero waray kaayo), makalangkoy, makalukso hin duro nga kalayuan, ug makabatak hin lima ka pilo ka kusog han usa ka kusog nga tawo.
An tigre aada ha samuk na grupo (Genus Panthera) ka mga leon, leopard, ngan jaguar. Ini nga upat ka irô an ira la an makarokrok.
An karabaw nga hagupot kay waray hiton makusog nga hagupot han singaw, kun kundi pariho hin usa ka deklarasyon nga nag-iiringir, gin-iyayakan nga mga pulong.
Nagkakagusto li ang mga oselot pagkaon hin mga gamay nga hayop. Kukuharon nira an mga unggo, mga hilo, mga kuring nga nag-iitad ngan mga langgam kun makakaop ka. Halos tanan nga mga hayop nga ginhuhuntan han oselot mas gamay pa la kayada.
Naghihuna an mga siyentipiko nga an mga oselot nakakasunod ngan nakakakita hin mga hayop nga ira kaon (prey) pinaagi han pagpangita hin amoy, ginhihingan hin amoy kon diin hira nakadaan ha tuna.
Makakakita hira hin duro nga klaro ha kadiloman tungod han night vision, pati liwat makakalihok hira hin hupay. An mga oselot nagkakanta han ira prey pinaagi han pag-upod han ira palibot tapos pag-atake ha ira prey.
Kon usa ka gamay nga grupo hin mga buhi nga mga kahayupan (usa ka gamay nga populasyon) makahiusa gikan han nagkadako nga populasyon nga pinag-gkanan hira (sugad han pag-abri han bukid o subay han salog, o han pag-abri hin bag-o nga isla nga di hira makabalik-balik didto) kasagaran hira makakita hin iba nga palibot kumpara han ira nga una nga pinag-gkanan.
Ini nga bag-o nga palibot may iba nga mga kapunuan ngan iba liwat nga mga kaatbang, amo la kay kinahanglan nga magkaroon han bag-o nga populasyon hin iba nga mga kinahanglanon o pagka-adaptar para makakompetensya hin duro kay kun ano an ira kinahanglan dati.
Waray sentence: Waray na pagkaiba an ira orihinal nga populasyon, kinahanglan pa gihap nila an pareho nga pag-adjusta sumarig kay karaan.
Hinungdan nga nagkalain la hin panahon, kay tikadto na an bag-o nga populasyon pag-akma ha ira bag-o nga palibot, nagigin duro na la nga diri-pareho an hitsura nira han iba nga populasyon.
Hapit na, katapos san libo o bisan milyon ka tuig, magkakaruyag gihap an duha ka populasyon nga diri na sila mahimo nga tawagon nga usa ka species.
Tinatawag naton ini nga proseso nga speciation, nga nangangahulugan la nga pagkahimo hin bag-o nga species. An speciation usa nga waray kalikayan nga resulta ngan importante kaayo nga bahin han ebolusyon.
Naghihimo an mga tanaman hin oxygen nga ginahanglan pagginhawaan han mga tawo, ngan kinukuha liwat nira an carbon-dioxide nga ginbubuga (o ginhihawa-out) han mga tawo.
Naghihimo an mga tanaman han ira pagkaon tikang han adlaw pinaagi han photosynthesis. Naghatag pa hira hin paypay.
Naghihimo kita han aton mga balay ha mga tanaman, ngan naghihimo kita hin mga saputay ha mga tanaman liwat. Kadaghanan han aton mga ginakaon mga tanaman. Kon waray tanaman, diri makakabuhi an mga hayop.
An Mosasaurus amo an pinakagarahom nga mananap ha iya panahon, busa waray hini kahadlok, kondi hira nga iba pa nga Mosasaurus.
An habóyan nito nga duro kahalaba mayda labaw pa hin 70 ka ngipon nga waray kahalaba, upod pa hini an usa ka set pa ha atop han ngaran, nga nagpapakahulugan nga waray kahaligot para han bisan ano nga nakatambad hin dagan niya.
Waray sentence: Diri kita sigurado, pero posible nga may duha ka dila ini. An pagkaon niya upod an mga pawikan, dagko nga isda, iba pa nga mosasaur, ug posible pa nga nagkaon gihap hiya hin pareho niya nga species.
Nag-atake gihapon ini hin bisan ano nga sumulod ha tubig; bisan hi dakoi nga dinosaur sugad han T. rex waray kahimo kontra hini.
Samtang kadaghanan han ira pagkaon makilala kita, an mga Romano mayda man la gihap hi ira bahin hin kuryoso o diri-ordinaryo nga mga pagkaon, lakip na an baboy-iilaw, pavo, lukot, ngan usa ka tipo hin pawa nga tinatawag dormouse.
Usá pa nga kalainan, samtang an mga pobre nga tawo ngan an babaye nagkaon hin ira pagkaon samtang nakalingkod ha mga silya, an mga dato nga lalaki gusto nga magkaon hin magkasunod-sunod nga selebrasyon nga diin hira maghigda-higda samtang nagkaon hira.
Waray sentence: Diri kayda mahimo nga umupay an mga pagkaon ha mga Romano nga anay nga nagtikang ha Amerika o Asia dida han mga sumunod nga siglo.
Pananglitan, waray hira kaharap nga mais, ni kamatis, ni patatas, ni kakaw, ug waray pa gihap hi usa ka antigo nga Romano nga nakatilaw hin pabo.
Ginkadto an mga Babilonianon hin pagtukod hin pangunahing templo para ha kada diyos nira, nga ginakonsiderar nga balay han diyos.
An mga tawo magdadara hin mga halad ngadto han mga diyos, ug an mga padi magpipinawad nga atimanon an mga panginahanglan han mga diyos pinaagi han mga seremonya ug pista.
An kada templo mayda bukas nga patyo han templo, ngan unya usa ka sulodnon nga sagrado nga lugar nga an mga padi la an makasulod.
Bisan sugad, may mga espesyal nga mga tore nga hugot piramide an porma, tinatawag nga ziggurats, nga ginpapatindog para mahimo nga parte han mga templo.
An ibabaw han tore ngaa usa ka espesyal nga santuwaryo para han diyos.
Ha mainit nga klima han Butnga nga Sidlangan, diri la kay importante an balay.
Kadaghanan han kinabuhi han pamilya nga Hebreo nahitabo ha gawas.
An mga babaye hira an nagluto ha hardin; mga tienda kay ara la counter nga abli ha dalan. Ginamit an bato para magtukod hin balay.
Waray sentence: Waray dako nga kagurangan ha tuna han Canaan, basi hin pagkamahal gud han kahoy.
Kusog kahaluag an pag-estar han Greenland. Suma hin Norse nga mga sugbo, nagsiring hira nga hi Erik an Pula ginpatwara palayo ha Iceland tungod han pagpatay, ngan pag-abyas pa ha kasyadman, nakita niya an Greenland ngan ginkatawo niya ini nga Greenland.
Apan hino matter la an iya pagkakadiskubre, an mga tribo nga Eskimo ara na nag-estar didto hadto.
Bisan sugad nga kada nasud an 'Scandinavian', damu pa gihap nga kalainan an mga tawo, hadi, pamatasan, ug kasaysayan han Denmark, Sweden, Norway, ug Iceland.
Kon nakitan ka na han pelikula nga National Treasure, basi maghunahuna ka nga an usa ka mapa han bahandi nasurat ha likod han Declaration of Independence.
Apan, diri la itu tinuod. Bisog may nasurat man ha likod han dokumento, diri ito mapa hin bahandi.
Nasurat ha likod han Deklarasyon han Pagkagawas an mga pulong "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". An teksto nakita ha ubos han dokumento, baliktad.
Bisan waray hin duro nga nakakaaram kon hin-o an nagsurat hini, nahibaroan nga temprano pa la nga panahon, an dako nga dokumento nga papel (29¾ pulgada an kaharabot ngan 24½ pulgada an kalapad) ginrolyo para itago.
Basi, posible nga an notasyon ginlaglag lang hira nga tanda.
An pag-landing ha D-Day ngan an mga sumunod nga away nakapalaya na han norte han Francia, pero an habagatan waray pa gihap palaya.
Ginkontrola ini han mga Franses nga "Vichy". Ini mga Franses nga nakipag-urusa ha mga Aleman dida han 1940 ngan nagtrabaho hira upod han mga invasor imbes nga lumaban.
Ha Agosto 15, 1940, an mga Alyado nag-atake ha habagatan nga Francia, ngan tinawag ini nga "Operasyon Dragoon".
Sulod la hin duha ka semana, an mga Amerikano ngan mga pwersa han Fransya nga gawasnon nakapalaya na han habagatan nga Fransya ngan nag-atubang na padung ha Alemania.
An sibilisasyon usa ka único nga kultura bahin-bahin hin dako nga grupo hin tawo nga nagkikita-kita ngan nagtutuban-ay ha pagtrabaho, usa ka sosyedad.
An pulong sibilisasyon sumádid la gikan han Latín nga civilis, nga nangangahulugan nga sibil, may kalabót han Latín nga civis, nga nangangahulugan nga katawoan, ngan civitas, nga nangangahulugan nga syudad o estado-syudad, ngan ini liwat nakakatapos pagtukoy han kadako han sosyedad.
An mga siyudad-estado an mga una nga mga nasud. An usa ka kultura nga sibilisado nagpapahimulos hin paghatag hin kahibaro ngada han mga sunod nga henerasyon, usa nga padayon nga marka han kultura, ngan husto nga pag-apod-apod.
Kasagaran nga mga minor nga kultura waray na mahatag nga importante nga mga pruweba ha kasaysayan ngan diri liwat pagkilalaan komo mga sibilisasyon nga mayda kahulugan.
Mahuman la hin Rebolusyonaryo nga Gera, una nga nagtukod an trese ka estado hin usa ka huyang nga sentral nga gobyerno—kun diin an Kongreso la an bahin—ubos han Mga Artikulo han Konpederasyon.
Waray: Waray kahabog an Kongreso pag-impose hin buhis, ngan, kay waray nasyonal nga ehekutibo o hurisdisyon, nagsalig hira ha mga awtoridad han estado, nga kasagaran waray kooperasyon, para ipatuman an ira mga balaod.
Waray sentence: Waray liwan nga awtoridad ini para mapalayas an mga balaod hin buhis ngan taripa ha mga estado.
Kinahanglan nga may usa ka pag-uyon nga waray kahigdaan gikan ha ngatanan nga estado antes pa mahimo nga bag-ohon an Mga Artikulo, ngan ginkakarawat la hin kaadi-adi an sentral nga gobyerno hin ngatanan nga estado hasta nga kasagaran waray na didto an ira mga representante.
An nasudnon nga futbol han Italya, upod han nasudnon nga futbol team han Alemania, amo an ikaduha nga pinakamalampuson nga team ha kalibutan, ngan ira an kampyon han FIFA World Cup dida han 2006.
Mga popular nga deporte amo an football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, pagbisikleta, ice hockey, roller hockey, ngan F1 motor racing.
An mga isports nga pang-tig-uran popular hito nga mga rehiyon ha norte, kun diin an mga Italyano nakikigkompetensya ha mga internasyonal nga dula ngan mga event han Olympics.
Mayda an Japan hin halos 7,000 kaada (an pinakadako han hira Honshu), nga nagpapakita nga an Japan ika-7 nga pinakadako nga isla ha kalibutan!
Tungod han kadam-an o grupo han mga isla nga mayda an Hapon, kasagaran ini tinatawo, kon kita mag-istorya mahitungod han geograpiya, nga "arkipelago".
An Taiwan, nagsisimula an istorya niya dida pa han ika-15 nga siglo, kun hiton nga mga Europeo nga naglalayag nga nagtala han ngaran han isla nga Ilha Formosa, o mahusay nga isla.
Han 1624, nagtukod an Dutch East India Company hin base ha southwest nga bahin han Taiwan, nagsingba hin pagbabago han paagi han pag-urusa han mga katigulangan han bugas, ngan nag-empleyo hin mga manggagawa nga Tsino para magtrabaho ha ira mga plantasyon han bugas ngan asukal.
Han 1683, kinukuha han pwersa han Dinastiya Qing (1644-1912) an kontrol ha mga bahin nga coastal ha katundan ngan amihan han Taiwan, ngan gin-deklara an Taiwan nga probinsya han Imperyo Qing han 1885.
Han 1895, katapos magapi ha Uná nga Gyera Sino-Hapon (1894-1895), pirmahan han gobyerno Qing an Tratado han Shimonoseki, diin it naghatag hin pagkamaharoy ha Taiwan ngadto ha Hapon, nga naghari hin ada ha isla tubtob 1945.
An Machu Picchu mayda tulo ka importante nga estruktura, sugad han Intihuatana, an Templo han Adlaw, ngan an Lawak han Tulo ka Bintana.
Kadaghanan han mga building ha mga palibot han complex nakapagbag-o na para maipakita ha mga turista kun paano ito hiton nga nagmukadto.
Sugad han 1976, katloan por siyento han Machu Picchu an nakabalik na ha ira orihinal nga kahimtang, ngan padayon gihapon an pagbalik-obras hasta karon.
Pananglî, an pinaka-komon nga format hin retrato nga imahe ha kalibutan amo an 35mm, nga amo an nagdominar nga kadako han pelikula ha katapusan han panahon han analog nga pelikula.
Nagpapadayon pa gihapon ini paghimo karon, pero mas importante, an ira aspect ratio nakasunod na ha mga format han image sensor han digital camera.
An format nga 35mm, sugad-sugad, nakakakuba gud, kay 36mm ini ka-kapadlon ngan 24mm ka-kahitaas.
Busa, an *aspect ratio* hini nga format (pagbahin hin dose para makakuha han pinakasimple nga ratio nga numero) inisayod nga 3:2. **(Note:** I've retained "*aspect ratio*" as it's a technical term often borrowed directly. "Inisayod" is a good translation for "said to be" in a formal context. "Pinakasimple nga ratio nga numero" translates "simplest whole-number ratio".)**
Damu nga kasagaran nga mga pormat (an pamilya hin mga pormat nga APS, pananglitan) pareho la o haruhay nga nagkaduha ini nga ratio han aspeto.
An kadaghanan nga ginpapakyas ngan kadayonan nga gin-iistorya nga balaod han tulo, usa ini nga simple nga panuntunan nga naghihimo hin dinamismo samtang nagkakaruyag pa gihap hin kalinayan ha usa nga retrato.
Nagpapahayag ini nga an pinaka-epektibo nga lugar para han pangunahon nga sujeto/tema amo diin nag-iirisan an mga linya nga nagbabahagbahagi han retrato/imahe ngadto hin tulo ka bahin patindog ngan pahalang (kitaa an panindot/halimbawa).
Ha panahon hini nga bahin han kasaysayan han Europa, an Simbahan Katoliko, nga nakarig-on na kag dato, gin-usisa.
Kapin usa ka libo ka tuig na, an relihiyon Kristiano nagsumpay ha mga estado Europeo, bisan pa may kalainan hin pinulongan ngan mga pamatasan.
An bug-at hini nga gahum nakapekto ha lahat, tikang ha hari hasta ha pobre nga tawo.
Usa han mga importante nga pagtoo han Kristiyano amo an paggamit han kabuton para mahatag kahatag-as ha mga nag-iilis kag kaluya, ngan an kwarta han simbahan ara gud para hini nga rason.
An sentral nga awtoridad han simbahan nag-estar na hin labaw pa hin usa ka libo ka tuig ha Roma, ngan ini nga konsentrasyon han poder ngan kwarta nakapahimo hin pagduda ha kadaghanan kon natutuman ba ini nga prinsipyo.
Di pa la guba, hi Britanya nag-umpisa na hin pagbara ha mga barko nga padalagan ha Alemanya.
Nagresulta nga maopay an estratehiya, nagputol hinin importante nga suplay militar ngan sibil, bisan pa man kay ini nga pagbara waray magsunod han kinakabaroan nga balaod internasyonal nga nakasurat ha iba-iba nga kasabutan han mga nasud dida han naglabay nga duha ka siglo.
Gintapongan ni Britanya an internasyonal nga tubig para makapaglikay nga makasulod an bisan ano nga barko ha bug-os nga bahin han dagat, nga nagkausa hin peligro bisan para han mga barko nga waray panig-on.
Kay basi haruhay la an reaksyon hini nga taktika, naglaum an Alemania hin parehas nga reaksyon ha ira waray-pugong nga pag-atake pinaagi hin submarino.
Durante han dekada trenta, an naglabaw nga paghunahuna han kadaghanan nga tawo ug mga nasud amo an pagkamurang ug pag-urusa la ha ira kalugaringon.
Humanung daw nakakita han mga kalisang ngan mga kabangis han gera dida nga Gubat Han Kalibutan I, naglaom an mga nasud nga malikawan la ini nga sitwasyon ha umaabot.
Han 1884, nag-ali na hi Tesla ha Estados Unidos nga Amerika agud dawaton an trabaho ha Edison Company ha Syudad han New York.
Nakarangat hiya ha US nga waray hiya iba nga kuarta kondi upat sentimos, usa ka libro hin poesia, ngan surat hin rekomendasyon ni Charles Batchelor (hiya nga manager niya ha iya una nga trabaho) para kay Thomas Edison.
An karaon nga China mayda talagsaon nga paagi hin pagpakita han iba-iba nga panahon; kada yugto han China o kada pamilya nga nagpuasa hin kagawasan, usa ini ka particular nga dinastiya.
Mayda pa liwat nga panahon nga waray kalig-onan, diin nagkakawat-wat an mga probinsya, ha tunga han kada dinastiya. An pinaka-kilalado hini nga panahon amo an panahon han Tulo ka Kahadlukan nga nagdagan hin 60 ka tuig ha pag-atubang han Han ngan Jin nga dinastiya.
Mahuman hini nga mga panahon, haro-haro nga gera an nahitabo dida han mga panginahanglanon nga nanginahanglan han trono.
An Tulo ka Kaharian usa nga usa han pinakagrabe nga panahon hin pag-urukay ha kasaysayan han Karaan nga China, libuan ka mga tawo an namatay nga nakig-away para umupo ha pinakataas nga lingkuranan ha dako nga palasyo ha Xi’an.
Mayda damo nga mga epekto hini ha sosyedad ngan pulitika, sugad han paggamit han sistema metrika, pagbalhin tikang han absolutismo ngadto han republikanismo, nasyonalismo, ngan pagtoo nga an nasud iya han katawoan, diri la han usa nga pinuno.
Pagkatapos liwat han Rebolusyon, bukas an mga trabaho para ha ngatanan nga lalaki nga aplikante, nga nagpapadayon nga umasenso an pinaka-ambisyoso ngan malampuson.
Apareho man ini para ha militar kay imbes nga an ranggo ha kasundaluan base ha klase, karon base na hini ha kakayahan.
An Rebolusyon Franses naghatag liwat hin inspirasyon ha damo nga mga ginpipinaw nga mga trabahador ha iba-iba pa nga nasud nga magsugod han ira mga rebolusyon.
Hi interesado hi Muhammad hin mga butang nga labaw pa ha kalibutan nga diri permanente. Kasag-urán hiya mag-aadto ha usa ka lungib nga kilala nga "Hira‘" ha Bukid han "Noor" (kahayag) para maghinumdom.
An lungib nga kalbaryo mismo, nga nakatapos han panahon, nagahatag hin duro nga klaro nga hulagway han espirituwal nga pagtinguha ni Muhammad.
Nagpapahulay ha ibabaw han usa ka bukid nga ada ha norte han Mecca, hiya cave kay bug-os la nga hiwalay tikang han iba nga kalibutan.
Tinuod la, waray kahaluag magpangita bisan hira pa an nakahibaro nga mayda ini. Hiunong unta sulod han lungib, puro na pagka-inusa.
Waray: Waray nakikita kondi an klaro, mahusay nga langit ha ibabaw ug an damu nga mga bukid nga naglibot. Di liwat hito makita o madungog hini nga kalibutan tikang ha sulod han lungib.
An Dakong Piramide ha Giza amo la an usa nga nagtindog pa gihapon karon han pito nga katingalahan.
Ginkarabaw han mga Ehiptohanon dida han ikatulo nga siglo P.K., an Dakel nga Piramide usa la hin damu nga dako nga istraktura nga piramide nga ginhimo para himayaon an mga namatay nga Paraon.
An Kapatagan han Giza, o “Giza Necropolis” ha Ehipto nga Valley of the Dead, mayda pipira ka piramide (diin an pinakadako amo an great pyramid), pipira ka gamay nga lubngan, pipira ka templo, ug an great Sphinx.
An dakoi nga piramide ginawa basi magpakita hin pag-urusa ha Pharaoh Khufu, ngan damo han mga gamay nga piramide, mga lubngan, ngan mga templo ginawa basi magpakita hin pag-urusa ha asawa ngan mga kapamilya ni Khufu.
An tanda nga "up bow" pariho hin litok nga V, kun samtang an tanda nga "down bow" pariho hin staple o kwadrado nga kulang an ilawom nga bahin.
Pataas nagpapakahulog nga sugdi ka ha tumoy ngan idugtong an busog, ngan paubos nagpapakahulog nga sugdi ka ha taklit (nga diin nakakapot an kamot mo ha busog) ngan bituron an busog.
Kasagaran, an pag-uklad nagpapagawas hin mas huna-huna nga tunog, samtang an pag-ubos mas kusog ngan mas determinado.
Mahimo ka magmarka mismo hit imo nga mga tanda, pero hinumdomi nga an mga nakaimprimta nga tanda hit pagkurba dida nga may rason musical, busa kinahanglan unta ini respetohon.
An takot nga Hari nga Louis XVI, Reyna Marie Antoinette, an ira duha nga mga anak nga ubos pa la (11 anyos nga hi Marie Therese ngan upat anyos nga hi Louis-Charles) ngan an igdul-an han Hari, nga hi Madam Elizabeth, didto han ika-6 nga Oktubre 1789 ginpirit nga bumalik ha Paris gikan ha Versailles hin api nga mga babaye nga nagtitinda.
Sulay ha karwahe, nagbalik sila ha Paris nga napapalibutan hin api nga mga tawo nga nag-iiring kag nag-aaway hin mga paghulga kontra han Hari kag Reyna.
Ginpirit han mga tawo an Hari ngan Reyna para abrahon gud an bintana han ira karwaage.
Ha usa ka punto, usa ka miembro han panonoo nagwaray han ulo han usa ka royal guard nga pinatay ha Versailles ha atubang han rayna nga waray kahadlok.
An mga gastos ha gera han U.S. imperyalismo ha pagkuha han Pilipinas, tiniripaan pa la gihapon han mga Pilipino mismo.
Ginpiritan hira pagbayad hin buhis ngadto han U.S. nga rehimen kolonyal para makabulig pagbayad han kadam-an nga gasto ngan interes hin mga bond nga gin-ulam ha ngaran han gobyerno Pilipino pinaagi han mga bangko nga nakabase ha Wall Street.
Sigurado man, an dako nga kita nga nakukuha tikang ha dugay-dugay nga pag-abuso han mga Pilipino magiging basehan nga ganansya han imperyalismo han U.S.A.
Para maunong hin pag-intiyende an mga Templar, kinahanglan nga maunong ka man hi pag-intiyende han sitwasyon nga nagpahuna hin pagtukod han grupo.
An panahon nga nahitabo an mga pangyayari, kilala ini nga Tinikang nga Panahon Medieval, an panahon san kasaysayan Europa dida han ika-11, ika-12, ngan ika-13 nga siglo (AD 1000–1300).
An Hataas nga Tunga-tunga nga Panahon in precedido han Pirmado nga Tunga-tunga nga Panahon ngan ginsundan han Uruhi nga Tunga-tunga nga Panahon, nga sumad-sumad nga kataposon nag-abut hin mga 1500.
An determinismo teknolohikal usa ka termino nga nag-uupod hin damo nga ideya ha praktika, tikang hin pag-istorya nga an teknolohiya an nagtutukod o an imperatibo teknolohikal, ngadto hin estrikto nga pagtoo nga an kapalaran han tawo ginpapalaksab hin usa ka basehan nga lohika nga konektado hin mga balaod siyentipiko ngan an ira pagpakita ha teknolohiya.
Kadaghanan nga paghubad han teknolohikal nga determinismo mayda duha nga kinadak-an nga ideya: nga an pag-uswag han teknolohiya mismo nag-uunot hin dalan nga labaw pa ha impluwensya han kultura o politika, ngan nga an teknolohiya naman in mayda "epekto" ha mga sosyedad nga inherente, kun diri kondisyonado han sosyedad.
Pananglitan, mahimo nga masiring nga an awto kinahanglanon nga nagdudul-ag hin pag-uswag han mga dalan.
Apan, usa ka nasudnon nga network hin dalan waray ekonomiko nga mapapahimutang para la lang hin pipira ka awto, amo la nga bag-o nga paagi hin paghimo ginpapaurogda basi mapakara-an an gasto han pag-obrahay hin awto.
An kadaghanan nga pagkaharong hin awto nagreresulta man hapon hin pag-uswag han numero han aksidente ha dalan, nga nagtutuyo hinin pagtukib hin bag-o nga paagi ha pag-alima han mga lawas nga nasamaran.
An Romanticismo mayda dako nga bahin hin kultural nga determinismo, kinuhà tikang hin mga parasurat sugad ni Goethe, Fichte, ngan Schlegel.
Hini, ha konteksto han Romantisismo, an heyograpiya naghulma hin mga indibidwal, ug hin paglabay han panahon, umuswag an mga kostumbre ngan kultura nga may koneksyon hini nga heyograpiya, ngan ini, kay maharmonya ha lugar nga kinahanglan nga magkaada an sosyedad, mas maopay kaysa mga balaod nga gin-imposa la nga waray plano.
Sugad nga hi Paris kilalado nga kapital han moda ha bag-o nga kalibutan, hi Constantinople ginkikilala liwat nga kapital han moda ha panahon han feudal nga Europa.
An ira kaarangawan nga usa ini nga sentro han kahalugpayan nagtikang mga tuig 400 P.K. ngan nagpadayon tubtob mga tuig 1100 P.K.
Nagkakarabahan an ira kahimtang ha ikatwalo nga siglo, kay kay hinungdan hini an pagbalik han mga Crusaders nga nagdadala hin mga regalo sugad hin seda ngan mga panimpla nga mas pinas-an nga bili kaysa hin mga baligya nga inaalok han mga pamalengke Byzantine.
Hini liwan nga panahon nga an titulo han Fashion Capital, nagbalhin hin dapit tikang ha Constantinople ngadto ha Paris.
Nakatampo an istilo nga Gotiko ha panahon nga nagtalikod nga ika-10 tubig ika-11 nga siglo, ngan ika-14 nga siglo.
Ha pag-unod, an panamit karuyag nga naapektahan han kultura Byzantine ha sidlangan.
Apan, tungod han hinay nga paagi han komunikasyon, an mga istilo ha katundan mahimo pa umabot hin 25 tubig 30 ka tuig nga atrasado.
Mahapit-pit nga panahon na an katapos han Tunga nga Panahon, nagtikang an Katundan nga Europa pag-uswag hin ira la nga istilo. Usa han pinakadako nga pag-uswag han panahon, tungod han mga Krusada, an mga tawo nagtikang paggamit hin mga butones para ikapot an mga sinina.
An pag-urusa ha pag-uma amo an pag-uma nga ginhihimo para makapag-produce hin igo nga pagkaon para matagtagan la an panginahanglan han mag-uuma ngan han iya pamilya.
An pag-urusa ha pag-aram han tanaman usa nga simple, kasagaran natural, nga sistema nga nagagamit hin mga binhi nga natipig nga lumalaban ha ekorehiyon, kauban pa an pagbalhin-balhin han pananum o iba pa nga simple nga paagi para mapadako an ani.
Dati, kadaghanan han mga mag-uuma in nakatrabaho ha pag-uuma para mabuhi la, ngan sugad gihapon ini hiton kadaghanan nga mga nasud nga nagkakabuhat pa la.
An mga subkultura naghihimo hin pag-urukay han mga tawo nga magkakaruyag hin hunahuna nga nakabaton hin kakulangan han mga sukaranan han sosyedad, ngan nagpapahimo ha ira nga makapagdevelop hin pagkaada.
Mahitungod han edad, etnikidad, klase, lugar, o género han mga membro, pwede magkaada kalainan an mga subkultura.
An mga kalidad nga nagtuna hin subkultura nga lainlain mahimo nga lingguwistika, estetiko, relihiyoso, politikal, seksuwal, heyograpikal, o kombinasyon hin mga faktor.
Kasahiran, an mga miembro han usa ka subkultura nagpapahibalo han ira pagka-miyembro pinaagi han usa ka talagsaon ngan simboliko nga paagi han estilo, lakip na an mga uso, pamatasan, ug waray nga pinulongan.
Hini usa nga pinaka-common nga paagi para ipakita an importansya han sosyalisasyon amo an pag-unabi ha pipira nga waray swerte nga mga bata nga, tungod han pagkapabaya, kasurungan, o intentional nga pag-abuso, waray sosyalisahon han mga adulto samtang nagtutukad hira.
Hito nga mga bata nga aada hini nga kahimtang tinatawag nga "feral" o ihalas. Ada mga feral nga bata nga ginpabilin o ginkulong han mga tawo (kadalasan an ira mga ginikanan); dida hin mga kaso, ini nga pagtalikod han mga ginikanan ha ira anak kay tungod han pagkadismaya han mga ginikanan tungod han grabe nga kakulangan han anak ha pag-isip o pisikal nga abilidad.
Mahimo nga nakasinati hin grabe nga pang-abuso o trauma an mga bata nga waray kahibalo hin kablas o nagtalikod na hin ira mga ginikanan.
May mga iba pa nga sumirang nga gin-ataman han mga hayop; sumirang liwat an nag-istar ha kalawasan nga waray iba.
Kon hiusa nga pag-ataman han mga hayop nga diri tawo, an feral nga bata nagpapagawas hin mga pamatasan (sulod han pisikal nga kapasidad) halos bug-os nga sugad han pamatasan han partikular nga hayop nga nag-ataman haiya, sugad han kahadlok o pagwali niya han mga tawo.
Samtang an pag-aram base han proyekto dapat maghimo hin pag-aram nga mas simple ngan mas makainteresante, an *scaffolding* naglalakaw hin mas sobra pa. (Note: I retained "scaffolding" as it's often directly adopted in educational contexts in Waray. A more literal translation would be cumbersome and less commonly used.)
An pagtukod hin hagdanan (scaffolding) diri la usa nga paagi hin pag-aram, kondi usa ini nga tabang nga naghatag suporta ha mga tawo nga nag-agi hin bag-o nga kasinatian pag-aram, sugad han paggamit hin bag-o nga programa hin kompyuter o pag-umpisa hin bag-o nga proyekto.
An mga panalipod (scaffolds) mahimo nga virtual o tinuod; sumatod hini, an usa ka magturutay usa nga porma han panalipod, sugad man gihap an kadyutay nga tawo nga papel (paperclip man) ha Microsoft Office.
An mga Virtual nga Pagtukod (Scaffolds) in-internalize ha software, ngan nag-uupod ini pagpangutana, pagpamprompt, ngan pagpa-explikar hin mga paagi nga mahimo nga sobra ka lisud para sa estudyante nga aturon niya la.
An mga anak inaataman ha Foster Care tungod hin damu nga rason, sumala na gikan hin pagpabayà, pag-abuso, bisan pa pagpanluto.
Waray sentence: Diri dapat nga mayda kahit usa ka bata nga mag-upod ha usa ka palibot nga waray pag-ataman, pagkabuot, ngan pag-aram, pero aadi na ini nahitabo.
Kita nakikita an Foster Care System nga usa ka luwas nga lugar para hini nga mga bata.
An aton sistema hin pag-ampon/pag-alagad kay kinahanglan maghatag hin mga luwas nga balay, mahigugmaon nga mag-atipan, stable nga edukasyon, ug kasaligan nga pag-atiman han kalusog.
An pag-ampon-anak (o pag-ataman-anak) kinahanglan maghatag han ngatanan nga kinahanglanon nga kulang ha ira payag nga ginkuhàan hira.
An Internet naghiusa han mga elemento hini mass communication ngan interpersonal communication.
An pinahiuyong mga kinaiya han Internet nagdudul-ag hin dugang nga mga dimensyon mahitungod han paggamit ngan pagka-satisfied nga pamaagi.
Sugad hira “pag-aram” ngan “pakig-upod-upod” an nagpapahimulos nga importante nga motibasyon para han paggamit han Internet (James et al., 1995).
An personal nga pag-apil ngan padayon nga relasyon an sumirangan pa nga ginkilala nga bag-o nga mga aspeto hin motibasyon ni Eighmey ngan McCord (1998) han nag-imbestiga hira mahitungod han reaksyon han mga tumombok ngada han mga website.
An paggamit han video recording nakahatag hin importante nga pagkakadiskubre ha paghubad han mga micro-expressions, mga lihok han nawong nga waray pa hito magduha-duha ka milliseconds.
Partikular nga, sumasaysay nga mahimo nimo matukoy kun nagkakalimot hito nga tawo pinaagi han paghusay-husay hin tama nga mga mikro-ekspresyon.
Hi Oliver Sacks, dida han iya papel nga An Pag-unabi han Presidente, nagpakita hiya kun paano nga an mga tawo nga waray makasabot hin pag-unabi tungod han samad ha utok, nakakakita gihapon kon tinuod ba an pag-unabi.
Nagpapahayag pa hiya nga basi an kakayahan ha pag-interpretar han pamatasan han tawo mahimo nga aada liwat ha mga hayop, sugad han mga iro nga alaga.
Nagpapakita an panaliksik han ika-kwentang siglo nga mayda duha ka grupo hin pagkalainlain han hinungdanan: an tinago ngan an nakikita.
An mutasyon nagdugang bag-o nga pagkaiba-iba han hin-undanon, ngan an seleksyon nagkuha hini tikang han grupo han mga pagkaiba-iba nga nagpapahayag.
An pagbulag ngan pag-upod-upod nagbabalhin-balhin han pagkalain-lain taliwas ha duha ka grupo kada generasyon.
Ha pikas nga kahapayan, mahirap para ha usa ka primate nga may sistema pagtunaw sugad han tawo nga mapuno an panginahanglan niya hin amino-asido tikang han mga tanaman nga aada.
Kadto pa hiya, an pagwaray paghimo hini may grabe nga resulta: pag-untog han pagkauswag, kakulangan hin pagkaon, ug katapos-katapos kamatay.
An pinakasayon nga maatras nga mga kahalitan han tanaman amo hira nga mga protina nga makukuha ha mga dahon ngan mga legumes, pero diri hira madali nga matira ha mga primate sugad naton kun diri pa hira ginluto.
Hinungdan la, an mga pagkaon nga gikan ha hayop (iring, anay, itlog) diri la madaling tun-an, apan naghatag pa hira hin daghan nga protina nga mayda tanan nga importante nga amino acids.
Kinahanglan diri kita magkatingala kon ngani an mga katig-araan naton nakasolbar hira han ira "problema ha protina" sugad la gihap han pagbuhat han mga tsing-tse nga nag-estar ha savanna karon.
An pagka-kaputol han pagkaturog amo an proseso han pagkahiling-hinunungdan nga bumangon ha panahon nga nagkaturog ka, ngan pagkaturog liwat hin madagmit nga panahon (10–60 ka minuto).
Mahimo ini nga buhaton hin waray kahadlokan, pinaagi hin paggamit hin alarm clock nga waray ka-ingay para pagpukaw ha imo nga waray pa ka fully magmata.
Kon makita nimo nga ginpapalit-baliktad nimo an orasan ha imo pagkaturog, pwede ini ilagak ha iba nga bahin han kwarto, para mapilit ka bumangon para patayon ito.
Mayda pa hira nga mga paagi nga base han biorhythm, sugad hit pag-inum hin duro nga likido (labi na tubig o tea, kilala nga diuretic) antes matulog, para mapugos ka bumangon para mag-ihi.
An kantidad han kalinaw han sulod nga mayda usa ka tawo mayda koneksyon nga baliktad ha kantidad han tensyon ha iya lawas ug kalag.
Kusá pa an tensyon, kúsà pa la gákan nga positibo nga kinabuhi. Kada tawo mayda kakayahan nga makátawo hin bug-os nga kalinaw ngan kalipay.
Mahimo ni lahat makakarawat hin kalinaw. An nagbababara la la hadian hini nga hira’an amo an aton pagka-irong ngan negatibidad.
An Budismo nga Tibetnon nakabase ha mga leksyon ni Buddha, pero nadugangan hini han dalan nga Mahayana han gugma, ngan damo nga paagi tikang han Indian Yoga.
Ha prinsipyo, simple kaayo an Budismo nga Tibetanon. Nagkonsistí ini hin Kundalini Yoga, meditasyon, ngan an dalan han paghigugma nga nag-aapód hin duro.
Hini liwat han Kundalini Yoga, an enerhiya han Kundalini (enerhiya han kahayag) nakakakawala/natatawo ha mga posisyon han yoga, pagginhawa, mga mantra, ngan paghandop.
An kasingkasing han meditasyon nga Tibet amo an Deity Yoga. Paagi han paghimo hin hulagway han iba-iba nga mga diyos, nalilinis an mga agianan han enerhiya, ginpapauswag an mga chakra, ngan ginhihimo an kahibaro nga pagkamatawo.
Aleman an usa ka komon nga kaaway ha Ikaduha nga Gera Mundial, hinungdan nga nagka-usa an USSR ngan USA. Hankatapos han gera, an pagka-lain han sistema, proseso, ngan kultura amo an hinungdan nga nagkabulag-bulag an mga nasud.
Duha ka tuig na tapos han gera, an mga daan nga alyado nagin mga kaaway na, ngan nagsugod an Bug-at nga Gera.
Magpapaluy-a ini hin upat ka pulog ka tuig, ug mag-away hito nga tinuod, pinaagi hin mga sundalo nga pinadara, ha mga awayan nga tikang Afrika ngadto Asia, ha Afghanistan, Cuba, ug damu pa nga lugar.
Mahitungod han Septyembre 17, 1939, naguba na an pagdepensa han Polonya, ngan an usa nga paglaom na lang usa nga umurang ngan mag-organisa liwat ha daplin han tulay-tunaan ha Romania.
Apan, an mga plano nga ini nagin waray na bili hira halos kalim-an la, han labaw pa hin 800,000 nga sundalo tikang han Red Army han Soviet Union nakasulod ngan nagtukod han Belarussian ngan Ukrainian fronts, katapos nga nag-atake hira ha sidlangan nga bahin han Poland, paglapas ha Riga Peace Treaty, an Soviet-Polish Non-Aggression Pact, ngan iba pa nga mga tratado internacional, bilateral ngan multilateral.
An paggamit hin mga barko para magdala hin mga kargamento amo na an pinaka-epektibo nga paagi para magbalhin hin dako nga numero hin mga tawo ngan mga kargamento ha mga kadagatan.
An trabaho han mga navy, sumadlagan na, amo an pagsiguro nga makapagpadayon an imo nasud ha pagbalhin han imo mga tawo ngan mga kargamento, samtang, ha parehas nga panahon, nagpapara-dara ha abilidad han imo kaaway nga magbalhin hira nga mga tawo ngan mga kargamento.
Usa han pinaka-importante nga mga hitbawo hini nga panahon amo an kampanya han Amihanan nga Atlantiko dida han Ikaduha nga Gera Mundial. Nagpapakyas an mga Amerikano pagbalhin hin mga tawo ngan mga kagamitan tabok han Dagat Atlantiko para makatabang ha Britanya.
Samtang, an Aleman nga pwersa naval, gamit hito nga mga submarino (U-boats), nanhihimo pagpugong hini nga pag-apod-apod.
Kun diri pa nakadaog an mga Alyado, siguro nakakaya unta an Alemanya nga okupahon an Britanya sugad la hin iba pa nga bahin han Europa.
An mga kanding sumala, gin-domestikar una-una mga 10,000 ka tuig na-agi ha mga Bukid han Zagros ha Iran.
An karaan nga mga kultura ngan mga tribo dida nagtikang pag-atipan hira para madali nga makakuha hin gatas, buhok, karne, ngan panit.
Karani nga nag-aalaga hira hin mga kanding ha mga panurulungan nga naglalakaw-lakaw ha mga bungtod o iba pa nga lugar nga kapagka-on, kadungan nga gintatalikdan hin mga mag-uukod nga kasagaran mga bata o tin-edyer, sugad la han mas kilala nga mag-alima. Ini nga paagi hin pag-aalaga nagpadayon pa gihapon karon.
Nagkonstruksyon hira wagonways ha Inglatera sugad la pa hin ika-16 nga siglo.
Bisan pa nga an mga wagonway nagkonsistir la hin mga parallel nga tabla nga kahoy, nakabulig ini para makalihok an mga kabayo nga nagbitbit hin mas paspas nga tulin ngan makabutig hin mas dagko nga karga kaysa didto ha mga bahag kahaput nga dalan han panahon nga adto.
An mga pan-irip (o mga tapol) gin-introduce temprano para mapahimutang an mga riles. Hinay-hinay, pero, nakita nga mas episyente an mga riles kon may piraso hin puthaw nga nakapatong ha ibabaw.
Nahimo ini nga kasagaran nga paagi, pero an bakal nagpapadako hinoon han pagkaguba han kahoy nga ligid han mga karwaanan.
Katapos, an mga kahoy nga ligid inkapuyblan hin mga ligid nga hinimo ha puthaw. Didto han 1767, inpakilala an mga una nga bug-os nga riles nga hinimo ha puthaw.
An pinaka-una nga nakilala nga paagi hin pag-alagad amo an paglakaw, nagtikang an mga tawo hin paglakaw nga diretso sulod la hin duha ka milyon ka tuig, upod an paglambot han Homo Erectus (nga nagpapahulugay nga tawo nga diretso).
An mga una ha ira, an Australopithecus, waray pa hira naglalakat nga waray na-uyon-uyon.
Nakita an mga espesyalisasyon para han paglakaw hin duha ka tiil ha mga fósil han Australopithecus tikang han 4.2-3.9 milyon ka tuig naagi, bisan sugad, posible nga naglakaw na hira Sahelanthropus hin duha ka tiil kutob pa hin pito ka milyon ka tuig naagi.
Mahimo kita magpuyo nga may pagkaamgo ha kalikopan, mahimo kita sumali ha mga kalihokanan para han kalikopan, ug mahimo pa kita magin mga aktibista basi maminusan an umaabot nga pag-antos bisan pipira.
Ini nga klase la gihap nga pagbulong han sintomas ha damu nga kaso. Pero, kon diri kita gusto nga temporaryo la an solusyon, kinahanglan mahanap naton an ugat han mga problema, ngan kinahanglan desaktivarón hira.
Maopay kaaramay nga klaro na damo na an pagkauswagon han kalibutan tungod han mga pag-unlad nga siyentipiko ngan teknolohikal han tawo, ngan nagdako na an mga problema tungod han sobra nga populasyon ngan han makalipay-kaaway nga paagi hin pagkinabuhi han tawo.
Humanung paagi han pag-aprobar hini ni Kongreso han Hulyo 4, usa ka sinurat-kamot nga draft nga pinirmahan ni Presidente John Hancock han Kongreso ngan ni Sekretaryo Charles Thomson, ginpadara dayon pipira ka bloke ngadto han imprentahan ni John Dunlap.
Ha bugto nga gab-i, 150 tubob 200 ka kopya an ginpaghimo, kilala na karon nga "Dunlap broadsides".
An pinakauna nga pagbasa ha publiko han dokumento naghimo ini ni John Nixon ha patyo han Independence Hall dida han Hulyo 8.
Usa an pinadara kan George Washington han Hulyo 6, kun diin pinabasa niya ito ha iya mga sundalo ha New York han Hulyo 9. Nakadaog la hin kopya ha London han Agosto 10.
An 25 nga *broadside* ni Dunlap nga ara pa la gihap nga nakakakita amo an pinakaraan nga kopya han dokumento nga nakasurvive. Waray na nakasurvive nga orihinal nga sinulatan-kamot. (Note: I retained "broadside" as it's a specific term and doesn't have a direct, concise equivalent in Waray. It's understandable within context. "Sinulatan-kamot" literally means "hand-written.")
Damo nga paleontologo karon nagtuo nga usa ka grupo han mga dinosaur nakalawasan ngan buhi pa gihapon karon. Tinatawag kita hini nga mga langgam.
Damo nga tawo diri nag-iisip ha ira nga dinosaurs kay mayra panggatug-an ngan makakalupad hira.
Apero damo pa gihap nga mga butang bahin han mga langgam nga sumirang pa hin dinosaur.
May mga tiil sila nga may panit ngan kuko, nagkakaraot hira hin itlog, ngan nagakaturod hira ha duha nga tiil ha likod sugad han T-Rex.
Halos tanan kompyuter nga ginagamit karon basado ha pagmanipula hin impormasyon nga naka-encode ha porma hin binary numbers.
An numero binario mayda la la’y usa ka halimbawa la gikan ha duha nga kantidad – kun diin 0 o 1 – ngan ini nga mga numero tinatawag nga mga digit binario – o bits, sumat hit paggamit han teknolohiya ha kompyuter.
Mahimo nga diri dayon makita an internal nga pagkahilo. An mga sintomas, sugad han pagsuka, waray kaimportante nga makapagpakaada hin dayon nga diagnosis.
An pinaka-maopay nga timailhan hin sulodnon nga pagkahilo mahimo nga an presensya hin bukas nga sudlanan hin tambal o mga kemikal nga makakatikang ha balay.
Basaha an etiketa para han espesipiko nga instruksyon para han panabulig-una kun kay ano nga kasingkasing nga hilo.
An termino nga "bug" ginagamit han mga entomologo ha pormal nga paagi para hini nga grupo han mga insekto.
Ini nga termino nagkanag-origan ha karaánay nga pagkaila-an ha mga sus-ot nga nagkakahimutad ha higdaan, nga mga insekto nga labot la gihap nga nakasuruy ha pagparasita ha mga tawo.
Pareho nga Assassin-bugs ngan Bed-bugs nidicolous, nag-aakma pagpuyo ha pugad o balay han ira host.
Ha bug-os nga Estados Unidos, may mga kapin o kulang 400,000 nga kilala nga kaso hin Multiple Sclerosis (MS), nga nagpapahimo hini nga nangunguna nga sakit hin sistema nerviosa ha mga batan-on ngan tiguwang nga mga adulto.
An MS usa ka sakit nga nakaapekto ha sentral nga sistema nervosa, diin ini nagkonsistir han utok, tudlo nga lingkuranan, ug nerbiyo han mata.
Nahitabo nga nagpakita an panaliksik nga duha ka pilo kapin nga posibilidad nga maka-MS an babaye kaysa han lalaki.
Mahimo magdesisyon an usa ka mag-asawa nga diri na la ini maopay para ha ira, o para ha ira anak, nga mag-atipan hin bata.
Mahimo magpili ini nga mga mag-asawa nga maghimo hin plano pag-ampon para han ira bebé.
Hiniusa ha pag-ampon, it mga biyolohikal nga mga ginikanan an nagwawara han ira katungod nga magparentar basi mahimo nga magparentar an usa nga mag-asawa han bata.
An pangunahing katuyoan han Siyensya amo an masabti kun paano gumagana an kalibutan, pinaagi han siyentipiko nga paagi. Ini nga paagi, ha tinuod, nagtutugway ha kadaghanan nga panaliksik siyentipiko.
Waray sentence: Diri la ini nga nag-usa, kondi an pag-eksperimento, ngan an eksperimento usa ka pagsulay nga ginagamit para mawara an usa o labaw pa nga posible nga teorya, an pagpangutana, ngan an pag-obserba nagtutuyo man hapon ha siyentipiko nga panaliksik.
An mga naturalista ngan pilosopo nagtutok ha mga klasiko nga teksto, ngan partikular hin duro, ha Bibliya ha Latín.
Ginkilala nga husto an mga ideya ni Aristotle mahitungod han lahat nga mga aspeto han siyensya, upod na an sikolohiya.
Kay nagkakarabâ na hin kahibaro han Gríego, nakita han Katundánan nga hiya nakasúgot na hin duro tikang han ira mga pinagmulan nga pilosopiya ngan siyensya nga Gríego.
Damu nga nakita nga mga ritmo ha pisyolohiya ngan pamatasan, kadamo nga importante nga nasasandig han presensya han mga panlihi nga siklo ngan han ira paghimo pinaagi han mga biolohikal nga orasan.
An mga panahón-panahón nga ritmo, nga waray simple nga reaksyon ha mga panahón-panahón nga signal tikang ha gawas, nakatala na para ha kadam-an nga mga buhi nga nilalang, upod na an mga bacteria, fungi, mga tanaman, ngan mga hayop.
An mga biolohikal nga orasan (o relo biolohikal) mga nagpapauswag nga mga osilator nga magpadayon hinin usa ka panahon hin libre nga pag-ikot bisan waray kahit ano nga gawas nga timailhan.
An eksperimento ni Hershey ngan Chase usa nga importante nga pagtuga nga an DNA usa nga materyal nga genetiko.
Ginhimo ni Hershey ngan Chase an paggamit hin mga phage, o mga virus, para magtanom han ira kalugaringan nga DNA ha usa ka bacteria.
Naghatag hira ngaduha ka eksperimento, kun diin ginmarkahan hira an DNA ha phage gamit an radioactive phosphorus o an protein han phage gamit an radioactive sulfur.
Mahiruhay an pagbabago hin iba-iba nga epekto depende han tipo han pagbabago, kaimportante han bahin han materyal nga genetiko nga apektado, ngan kun an mga selula nga apektado usa liwat nga selula han pagkapanganak.
An mga pagbag-ot la ha mga selula han pagkaasawa an makakaagi ngadto han mga anak, samtang an mga pagbag-ot ha iba pa nga lugar mahimo magkausa hin kamatay han selula o kanser.
An turismo nga nakabase ha kalikasan nag-aatrae hin mga tawo nga interesado bumisita ha mga natural nga lugar para magmalipayon ha kahusay han palibot, upod na an mga tanaman ngan mga hayop.
Mga halimbawa han mga kalihokanan nga nahatbar dida hin lugar nagalakip han pangangaso, pangisda, pagkuha hin retrato, pagtan-aw hin mga langgam, pagbisita hin mga parke, ngan pag-aram hin impormasyon mahitungod han ekosistema.
Usa nga panan-aw hini kay an pagbisita, pagkuha hin litrato, ngan pag-aram mahitungod han organgatuangs ha Borneo.
Cada aga, an mga tawo naghahalayo tikang hin mga gamay nga baryo sakay hin mga awto para magkaada hin trabaho, ngan natatambal-an hin iba nga an ira padngan amo an lugar nga bag-o pa la nira nahalad.
Hini nga dinamiko nga sakyanan-pagsulod, an kada usa may koneksyon hito, ngan nagsuporta hini nga sistema hin transportasyon nga nakabase ha mga pribado nga awto.
Nagpapakita na karon an siyensya nga ini nga daku nga ekonomiya nga nakabase ha carbon nagpabungkag han biosphere gikan hin usa nga stable nga estado nga nagsuporta han ebolusyon han tawo sulod hin duha ka milyon ka tuig.
Kinahanglan magbulig an kada usa ha sosyedad ngan maggamit hin mga sistema hin transportasyon. Halos tanan nga tawo nagrereklamo mahitungod han mga sistema hin transportasyon.
Ha mga kaluuhan nga nasod, diri ka madalasan makabati hinin pareho nga kadaghan nga reklamo mahitungod han kalidad han tubig o mga taytayan nga nagkakahara.
Kay ano nga an mga sistema hin transportasyon nakakahatag hin sugad nga reklamo, kay ano nga nagka-kapakyas hira adlaw-adlaw? Inkompetente ba la gihap an mga inhinyero hin transportasyon? O mayda pa ba la nga mas lawom nga nahitabo?
An Pag-agos han Trapiko an pag-aram han paglakaw han tagsa-tagsa nga drayber ngan mga sakyanan tikang hin usa ka punto ngadto hin usa pa, ug an ira pag-interaksyon ha usa la nga hinigaraan.
Waray sentence: Waray unta, lisod pag-aramdaman an pag-alayon han mga sakyanan kay diri mahibal-an nga sigurado kun unsa an buhaton han mga drayber.
Maopay unta, kun diin an mga drayber may kalagmitan nga magkilos-kita hin waray kahimtang nga usa ka makatarunganon nga saklaw; busa, an mga daloy-trapiko mayda gihap kahimtang nga makatarunganon ngan mahimo nga representahan ha matematika nga waray kaadlawan.
Para mas maayo nga ipakita an pag-agos han trapiko, naghimo na hin koneksyon an tallo ka importante nga kinaiya: (1) pag-agos, (2) densidad, ngan (3) tulin.
Ini nga mga relasyon nakakatabulig ha pagplano, pagdisenyo, ngan operasyon han mga pasilidad hin dalan.
An mga insekto hira an una nga mga hayop nga naglupad. An ira kakayahan nga maglupad nakatabaw ha ira nga makalikay hin kasagaran tikang hin mga kaaway ngan makakita hin pagkaon ngan kapareha nga mas episyente.
Kadaghanan nga insekto may bentaha kay nakakaya ira ipaypay nga pakpak ha likod han ira lawas.
Ini naghatag ha ira hin mas dako nga kahigayunan nga magtago-tago ha mga gamay nga lugar tikang ha mga mananap nga nagkakadaog.
Karawdam, an mga insekto nga diri makatupi liwat han ira mga pakpak amo la an mga payaw-payaw ngan mga marapuy.
Libo ka tuig na an nakalabay, usa ka tawo nga tinawag nga Aristarchus an nagsiring nga an Sistema Solar naglibot ha Adlaw.
May mga tawo nga waray pagduda nga husto siya, pero damu nga tawo an nagtoo nga waray, nga an Sistema Solar naglibot ha Kalibutan, lakip na an Adlaw (ug bisan an iba pa nga mga bituon).
Sumilong ini nga makatarunganon, kay waray kahibaro nga nagliliñgad an Kalibutan, diri ba?
An Amihanan nga Salog Amazonas amo an ikaduha nga pinakaharon-damo ngan pinakadako nga salog ha kalibutan. Nagdadala ini hin kapin katloan ka pilo ka tubig kumpara han ikaduha nga pinakadako nga salog.
An Amazon amo gihapon an pinakaharani nga suba ha kalibutan, mayda mga panahon nga unom ka milya an kaharab.
Usa ka bug-at nga 20 porsyento han tubig nga nag-uswag tikang han mga sapa han kalibutan ngadto han mga dagat nagtikang ha Amazon.
An pangunahon nga Salog Amazonas may kaharayon nga 6,387 km (3,980 milya). Nagakukuha ini hin tubig gikan hin liboan nga mga gamay nga salog.
Bisan pa hiya nga an pagtukod hin piramide ha bato nagpadayon kutob han katapusan han Tigamahan nga Kaharian, an mga piramide han Giza waray pa maiha-agian ha kadako ngan ha kahusay han ira pagtukod.
Nagkakagawad an mga taga-Bag-ong Kahadean nga mga antigo nga Ehiptohanon ha mga monumento han ira mga katig-ulangan, nga labaw pa hin usa ka libo ka tuig an edad hadto.
An populasyon han Vatican City mga 800. Ini an pinakagamay nga nasud nga independente ha kalibutan, ug an nasud nga may pinakagamay nga populasyon.
An Vatican City nagagamit hin Initalyano dida hin ira mga balaodnon ngan opisyal nga pakig-komunikasyon.
An Italyanon nga pinulongan amo gihap an adlaw-adlaw nga ginagamit han kadaghanan han mga trabahador ha estado, samtang an Latin usa ka takus nga ginagamit ha mga seremonya relihiyoso.
Tanan nga katawoan han Vatican City Katoliko Romano.
Nakahibaruan na han mga tawo an mga basehan nga elemento kimikal sugad han bulawan, pilak, ngan kobre tikang pa hadto, kay mahihibaruan la ini nga natural nga nahitabo ngan mahimo pag-ukay gamit an mga yano nga kagamitan.
Aristotle, usa ka pilosopo, nagteorya nga an ngatanan bagay ginbuhat hin paghalang hin usa o labaw pa ha upat ka elemento. Hira amo an tuna, tubig, hangin, ug kalayo.
Ini daw hito nga upat ka estado han materya (sunod-sunod): solido, likido, gas, ngan plasma, pero nagteorya pa hiyâ nga nagbabalyo hira ngadto hin bag-o nga mga substansya para mahimo an nakikita naton.
An mga alloy basi kay usa ka sagupay han duha o labaw pa nga mga metal. Dì kalimti nga may daghan nga mga elemento ha periodic table.
An mga elemento sugad han calcium ngan potassium, ginhihiroyan nga mga metal. Syempre, mayda liwat mga metal sugad han pilak ngan bulawan.
Mahimo ka liwat magkarigda han mga alloy nga mayda gamay nga kantidad hin mga elemento nga diri metal, sugad han carbon.
An tanan nga butang ha kalibutan ginbuhat hin materya. An tanan nga materya ginbuhat hin mga gamay nga partikulo nga tinatawag nga atomo.
Waray: Mga atomo kaygamay kaayo nga posible nga trilyon ka adto makasulod ha punto dida hin katapusan hini nga pangungutok.
Busa, usa ka maopay nga amigo an lapis ha damu nga tawo han paggawas hini.
Waray: Waray kalipay, kay may bag-o na nga paagi han pagsurat, an lapis na-durúg na ngadto hin diri kaimportante nga katungkulan ngan paggamit.
Karuyag na nga an mga tawo karon nagpapadara hin mensahe ha mga screen han computer, diri na kinahanglan nga magkaruon hin duro nga pagka-upod ha panggisi.
Mahimo la nga maghunahuna kun ano na liwat an mahitabo han keyboard kun mayda na bag-o nga umaabot.
An bomba hin fission nagbubuhat ha prinsipyo nga kinahanglan enerhiya para magtipon hin nucleus nga damo an proton ngan neutron.
Pará hin pagbubuhat hin bug-at nga karwaan pataas hin bungtod. Pagbahinbahin liwat han nucleus, nagpapagawas ini hin bahin han enerhiya.
Mayda mga atomo nga mayda waray kahusay nga nucleus, nga nagpapakahulugan nga mahilig sira magkabahin-bahin bisan waray o diin-diin nga pagtukod.
An kawarayan han Bulan ginbuhat hin mga bato ngan abok. An pinaka-uba nga bahin han Bulan tinatawag nga crust.
An balat han tuna mga 70 kilometros an kapal ha duol nga bahin, ngan 100 kilometros an kapal ha tapos nga bahin.
Tipis ini sa ilarum nga maria, ngan mas makusog sa ilarum nga kahagikhikan.
Mahimo pa may mas damu nga maria didto ha duol kay sumusumpak an balat han tuna. Masayon para han lava nga umalawas ngadto han ibabaw.
An mga teorya mahitungod han sulod nagtutok ha pag-aram kon ano an nagpapalipay o nagpapahimuot ha mga tawo.
An mga teorya hini nagsusugot nga an mga tawo mayda mga kinahanglanon ngan/o mga hiling nga nakasulod na ha sulod han ira kalag samtang nagkaasya ngadto ha pagka-adulto.
Ini nga mga teorya nag-iinsayda kun ano an nagpapahimo nga gusto han pipira nga tawo an mga butang nga ira ginhihimo, ngan ano an mga butang ha ira palibot nga nagpapahimo ha ira nga maghimo o diri maghimo hin mga determinado nga bagay.
Duha ka popular nga teorya mahitungod han sulod/konte (content) amo an Hierarchy of Needs ni Maslow ngan Two Factor Theory ni Hertzberg.
Kinahanglan, adto duha ka pamatasan an makakagawas kon mag-uunong na an mga dati nga kaupod nga magiging manager. Usa ka bahin hinin spectrum amo an pagtingog nga magin "usa gihap kita" (o usa gihap kita nga babaye).
Ini nga tipo hin manager may kalisod paghimo hin mga desisyon nga diri paborable, pagbuhat hin disciplinary action, pag-evaluate han performance, pag-assign hin responsibilidad, ngan pagpasabot nga may paningkamutan an tagsa ka tawo.
Ha pikas nga bahin han spectrum, usa ka tawo nagbabago ngadto hin usa nga waray na makilala, nga nakakareyna nga kinahanglan niya baguhin an tanan nga ginbuhat han team ug himoon ini nga iya.
Kay hinungdan, an lider an katapusan nga may responsibilidad para han kalampusan ngan kapakyasan han grupo.
Kini nga pamatasan kay agsob resulta hin pagkabungkog o pagka-awayan dida han mga lider ngan ha iba pa nga myembro han grupo.
An mga virtual nga grupo kinahanglan magsunod han pareho nga kalidad nga sukatan han mga ordinaryo nga grupo, pero ada mga di-kaaram nga kalainan.
Kasagaran, an mga miembro han virtual nga team, ira na an nagiging punto hin kontak para han ira direkta nga grupo nga aada ha tinuod nga lugar.
Mahalipay hira nga mayda hira labaw nga kagawasan kaysa mga kasagaran nga miyembro han team, kay posible nga magkita an ira team sumad han iba-iba nga oras nga zone, nga diri maaram didto han ira lokal nga management.
An presensya hin tinuod nga “invisible team” (Larson ngan LaFasto, 1989, p109) usa gihapon nga unique nga bahin hin virtual team.
An “tinago nga grupo” amo an grupo han pagdumara nga kun diin nagrereport an kada usa nga miembro. An tinago nga grupo nagtatakda han mga sukatan para ha kada miembro.
Kay ano kaya gusto hin usa ka organisasyon nga agi-an hiya han makarugmat nga proseso hin pagtukod hin organisasyon nga nakakakat-on? Usa nga target han paggamit hin mga ideya mahitungod han pagkat-on han organisasyon amo an pagbag-o.
Kon an lahat nga mayda nga mga kapabilidad/kahimayaan/panginahanglan (depending on the specific nuance of "resources" intended) ginagamit hin maayo ha mga departamento han usa ka organisasyon, mahihimo an pagkamaraot/pagkabuhat hin bagong butang/pagka-inobasyon (depending on the specific nuance of "creativity and ingenuity" intended). **(Note:** There isn't a *single* perfect translation as "resources," "creativity," and "ingenuity" are concepts that require choosing the Waray word that best fits the *context*. I've provided options in parentheses to show the variations. A more precise translation would depend on what kind of resources and creativity/ingenuity are being discussed.)**
Hingpit la, an proseso han usa ka organisasyon nga nagtutuban para makalabaw hin kahaladangan mahimo magresulta hin bag-o nga inobatibo nga proseso para makaserbi han panginahanglan han kustomer.
Hinungdan nga makakainobasyon an usa ka organisasyon, kinahanglan nga maghimo an pagdumara hin kultura han pagka-inobasyon pati na an pagbahagi han kahibaro ngan pag-aram han organisasyon.
Anhi Angel (2006) nagpapaliwanag nga an Continuum nga pamaagi usa nga paagi nga ginagamit para matabangi an mga organisasyon nga makakaranta hin mas hira-hira nga lebel han performance.
An datos neurobiolohiko naghatag hin pisikal nga pruweba para ha teoretikal nga paagi pag-imbestigar han cognition. Tungod hini, nagkikit-an ini an area han panresearch ngan nagigin labi pa ka eksakto.
An koneksyon ha pag-unod han sakit han utok ngan pamatasan nagsuporta han mga siyentipiko ha ira panaliksik.
Ara na damo nga panahon nga iba-iba nga klase hit pagkasamad han utok, pagka-trauma, mga lukot, ngan mga tumor an nakakaapekto ha pamatasan ngan nagpapahimo hin pagbabago ha pipira nga mga abilidad han hunahuna.
An pagtaas han bag-o nga teknolohiya nagpapahimo ha aton nga makita ngan mag-imbestigar hin mga istruktura ngan proseso han utok nga waray pa mahitngadtoan kudi.
Naghatag ini ha aton hin daku nga impormasyon ngan materyales para bumuo hin mga modelo nga simulasyon nga nakakatabang ha aton pag-intyndi han mga proseso ha aton utok.
Bisan sugad man nga an AI may uring duro nga koneksyon ha siyensya-fiction, an AI nagtukod hin importante nga sanga han computer science, nga nakatutok ha pamatasan, pag-aram, ngan inteligente nga pag-adaptar ha makina.
An panaliksik ha AI (Artificial Intelligence) nagalakip han paghimo hin mga makina nga awtomatiko nga magbuhat hin mga bulig nga nanginahanglan hin matalino nga pamatasan.
Mga halimbawa hini includi an pagkontrol, pagplano ngan pag-iskedyul, ang kakayahan pagtubag han mga diagnosis ngan pangutana han kustomer, pati na an pagkilala han pagsurat ha kamot, boses, ngan nawong.
Mahitungod hini nga mga butang, nagin ira na hihiwalay nga mga disiplina, nga nagpapokus ha paghatag la hin solusyon para han mga problema nga natabo ha tinuod nga kinabuhi.
Karaw-an na nga an AI nga sistema karuyag gamiton na ha mga kahaldugan han ekonomiya, medikal, inhenyeriya, ngan militar, sugad la nga nakatukod na ini hin pipira ka software nga aplikasyon para ha kompyuter ha balay ngan video games.
Mahalaga nga bahagi han klase an pag-awas ha mga lugar. Kasagaran, gusto han usa ka magturutoy nga dad-an an iya mga estudyante ha mga lugar nga diri pwede makadto sakay bus.
An teknolohiya nagbubulig pagresolba hini pinaagi han virtual nga pagbyahe-byahe. Mahihimo nga makit-an han mga estudyante an mga artepakto ha museo, bisitahon an aquarium, o magkaadmirar hin magandang arte samtang upod sira ha ira klase.
An pagbahagi hin field trip nga virtual amo gihapon nga maopay nga paagi nga maghulagway hin pag-abyasa ngan magpaambit hin mga kasinablasan ha mga umalpot nga klase.
Pananglitan, kada tuig, an mga estudyante ha Bennet School nga nahatag ha North Carolina nagdedisenyo hin website mahitungod han ira biyahe ngadto han Estado nga Kapitolyo, kada tuig gинbabag-o an website, pero an mga daan nga bersyon tinatago online para magsilbi nga album han ira mga hinumayan.
Mahahimo liwat nga makabulig an mga blog para mapauswag an pagsurat han mga estudyante. Samtang kadam-an nga estudyante an nag-uumpisa han ira blog nga may sayop nga gramatika ngan pag-ortograpiya, an presensya hin audience kay nagbabag-ot hito.
Kay kay mga estudyante an kadam-an nga pinaka-kritikal nga mga magbabasa, nagtikang na an tagsulat hin blog nga magpipinasa-adlaw para mapauswag an pag-sulat basi malikayan an pag-criticize.
An pagblog hito nga nagpapilit ha mga estudyante nga magin mas maaram hiton kalibutan ha ira palibot. An panginahanglan nga mapauswag an interes han mga magbabasa naghihikayat ha mga estudyante nga magin matalino ngan makapainteres (Toto, 2004).
An pag-blog usa ka paagi nga nagpapadangat hin pag-urubay, ngan nagpapaurog ha mga estudyante nga mapalapad pa an ira pag-aram labas han normal nga oras ha eskwela.
An husto nga paggamit hin mga blog mahimo maghatag kakusog ha mga estudyante nga magin mas analitiko ngan kritikal; pinaagi han aktibo nga pagtubag ha mga materyales ha Internet, mahimo magtukoy an mga estudyante han ira mga posisyon ha konteksto han mga sinurat han iba, pati na an paglaraw han ira kalugaringon nga panan-aw hin mga partikular nga problema (Oravec, 2002).
An Ottawa usa ka makalipay, binisaya-duha nga kapital han Canada, ngan mayda ini damo nga mga galeriya han arte ngan museyo nga nagpapakita han nakaraan ngan karon han Canada.
Mas habagatan pa an Niagara Falls, samtang an amihan bahin na diin makita an waray pa mauruy nga kaburut-an han Muskoka, pati na an iba pa.
Ini nga mga butang, lakip pa hin daghan, nagpapakita han Ontario nga kun ano an ginhihilingan nga pinaka-Kanadyano ha mga waray-sulod.
Damo nga dapit ha norte nga bahin tipig kaayo hitaas han tawo, ngan sumsumaro mayda nga waray na kahimuot nga kalawasan.
Para han pagkompara han populasyon nga nakakagulat hinuon: May mas damu pa nga African Americans nga nag-aalive ha US kumpara han mga Canadian citizen.
An mga isla han Sidlangan nga Afrika nahamutang ha Kadagatan Indian ha tapos han sidlangan nga baybayon han Afrika.
An Madagascar, waray kahadto nga dako, kay usa ka kontinente na mismo kun mahitungod han mga hayop.
Kadaghanan han mga gamay nga isla independenteng nasud, o kaupayan han Fransya, ngan kilalado nga mga luxury nga resort ha baybayon.
An mga Arabo liwat nagdala hin Islam ha mga tuna, ngan nag-uswag ini gud ha Comoros ngan Mayotte.
Nagsimula an impluwensya han Europa ngan kolonyalismo dida han ikan-lima nga siglo, kay nakakita an Portuges nga explorer nga hi Vasco da Gama han agianan ha Cape Route tikang ha Europa padto ha India.
Ha norte, limitado an rehiyon han Sahel, ngan ha habagatan ngan katundan han Dagat Atlantiko.
Para han mga babaye: Ginrerekomenda nga an bisan hin-o nga babaye nga naglalakbay mag-siring nga kasado, bisan ano pa man an ira tinuod nga estado han pag-asawa.
Makabulig liwat nga magsul-ot hin singsing (pero diri la kay an duro nga mahal an itsura).
Kinahanglan nga masabot han mga babaye nga an mga kalainan ha kultura posible nga magresulta hin mga butang nga ira ituturing nga pag-harass, kay karuyag liwat nga sumunod-sunod ka hin tawo, kuhaon ka hin kamot, ug iba pa.
Magti-igkas ka pagdirekta nga diri ka uyop ha mga lalaki, kay ayaw kahadlok magbarog ha imo katadungan (bisan may kalainan man an kultura, diri pa gihap ini okay!).
An moderno nga syudad han Casablanca tinukod han mga Berber nga mangingisda ha ika-10 nga siglo BCE, ngan ginamit han mga Phoenician, Romano, ngan mga Merenid nga estratehiko nga pantalan nga tinawag nga Anfa.
Gin-ura an mga Portuges hini ngan gin-tukod liwan ini ha ngaran nga Casa Branca, pero ginkalas-an liwan katapos han linog ha 1755.
Ginkabag-o han sultán han Morocco an syudad nga tinawag Daru l-Badya, ngan ginhatag hin ngaran nga Casablanca han mga mangangalakal nga Espanyol nga nagtukod hin mga basehan pag-negosyo didto.
An Casablanca usa han pinakadirudire nga lugar pag-shopping ha bug-os nga Morocco.
Mahitungod han kadaan nga Medina, aada-ada la nga makakita hin mga lugar nga nagtitinda hin mga tradisyonal nga gamit nga Morokano, sugad han mga tagine, pottery, mga gamit nga panit, hookah, ug lain-lain pa nga mga trinket, pero para la ini hit mga turista.
An Goma usa ka syudad han turismo ha Demokratiko nga Republika han Congo ha dapit nga pinakatungâ nga sidlangan, duol ha Rwanda.
Han 2002, gin-ura an Goma hin lava tikang han Bulkán Nyiragongo nga nagtakop ha kadaghanan nga mga kalsada han syudad, ilabi na an sentro han banwa.
Bag-o man sanay nga luwas an Goma, kinahanglan pa rin pag-imbestigar gud an bisan ano nga pagbisita ha luwas han Goma para masabtan an kahimtang han away nga nagpadayon ha probinsya han North Kivu.
An syudad amo pa liwat an basehan para umakyat ha Bulkan Nyiragongo, upod na hin pipinakamurang pagsubaybay han Mountain Gorilla ha Afrika.
Mahimo ka magsakay hin boda-boda (motorcycle taxi) para malibot an Goma. An normal (lokal) na presyo mga ~500 Congolese Francs para ha hinablos nga biyahe.
Kaupod han kalayoan hini pag-abtan, an "Timbuktu" nausá na nga simbolo para ha mga lugar nga estranghero, harayo, ngan waray-pa-agi.
Karun, an Timbuktu usa ka pobre nga bungto, bisan pa man nga an ira reputasyon naghimo hini nga atraksyon para hin turista, ngan mayda ini airport.
Han 1990, ini gin-apil ha lista han mga lugar nga kinahanglan protektahan dida han kalibutan kay posible nga magkawara, tungod han banta han mga balas nga desyerto.
USA ini hin usa han mga importante nga punto dida han PBS nga espesyal ni Henry Louis Gates nga Wonders of the African World.
An syudad waray kahibarog ha iba nga mga syudad han nasud, kay mayda ini labaw pa nga pagka-Arabiko kaysa pagka-Afrikano.
An Kruger National Park (KNP) nahamutang ha amihanan-sidlangan han Habagatan nga Aprika, ngan nag-abut ha mga palarad han Mozambique ha sidlangan, Zimbabwe ha amihanan, ngan an habagatan nga palarad niya amo an Salog han Crocodile.
An parke nagkakabarâ han 19,500 km² ngan nahabahagi ngadto hin 14 nga lain-lain nga ecozones, cada usa hini nagsuporta hin iba-iba nga mga hayop.
Usa ini hin mga importante nga atraksyon han Habagatan nga Aprika, ngan ginkikilala nga lider han mga Nasyonal nga Parque han Habagatan nga Aprika (SANParks).
Sugad man han ngatanan nga Parque Nasyonal han Habagatan nga Aprika, may adlaw-adlaw nga bayad para ha pagpreserba ngan pag-entra ha parke.
Mahimo pa liwat nga makabulig nga bumulig hin Wild Card, nga naghatag liwat pag-entra ha pipili-an nga mga parke ha Salatan nga Aprika o ha ngatanan nga mga Nasodnon nga Parke han Salatan nga Aprika.
An Isla han Hong Kong amo an naghatag han ngaran ha teritoryo han Hong Kong, ngan ini an lugar nga damo nga turista an nagtutukoy nga amo an pinaka-importante.
An pagsunod-sunod nga mga edipisyo nga naghimo han Hong Kong skyline inwaray-waray na nga pariho hin naggisit nga bar chart, nga klaro nga nakikita tungod han presensya han tubig han Victoria Harbour.
Para makuha an pinakaúpay nga pagtan-aw han Hong Kong, labi ka an isla ngan adto na ha waterfront han Kowloon nga atubang hini.
An kadaghanan nga bahin han pag-uswag urbano han Isla han Hong Kong nagkakapot ha mga yuta nga gin-reclaim ha daplin han amihanan nga baybayon.
Ini an lugar nga gin-angkon han mga Briton nga ira liwat, busa kun nag-aaram ka hin pruweba han kasaysayan han kolonyalismo hini nga teritoryo, maopay nga diri ka magduha-duha nga magsugod hini.
An Sundarbans amo an pinakadako nga bahin han kahoy nga mangrove nga nag-aatubang ha kadagatan dida han kalibutan, nga nag-aatubang hin 80 km (50 milya) ngadto han sulod han teritoryo han Bangladesh ngan India tikang han baybayon.
Gindeklara na an Sundarbans nga UNESCO World Heritage Site. An bahin han kagurangan nga sulod han teritoryo han India tinatawag nga Sundarbans National Park.
Waray sentence: Diri la kay puro mangrove swamp la an kahoy-kahoy, kondi mayda pa hira mga katapos-tapos nga nag-urusa nga mga kalasangan nga sanhi nagtabon han bug-os nga Kapunongan Gangetiko.
An Sundarbans mayda kahaluag nga 3,850 km², kun diin mga un-katulo hini natabunan hin tubig o mga palupad.
Sukad han 1966, an Sundarbans nagin usa ka santuwaryo para han mga hayop, ngan tinatantiya nga mayda karon hin 400 nga Royal Bengal nga tigre ngan mga 30,000 nga usa nga may mga marka ha lugar.
Naglalarga an mga bus ha inter-district bus terminal (ha tupad han subay) bug-os nga adlaw, pero kadaghanan, labi na an mga padulong ha sidlangan ngan Jakar/Bumthang, naglalarga tali-tali han alas-sais'y trenta (6:30) ngan alas-siete'y trenta (7:30).
Kay kay-ara damu nga puno-on an mga bus nga nagalawas ha iba-iba nga distrito, maopay nga magpalit hin tiket pipira ka adlaw una pa.
Kadaghanan nga distrito in serbisyohan han mga gamay nga Japanese Coaster Buses, nga komportable ngan duro gud.
An mga taxi nga upod-upod an sakay usa ka dali ngan komportable nga paagi para maglakaw ngadto hin duol nga mga lugar, sugad han Paro (Nu 150) ngan Punakha (Nu 200).
An Tulay Oyapock usa nga tulay nga may kable nga nagsuporta. Naglaba ini han Dagat Oyapock para makapag-urukay han mga syudad han Oiapoque ha Brasil ngan Saint-Georges de l'Oyapock ha French Guiana.
An duha ka torre nagtaas ngada hin kahitaas nga 83 metros, 378 metros an kahalaba, ngan mayda duha ka dalan nga 3.50 metros an kalapad.
An kahataas nga klaro ubos han tulay kay 15 metros. Nakatapos an konstruksyon han Agosto 2011, pero waray pa ito naabli para han mga sakyanan hasta han Marso 2017.
An tulay ira na pagkaoperasyon han Septyembre 2017, kon diin karuyag na matapos an mga checkpoint han adwana han Brasil.
An mga Guaraní amo an pinaka-importante nga grupo han mga katutubo nga nag-estar dida han tuna nga karon tinatawo nga Sidlangan nga Paraguay, nagkabuhi komo mga semi-nomadiko nga mangangaso ngan nag-uupod pa hin pag-urusa ha pag-aram han ira kinahanglanon nga pag-uma.
An rehiyon han Chaco usa nga pinuy-an han iba pa nga mga tribo nga Lumad, sugad han Guaycurú ngan Payaguá, nga nagkabuhi hin paagi han pangangayam, pagpangita, ngan pagpangisda.
Han ika-16 nga siglo, an Paraguay, nga karuyag nga tinatawo nga "An Dakilang Probinsya han mga Indio", sumibol komo resulta han pag-upod han mga Espanyol nga mangguguba ngan han mga lumuluto nga katribuan.
Ginkomienza an mga Espanyol han panahon han kolonisasyon nga naglabay hin tulo ka siglo.
Sugad nga natukod an Asunción ha 1537, nakapagmanmanan an Paraguay pagtipig hin damo nga bahin han ira katutubuan nga kinaiya ngan pagkatawo.
Kilado an Argentina tungod kay mayda hira hin usa han pinaka-maharay nga mga team ngan magmurulay hin polo ha kalibutan.
An pinakadako nga kompetisyon han tuig mahitabo ha Disyembre dida hin mga kaharrayan han polo ha Las Cañitas.
Mahiruhay nga mga kompetisyon ngan mga duwa pwede man gihap makita didi ha iba nga panahon han tuig.
Para hin balita mahitungod han mga torneo ngan kun diin makakakuha hin tiket para hin mga duwa hin polo, suta-a an Asociacion Argentina de Polo.
An opisyal nga kwarta han Falkland Islands amo an Falkland pound (FKP) kun diin an kantidad hini pareho la han usa nga British pound (GBP).
Mahalimat nga kwarta pwede iligalbad dida hin usa la nga bangko ha mga isla, nga nahamutang ha Stanley atubang han tindahan nga FIC West.
Kasahiran, akseptado an British pounds ha bisan hain nga parte han mga isla, ngan sulod han Stanley, akseptado gihapon an credit cards ngan United States dollars.
Ha mga isla nga layo-layo, basi diri daw pag-akseptar hin credit cards, pero pwede daw pag-akseptar hin kwarta nga Ingles o Amerikano; sumirig la ha mga tag-iya para masayran kon ano an pwede nga paagi hin pagbayad.
Halos imposible nga mag-ilis han kwarta han Falklands dida hin labas han mga isla, busa mag-ilis hin kwarta antes lumarga hin mga isla.
Kay Montevideo ara sidpa han Ekwador, tig-ilinit didto kon panahon nga tig-uran ha Amihanan nga Hemisperyo, kay bisan pa hinoa, tig-uran didto kon panahon nga tig-ilinit ha Amihanan nga Hemisperyo.
An Montevideo aada ha mga subtropiko; ha mga bulan han verano, komon an temperatura nga labaw pa hin +30°C.
Mahimo nga makalimbong an bugát: kun kay waray pa kahadto mag-ubos an temperatura ha pagkatig-a, pero an hangin ngan umog nag-upod para mahimo ini nga mas bugát kaysa kun ano an nasusulat ha thermometer.
Waray: Waray kahibaroan nga determinado nga panahon nga "ulan" ngan "mara-ut": pareho la gihapon an kadamo han ulan ha bug-os nga tuig.
Bisan damo an mga hayop ha parke sanay na makakita hin tawo, diri pa rin la ini mga ilaron nga hayop ngan diri hira dapat pagkaona o disturbohon.
Sumunod ha pag-abat han mga awtoridad han parke, magwarà hin labot 91 metros (100 yards) ngadto han mga oso ngan lobo, ug 23 metros (25 yards) ngadto han iba pa nga mga hayop nga iro-iwa!
Bisan paano kalinong hiton pagpakita, an bison, elk, moose, oso, ngan halos ngatanan nga dako nga hayop mahimo umapi.
Kada tuig, kapin usa ka dosena nga bisita an nasasayran kay waray hira magtira hin husto nga distansya. Ini nga mga hayop dako, ihalas, ngan posible nga makadaot, busa hatagi hira hin ira espasyo.
Dugang pa, pag-andam nga an mga baho-bahô nakakarabà han mga oso ngan iba pa nga mga hayop, busa likayi an pagdala o pagluto hin mga pagkaon nga may baho ngan siguroa nga malimpyo an kampo.
An Apia amo an kapital han Samoa. An bungto-an nahamutang ha isla han Upolu, ngan may populasyon nga harani-harani la hin 40,000 ka tawo.
Natukod an Apia dida han mga tuig 1850 ngan nagin ini an opisyal nga kapital han Samoa sukad han 1959.
An daungan amo an lugar han usa ka kilaladlawan nga pag-iristorya ha dagat dida han 1889, kun diin pito ka barko gikan han Alemania, Estados Unidos, ngan Britanya waray magpadayon paghalad dida han daungan.
An lahat nga barko umupit na, kondi la usa nga British cruiser. Haros duha ka gatos nga Amerikano ngan Aleman an nawara han kinabuhi.
Mahuman han pag-away para makakuha hin kagawasan nga gin-organisa han Mau nga kalihukan, usa nga kalinong nga panagsama-sama dida han bungto nagresulta hin pagpatay han pinakamataas nga pangulo nga hi Tupua Tamasese Lealofi III.
May daghan nga mga pantalan, tungod kay natampoan an Auckland hin duha nga mga daungan. An pinakapopular nga mga pantalan nahimutang hin tulo ka mga lugar.
An mga baybayon ha North Shore (ha distrito han North Harbour) nahatag ha Pasipiko nga Dagat ngan nagkakaduha tikang ha Long Bay ha amihanan ngadto ha Devonport ha habagatan.
Halos tanan ini mga baras nga baybayon nga seguro an paglangoy, ngan kadam-an hini may anino nga ginkahatag han mga kahoy nga pohutukawa.
An mga pantalan ha Tamaki Drive aada ha Waitemata Harbour, didto hin mga mahamog na lugar nga Mission Bay ngan St Heliers ha Butnga nga Auckland.
Ini nga mga pantalan pamilya hin duro kay damu-damu an tawo, mayda gihapon magkadamo nga mga tienda nga nag-iriba ha kilid han baybayon. Segurado an paglangoy.
An pangunahon nga lokal nga beer amo an 'Number One', diri ini komplikado nga beer, pero makapalipay ngan makapagpabugnaw. An iba pa nga lokal nga beer tinatawag nga "Manta".
May daghan nga vino Franses nga makukuha, pero posible nga mas malipayon pa an pag-adto han vino tikang New Zealand ngan Australia.
An tubig nga gikan ha gripo diri haruhay nga imnon, pero mahimo gihap makakita hin tubig nga gibotelya kon mahadlok ka.
Para ha mga Australyano, waray pa hira kaila han 'flat white' nga kape. An 'short black' amo an 'espresso', an cappuccino kay-an nga may duro nga cream (diri froth), ug an tsa gin-ihauman nga waray gatas.
An tsokolate nga init kay sumusunod ha ira sukaranan nga Belhika. An mga prutas nga jus kay mahal pero maopay kaayo.
Mahalaba nga biyahe ha bahong-dagat an ginhihimo kada tuig, ngan kun makakabat man unta hin samad tungod hini nga mga hinungdan ha bahong-dagat, duro ka rare.
Apan, pagkuha pa hin tambag tikang han mga awtoridad, pagsunod hin ngatanan nga mga timailhan, ug paghatag hin duro nga atensyon ha mga pasidaan mahitungod han kaluwasan.
An mga kahoy nga lukot (box jellyfish) mahitabo hin duol ha mga baybayon ngan ha mga bung-ato han mga suba tikang Oktubre tubang Abril ha amihanan han 1770. Mahimo liwat nga makita hira labas hini nga mga panahon, pero waray kahalabaan.
Nalalakip la ngani an mga pating, pero diri hira kasagarang nag-atake ha mga tawo. Kadaghanan han mga pating kahadlok pa hira ha mga tawo ngan maglalayo-layo.
An mga Buaya nga may asin diri aktibo nga nagkabuluk sa dagat, an ira pangunahing puy-anan amo diin hira nag-estar sa mga bung-ato han salog nga nahatagay ha norte tikang han Rockhampton.
An pag-reservar hin temprano naghatag ha naglalakbay hin kalinong han hunahuna nga may ira kapalaran nga pahimulungan pag-abot dida hin ira padungan.
Basi kay mayda mga travel agent nga may kaupayan ha pipira nga hotel, pero pwede gihap makapag-book hin iba nga paagi han pag-alima, sugad han mga camping grounds, pinaagi han travel agent.
Kasagaran, nagbubulig an mga travel agent hin mga package nga may kauban nga pamahaw, pag-arrange han transportasyon padto ngan gikan ha airport, o bisan mga package nga upod na an flight ngan hotel.
Mahimo li gihap nga magreserba para ha imo kun kinahanglan nimo panahon nga maghunahuna bahin han offer o makakuha hin iba pa nga dokumento para ha imo kaluyapan (sugad han visa).
An bisan ano nga pagbag-o o pangayo, kinahanglan unta ipadara paagi han travel agent primero, diri direkta ha hotel.
Para hin pipira nga selebrasyon, kadaghanan han mga nag-a-attend ha mga festival nga may musika nagdedesisyon nga mag-kampo dida hin lugar mismo, ug kadaghanan liwat han mga nag-a-attend kinakonsiderar ini nga importante nga bahin han ira kasinatian.
Kon gusto nimo magkaada haduwo han mga hitabo, kinahanglan mag-una ka magpareserba hin lugar nga kampuhan nga tapok han tunog.
Hinumdomi nga bisan tapos na an musika ha mga dagko nga entablado, may mga bahin pa gihap han festival nga magpapabugto hin musika kutob gabii.
Mayda pipira nga fiesta nga mayda espesyal nga lugar para magkampo para han mga pamilya nga mayda mga kabataan pa.
Kon maglakaw hida han Amihanan nga Baltic ha bug-at nga panahon, siguruha an kalingawan han lawak, kay an pag-agi hin yelo makakahimo hin makalilisang nga kasuriga para han mga apektado.
An mga cruise ha Saint Petersburg mayda panahon dinhi ha banwa. Exemptado an mga pasahero hin cruise tikang han panginahanglan hin visa (susiha an mga kondisyon).
Kasino, karaniadto, hin duro nga paningkamot an ginagawas para padak-on an oras ngan kwarta nga ginagasto han mga bisita. Waray na kita makakita hin bintana o orasan, ngan mahirap pa an pagpangita han pagawas.
Kasarangan mayda hira espesyal nga pagkaon, ilimnon, ngan pagkaraw-raw nga ira itadtad, para mapabuti an duro nga palagpat han mga bisita, ngan makapabilin hira dida han lugar.
Mayda mga lugar nga naghatag hin ilimnon nga alkohol nga libre. Pero, an pagkahubog nakakadaot han pagdesisyon, ngan an lahat han maopay nga magmuruy-muruy nakakaaram han importansya nga magin waray hubog.
Bisan hin-o nga magmamaneho ha harangdon nga latitud o labaw ha mga bukid dapat maghunahuna han posibilidad nga magkaroon hin nieve, yelo, o bug-at nga katugnaw.
Ha mga dalan nga natabonan hin yelo ngan niyebe, duro hinogop ang pagka-urusa, diri ka makakadaan sugad kun ikaw anay nagmamaneho ha puro nga aspalto.
Mahuman la hin bagyo hin duro nga nieve nga puydi magpahimo nga matikit ka, mahuhulog ini hin waray damu nga panahon.
Mahimo man liwat nga maputlan an pagkakita tungod han nagkakara nga o hinay-hinay nga nieve, o tungod han pagtambok o yelo ha mga bintana han sakyanan.
Hain hira, normal na an bugnaw nga panahon ngan pagkatunod hin nieve ha damu nga nasud, ngan padayon an pagbyahe ha mga salakyan kadaghanan nga waray kahunong, bisan ano pa nga panahon.
An mga safari siguro an pinaka-importante nga atraksyon para han turismo ha Afrika, ngan ini an pinaka-nakakaupay nga bahin para hin kadam-an nga bisita.
An termino nga "safari" ha popular nga paggamit, nagpapahinumdom hin pagbyahe ha tuna para makita an kaharuhay nga mga hayop ha Afrika, labi na ha mga kasagaran nga kahapayan.
Mayda mga hayop, sugad han mga elepante ngan girapa, nga mahilig umalapit hin duro ha mga sakyanan, ngan kun mayda ka mga normal nga kagamitan, makakakita ka hin duro nga maayo.
An mga león, cheetah, ngan leopard kay basi-basi shy, busa mas maopay nga makita hira tabang han binoculars.
An pag-urukay ha kakahuyan (tinatawag gihap nga "bush walk", "hiking safari", o pag-adto "footing") nagpapasukol hin paglakaw, basi may pipira ka oras la o pipira ka adlaw.
Mahitabo an Paralympics tikang Agosto 24 tubtob Septyembre 5, 2021. Pipira nga mga kalihokan an ipahigayon ha iba nga lugar ha bug-os nga Hapon.
Tokyo la usa ka syudad ha Asya nga nag-host na hin duha ka Summer Olympics, kay nag-host na hira hin mga dula didto han 1964.
Kon nakabuklad ka na hin imo mga flight ngan akomodasyon para han 2020 una pa nganhi an pag-anunsyo han pagkapahunas, posible nga may haruhay nga sitwasyon ka.
Nagbabararoy an mga polisiya hit pagkakansela, pero sumala na hin katapusan han Marso, kadaghanan han mga polisiya hit pagkakansela nga base han coronavirus waray na pag-extend tubtob han Hulyo 2020, nga panahon nga an Olympics an naka-iskedyul.
Mahasabot nga kadaghanan han tiket han mga kalihokan magbabayad hin tali-2,500 yen ngadto hin 130,000 yen, kun diin an kasagaran nga tiket nagbabayad hin mga 7,000 yen.
An pagplantsa hin basa nga mga bado makakatabaw hito pag-alayo. Damu nga mga hotel mayda plantsa ngan plantsahan nga pwede hiraman, bisan kon waray hito ha sulod han kwarto.
Kun waray plantsa, o kun diri ka gusto magsul-ot hin plantsado nga medyas, pwede unta nimo sulayan paggamit hin hairdryer, kon mayda man.
Mag-aligutang nga diri pagpa-init hinoa an panapton (kay mahimo ini magkurog, o kun sobra pa, masunog).
May mga kalain-lain nga paagi hin pagpuriga han tubig, sumirangan mas epektibo kontra ha pipira nga peligro.
Ha pipira nga lugar, usa ka minuto la nga pagpakulo han tubig an igo, ha iba naman, pipira ka minuto an kinahanglan.
Nagkakalain-lain an pagka-epektibo han mga filter, ug kon may pagka-alarma ka, sugad unta nga maghunahuna ka pagkuha han imo nga tubig nga gin-selyohan ha botelya tikang hin usa ka kilala nga kompanya.
Mahitungod an mga naglalakbay, posible nga makasumpay hira hin mga mananap nga peste nga waray pa hira nakakilala ha ira katikangan nga lugar.
Mahimo pag-usikad an mga peste hin pagkaon, pagkahuraw, o kon mas grabe, pagkaalergiko, paghatag hin hilo, o pagkatransmitir hin impeksyon.
An mga sakit nga makatakod mismo, o mga hayop nga peligroso nga makakasakit o makapagpatay hin tawo pinaagi hin puersa, waray kasayon nga mai-categorize komo peste.
An pagpamalit nga waray buhis an oportunidad nga makapalit hin mga baligya nga exempted gikan hin buhis ngan iba pa nga bayranan ha pipinaskohan nga lugar.
Mahimo makatipig hin dako nga kwarta an mga pasahero nga naglalakbay ngadto hin mga nasud nga may hitaas nga buhis, labi na ha mga produkto sugad hin ilimnon nga may alkohol ngan tabako.
An kaharuan tikang ha Point Marion ngan Fairmont amo an pinakaharaw-haraw nga pagmaneho ha Buffalo-Pittsburgh Highway, kay-anhi hira agud la gawas-gawas hin mga kalawasan nga waray tawo nga kahoyanan.
Kon diri ka sanay magmaneho ha mga daan ha probinsya, pagmamenta ka; matarik nga mga lagas, haruhoy nga mga dalan, ngan kurba nga mga kurbada an dominante.
An mga limitasyon san tulin nga ginpakita mas ubos kaagi kay san mga una nga seksyon ngan san mga sumunod – kasagaran 35-40 milya kada oras (56-64 kilometros kada oras) – ngan an estrikto nga pagsunod hini mas importante pa kay san kasagaran.
Mahirapdamo, pero mas kusog an signal han cellphone didi kay hin mga iba pa nga parte han dalan, sugad han Pennsylvania Wilds.
An mga pastry nga Aleman maopay gud, ngan ha Bavaria, duro ka-hamis ngan waray katapos-tapos an klase, pariho hin mga pastry han ira katundan nga nasod, nga Austria.
Komun na an mga pastel nga hinimo hin bunga, labi na an mansanas nga ginluluto ha pastel bug-os tuig, ngan an seresa ngan sinungayan nagpapadayag liwat hini durante han tag-init.
Daghang mga pagkaon nga gihimo sa mga Aleman nagpapameligro man gihapon hin mga almendras, hazelnut, ug iba pa nga mga nuts gikan ha kahoy. Kasagaran nga mga keyk mas malipayon pa nga kauban hin usa ka tasa nga kusog nga kape.
Kon gusto nimo hin gamay pero mayaman nga mga pastry, pruha an tinatawag nga Berliner, Pfannkuchen, o Krapfen, depende han rehiyon.
An curry usa ka pagkaon nga base ha mga herba ngan mga panamit, upod liwat hin karne o mga utanon.
An curry mahimo magin "hilit" o "basi" depende ha kantidad han tubig.
Ha mga sulod-luyo nga rehiyon han Norte nga India ngan Pakistan, kasagaran nga ginagamit an yogurt ha mga curry; ha Habagatan nga India ngan pipira pa nga iba nga rehiyon nga nahatag-asig nga bahin han subkontinente, kasagaran nga ginagamit an gatas han lubi.
May kalim-an libo ka pulo nga puyde pilion, an pagkaon nga Indonesiano usa ka termino nga nagtabon hin dako nga kalainan han mga pagkaon nga rehiyonal nga makita ha bug-os nga nasud.
Apero, kun gigamit la ini nga waray pa hin dugang nga pagklaro, an termino kay mahimo magpasabot han pagkaon nga sumat hin orihinal nga tikang ha sentro ngan sidlangan nga bahin han pangunahon nga isla han Java.
Karawán na karawán na mahitngadto ha bug-os nga archipelago, an pagkaon nga Javanese nagpapagawas hin damu nga mga putahe nga simple la an pagtimpla, kun diin an mga pangil-ilhan nga paborito han mga Javanese amo an mani, sili, asukal (labi na an asukal nga gikan ha lubi nga Javanese) ug iba-iba nga mga halarom nga panamit.
An mga estribo (o pan-apaw) amo mga suporta para han mga tiil han nagkakabayo nga nagbitay ha duha ka bahin han harangyan.
Naghatag hira hin duro pa ka estabilidad para han nagkakabayo, pero mahimo liwat magkaada problema ha kaluwasan kay posible nga matikit an tiil han nagkakabayo ha sulod hini.
Kon mahulog an tagsakay ha kabayo pero may tiil nga nakasabit ha panapnan, posible siya maharaw kon magdalagan an kabayo. Para mapakaraot ini nga risgo, may pipira ka pag-andam nga pwede himo-on.
Una, kadaghanan nga mga nagkakabayo nagususot hin sapatas nga may taklob ngan hapsay, nga waray kalapad, nga sunda.
Sunod, may mga sukol nga kabayo, labi na an mga sukol nga Ingles, nga may mga bar nga pangseguro nga nagpapahuna nga mahulog an panalipod han kabayo kon binubutang hin pagkatumba an nagkakabayo.
An Cochamó Valley – nangungunâ nga destinasyon para hin pag-akyat ha Chile, kilalado nga an Yosemite han South America, mayda iba-iba nga dako nga mga patong nga granite ngan mga bato nga paakyatan.
An mga tumaluktok nagpapabulig hin makarami nga talan-awon tikang han mga kabukiran. An mga parag-akyat tikang hin mga iba-iba nga bahin han kalibutanan padayon nga nagtatapod hin bag-o nga mga dalan ha taliwas han waray katapos-tapos nga potensyal han mga pader.
An mga pag-urusa nga nag-aatubang ha pagka-atubang ha niyebe, sugad han pag-ski ngan pag-snowboard, popular nga mga deporte nga nag-iinvolvo hin pag-slide ha mga terreno nga natabunan hin niyebe, gamit an mga ski o snowboard nga nakakabit ha mga tiil.
An pag-ski usa ka importante nga kalihokanan hin pagbyahe nga mayda damu nga nagkakabudol, kun diin may mga tinatawo nga "ski bums" nga nagpaplano hin tibuok nga bakasyon para mag-ski la ha usa ka partikular nga lugar.
An ideya han pag-ski ara gud kahadto — mga dibuho ha mga lungib nga nagpapakita hin mga ski-er nag-aatubang pa kutob han 5000 BC!
An pag-eeski ha pa-ubos nga bukid, sugad nga usa ka deporte, nakasurat na ha kasaysayan kutob pa han ika-17 nga siglo, ngan dida han 1861, ginbuksan han mga Norwego an pinaka-una nga club para han paglilibang nga may kaugnayan han pag-eeski dida han Australia.
Pag-backpacking pinaagi han ski: Tinatawag liwat ini nga backcountry ski, ski touring, o ski hiking.
May kaugnayan ini, pero kasagaran diri nagalakip han alpine style ski touring o pagkatkat ha bukid, an mga ulahi nga ginhihimo ha matarik nga tuna ngan nagkikinahanglan hin mas tig-as nga skis ngan sapatos.
Pag-isipá hiníng ruta han pag-ski sugá han usa ka pareho nga ruta hin paglakat.
Kon maayos an kondisyon, makakaagi ka hin labi ka kadaghan nga distansya kaysa paglakaw – pero sugad la gihapon nga waray ka makakakuha hin katulin nga aada ha cross country skiing nga waray mabug-at nga backpack ha mga nag-ayad nga mga agianan.
An Europa usa ka kontinente nga waray kalapad pero damu nga independente nga nasud. Ha normal nga kahimtang, an pagbyahe ha iba-iba nga nasud manginahanglan pag-apply hin visa ngan pag-agi hin passport control kadayawan.
An Schengen zone, sugad man hin usa ka nasud niini nga bahin.
Kon kay magduha ka la hinmahinungdan nga mag-ukoy hini nga lugar, pwede ka na makalabay hin mga border kun waray na pag-agi ha mga checkpoint para han passport.
Pareho hini, kun mayda ka Schengen visa, diri na kinahanglan nga mag-apply ka hin visa para ha kada usa nga membro nga nasud han Schengen, kay makakatipid ka hin panahon, kwarta, ngan dokumento.
Waray: Waray liwan nga kahulugan kon ano an mga ginawa nga bagay nga mahitungod nga antigo. Pipira nga ahensya hin buhis naghuhulagway nga an mga kagamitan nga sobra pa hin 100 ka tuig an edad nga antigo.
An kahulugan hini may mga kalainan depende ha lugar, kay posible nga mas mapiut nga edad an limitasyon ha mga lugar sugad han Norte Amerika kaysa ha Europa.
Mahimo nga ipakahulugan an mga produkto nga hinimo-hinimo la hin kamot nga mga antigo, bisan nga mas bag-o pa hira kutob han mga pareho nga produkto nga ginpaggama hin damo.
An pag-alima ug reindeer importante nga paagi hin panginabuhi para han mga Sámi, ngan an kultura nga naglibot hini importante gihapon para han damu nga may iba nga trabaho.
Bisan pa man karon, waray duro nga mga Sami an nakakaapil ha dako nga pag-alaga hin usa, kondi nagkabuhi hira hin pagpangisda, pagpangayam, ug sugad pa, kun diin an usa gin-gamit hira nga pang-arage.
Karawdam, damu nga Sámi an nagtatrabaho ha moderno nga mga negosyo. An turismo usa ka importante nga kita ha Sápmi, an teritoryo han mga Sámi.
Bisan sugad nga kaylap ini nga ginagamit, labi na ha mga waray Romani, an pulong nga "Gypsy" kay sumasab-an nga nakakaapekto kay tungod han iya koneksyon ha mga negatibo nga estereotipo ngan diri-eksakto nga paghunahuna mahitungod han mga tawo nga Romani.
Kon mahitabo nga magkaroon hin travel advisory an nasud nga imo pag-aadtoan, posible nga maapektahan an imo travel health insurance o an imo trip cancellation insurance.
Mahimo liwat nga magkonsulta ka ha payo han mga gobyerno nga la hin imo, pero an ira payo gin-desinyo para han ira mga katawoan.
Sugad hinin, an mga Amerikano nga nakatira ha Medio Oriente posible magkaada iba nga sitwasyon kompara han mga Europeo o mga Arabo.
An mga advisory kay sumat hit pagkasayod han sitwasyon pulitikal ha usa ka nasud.
Kasagaran, mga pagtan-aw nga ipresenta kulang hin pagkamatudong, general, ngan sobra ka simple kumpara han mas detalyado nga impormasyon nga makukuha ha iba nga lugar.
Grabe nga panahon amo an kinatampo nga termino para ha bisan ano nga makalolooy nga kahimtang han panahon nga mayda potensyal maghimo hin daut, seryoso nga pagka-disrupt han sosyedad, o pagkawara hin kinabuhi han tawo.
Mahitungod nga panahon pwede umabot ha bisan hain nga parte han kalibutan, ngan may iba-iba nga klase hini, nga pwede magdepende ha heyograpiya, topograpiya, ngan kondisyon han atmospera.
Harahob nga hangin, yelo, sobra ka-ulan, ug kalayo ha kakahoyan amo an mga porma ngan epekto han grabe nga panahon, sugad man an mga bagyo, buhawi, dagat-buhawi, ngan mga siklon.
An mga bug-at nga panahon nga nahitabo ha rehiyon ug panahon nagalakip han blizard, bagyo hin nieve, bagyo hin yelo, ug bagyo hin abog.
Mahatag-i nga ginkakarawat an mga pasahero nga magin aalertado ha bisan ano nga peligro han duro nga panahon nga apektado an ira lugar, kay mahimo ini makaapekto ha ira mga plano pagbyahe.
Bisan hin-o nga nagpaplanar pagbisita ha nasud nga pwede mairak nga lugar hin gera, dapat umapi hin propesyonal nga pag-training.
Mahitungod han pagpangita ha Internet han 'Hostile environment course', posible nga makakakuha ka hin adres han usa ka lokal nga kompanya.
Kasagaran, an kurso magtatakop hin ngatanan nga mga isyu nga hinaruway didi, pero mas detalyado pa, upod pa hin praktikal nga kasinatian.
Mahalungan nga an usa ka kurso magdurungan hin 2-5 ka adlaw, ngan magalakip hin pag-arte-arte, damu nga pagbulig-hin-unod, ug kun minsan pag-training hin mga armas.
Komun an mga libro ngan magasin nga mahitungod han pagkinabuhi ha kamingawan, pero kulang kaayo an mga publikasyon nga mahitungod han mga dapit nga nag-away.
An mga naglalakbay nga nagpaplano magpa-operasyon para magka-lain hin kasarian ha gawas han nasod, siguradohi nga mayda hira valid nga dokumento para makabalik.
Nagbabag-variyado an kaandam han mga gobyerno pag-isyu hin pasaporte nga waray nahisurat an gender (X) o dokumento nga bag-o para makatupad han gusto nga ngaran ngan gender.
An pagkaada-an han mga gobyerno nga lahi nga magtuman hini nga mga dokumento, waray gihap singkahulugan nga kalapad.
Nagkaada na liwat pag-usisa nga mas makusog pa ha mga checkpoint han seguridad, tikang pa hadin September 11, 2001.
An mga tawo nga transgender nga waray pa magpa-opera dapat diri maglaum nga makalusot ha mga scanner nga waray mawara an ira privacy ngan dignidad.
An mga ripu-ripu nag-urusa hit mga balik-dagat tikang hin mga balud nga nagkakaburukaw ha baybayon, kadalasan ha kahoy-rahip o sugad hini.
Tungod han kahimoan han ilarum nga yuta, an pagbalik han tubig kinakasarang ha pipira ka makatadungan nga bahin, ngan mahimo magkaada didi nga kusog nga agos padngadto han lawod nga waray katadungan didto.
Kasagaran han kamatayon nahitabo tungod han kakapoy ha paglangoy pabalik kontra ha kusog han tubig, nga mahimo imposible.
Pagkatapos mo makagawas ha agos, waray na kahadlok pagbalik-suway kaysa karaniwan.
Pagsulay pagtampo ha usa ka lugar nga diri ka na maipit liwan, o, sumdepende han imo kakayahan ngan kun nakita ka na ba, pwede ka maghulat hin pagtabang.
Mas temprano pa la mahitabo an pagkabigla ha pagbalik kaysa an pagkabigla ha kultura (diri ka damo hin panahon nga malipayon), mas duro pa ini magdugay, ug mahimo pa nga mas grabe.
An mga naglalakbay nga waray kahadlok pag-adjust ha bag-o nga kultura, kasagaran hiya nga nagkakaproblema pagbalik ha ira katutubuan nga kultura.
Pagbalik ha balay pagkatapos mag-estar nga duro ha gawas, nakahiusa ka na han bag-o nga kultura ngan nawara na pipira nga mga pamatasan nimo tikang han kultura natikang ha pinuy-an.
Mahimo nga hinungdanon an mga tawo hadto nga magpasensya ngan magkaintindihan, kay aware hira nga an mga naglalakbay ha bag-o nga nasud kinahanglan mag-adjust.
Mahimo nga diri mahuna-huna an mga tawo nga an pagkamapag-antos ngan pagkaasab an importante liwat para han mga nag-a-uli.
An pagpakita hin kahayag ngan tunog ha piramide usa han pinakainteresante nga butang dida han lugar para han mga bata.
Makakita ka hin mga piramide ha kadikluman, ug makakita ka liwat hira hin kahilom antes magsimula an pagpasundayag.
Kasagaran, diri ka la ginkakayakanan hit tunog han mga turista ngan mga tindera. An istorya han tunog ngan kahayag pariho la hin libro nga istorya.
An Sphinx ginpapakita nga kahayupan han istorya, ngan siya liwat an magkukunta hini nga dugay nga sugay.
An mga eksena nagpapakita ha mga piramide, ngan an iba-iba nga mga piramide sinadanlagan.
An mga Isla han Habagatan Shetland, nadiskobre han 1819, gin-aaklaim han pipira ka nasyon ngan mayda pinakadamo nga mga base, upat ka napulo kag upat (16) an aktibo ha 2020.
An arkipelago nagpapahulay hin 120 km ngadto han norte han Peninsola. An pinakadako amo an Isla King George, may panimuyo nga Villa Las Estrellas.
May iba pa nga upod an Isla han Livingston, ngan an Deception nga diin an nabaha nga caldera han usa pa nga aktibo nga bulkan nagdudulot hin makatiring nga natural nga pantalan.
An Ellsworth Land amo an rehiyon ha habagatan han Peninsula, nga limitado han Dagat Bellingshausen.
An mga bukid han Peninsula diri naghiusa ngadto han platô, tapos nagpakita liwan nga magtukod han 360 km nga kadena han mga bukid Ellsworth, nababahagi han Minnesota Glacier.
An amihanan nga bahin o Bukid Sentinel mayda pinakahataas nga mga bukid han Antarctica, an Vinson Massif, nga umabot hin 4892 metros nga kahitaas an Bukid Vinson.
Ha mga lugar nga harang, waray signal hin cellphone, basi hi satellite phone na la an imo opsyon.
Hinbabaroan nga an satellite phone diri kasagaran kapalit han mobile phone, kay kinahanglan ka maglarang ha gawas nga klaro an panan-aw ha satellite para makatawag.
An serbisyo hini kaylaban nga ginagamit han mga barko, lakip na an mga barko pang-aliwan, pati na an mga ekspedisyon nga may panginahanglan hin layo nga datos ngan tingog.
An imo lokal nga kompanya hin telepono dapat makahatag hin dugang impormasyon mahitungod han pagkonekta hini nga serbisyo.
Nagkadako na an pipino nga pagpili han mga nagpaplano hin gap-year an pagbyahe ngan pag-aram.
Ini kay popular kaayo ha mga katapos-graduate han high school, kun diin makakahalad-halad hira hin usa ka tuig antes mag-university, nga waray makakaapekto ha ira pag-aram.
Mahalaga nga, pag-enroll hin gap-year nga kurso ha abroad, pwede pa hiya makapa-uswag han imo tsansa nga makapadayon ka hin pag-aram ha kolehiyo didto ha imo nasud.
Kasagaran, may bayad ha pag-enroll hini nga mga programa pang-edukasyon.
An Finland usa ka mahusay nga lugar para mag-boat. An "Tierra de Mil Lagos" mayda liwan ribu ka pulo liwat, ha mga lago ngan ha mga kapuropuran nga nahamutang ha baybayon.
Ha mga kapurupuran ngan mga danaw, diri ka kinahanglan magkaada yacht.
Bisán kadako an mga kapurupuran nga harani ha dagat ngan an pinakadako nga mga talagsaon nga tubig, igo na ini para ha bisan ano nga yate, pero an mga gagamay nga sakayan o bisan pa an kayak nagahatag hin lahi nga kasinatian.
An pagbaroto usa ka nasyonal nga palibot ha Finland, mayda baroto para ha kada pito o walo ka tawo.
Ini iginha-match ha Norway, Sweden, ngan New Zealand, pero kon waray iba, kay unique gud ini—pananglitan, ha Netherlands, usa kontra kwarenta an numero.
Kadaghanan han mga espesyal nga Baltic Cruises mayda dugay nga pag-estar didto ha St. Petersburg, Russia.
Nagpapakahulugan ini nga makakaadto ka ha makasaysayong syudad sulay duha ka bug-os nga adlaw, samtang nagbalik ka na ngan natutulog ha barko ha gab-i.
Kon mag-upa ka la ngadto ha tuna pinaagi han mga excursion ha sulod han barko, diri ka na magkinahanglan hin laos nga visa (summit han 2009).
Mayda mga cruise nga nagpapabunyag hin Berlin, Germany ha ira mga brochure. Sugad han nakikita ninyo ha mapa ha ibabaw, waray Berlin nga duol ha dagat, kay basi an pagbisita ha syudad diri-i upod han presyo han cruise.
An pagbyahe hin plano puydi magin nakakatakot nga kasinabligan para ha mga tawo hin ngatanan nga edad ngan kinabuhi, labi na kun waray pa hiya nakasakay hin plano basi o nakasinabligan na hin trahuma nga panghitabo.
Waray sentence: Diri ini mahimo ikaurog han kakahadlok ngan diri pagka gusto han iba nga mga butang nga damo nga tawo an mayda.
Para ha pipira, an pag-intindig hin gamay kon paano nagbubuhat an mga eroplano ngan kon ano an nahitatabo panahon han paglipad, makakatabulig basi madaog an kahadlok nga base han waray pa kahibaro o han pagkawara hin kontrol.
Bisan paano maopay an bayad ha mga kompanya nga naghahatod kay kon temprano nira paghatod. Kasagaran, importante kaayo an oras para han mga dokumento hin negosyo, mga baligya o mga piyesa para hin dinalian nga pag-ayos.
Ha pipira nga ruta, mayda ira nga diri-ano nga eroplano an mga dako nga kompanya, pero ha iba nga ruta ngan mga gamay nga negosyo, mayda problema.
Kon nagpadara hira hin mga butang pinaagi hin pag-ayro, sugad hin pipira nga ruta, posible nga nagkaada pa hin adlaw para matapos an pag-unload ngan pag-proseso ha customs.
An pinakamaopay nga paagi para mapadangat ini mas paspas amo an ipadala ini nga baggage nga check-in. Waray pagtugot an mga regulasyon han airline nga ipadala an baggage kon waray pasahero, diin ikaw na an makakatugon hini.
An klaro nga paagi para makalupad ha first o business class, amo an mag- gasto hin dako nga kantidad hin kwarta para makaupay hini nga pribilehiyo (o, mas maopay pa, papabay-an an imo kompanya an magbayad hini para ha imo).
Apan, waray ini barato: sumadan, makakabaton ka hin bayad nga hasta upat ka pilo han normal nga presyo para ha business class, ngan labaw pa hin pito para ha first class!
Kinahanglanon liwat ba pagpangita hin diskwento para hin business o first-class nga lingkoranan ha diretsong byahe tikang ha A ngadto ha B, kay waray man gihap diri nakakadaog.
Hira-an gud an mga airline nga mayda grupo nga mga pasahero nga andam magbayad hin duro para makakaadto hiira nga temprano ngan komportable, ngan nagkakarabahan hira sumad.
An ulohan han Moldova amo an Chişinău. An yakan nga pinulongan amo an Romanian, pero ginagamit hin duro an Ruso.
An Moldova usa ka nasod nga may daghan nga mga etniko nga nag-away-away hin tuna.
Han 1994, ini nga kagubatan/panag-away/away nagresulta ha pagtukod han ginpapahayag nga Repúblika han Transnistria ha sidlangan nga Moldova, nga mayda hini nga ira nga gobyerno ngan kwarta apan diri kinikilala han bisan usa ka nasud nga membro han UN.
Nabalik na an koneksyon económico ha pag-olayan hini nga duha ka bahin han Moldova, bisan pa man nga waray sumipot nga resulta an mga negosasyon pulitikal.
An pinaka-importante nga relihiyon ha Moldova amo an Kristiyano nga Orthodox.
An İzmir usa han guti nga syudad ha Turkey, may populasyon nga mga 3.7 milyon, ikaduha nga pinakadako nga pantalan sunod han Istanbul, ngan usa ka maopay nga sentro hin transportasyon.
Anay nga an karaan nga syudad han Smyrna, karon ini usa ka moderno, kalamboan, ngan busy nga sentro hin komersyo, nahatag hin dako nga baybayon ngan napalibutan hin mga bukid.
An mga dako nga dalan, mga edipisyo nga may pader nga salamin, ngan moderno nga mga sentro-han-pagtitinda, may mga tradisyonal nga atop nga pula, an merkado han ika-18 nga siglo, ngan mga daan nga moske ngan simbahan, bisan pa nga an syudad may atmospera nga mas pariho ha Mediterraneo nga Europa kaysa ha tradisyonal nga Turkey.
An bungto han Haldarsvík nagbubulig hin pagtan-aw han duol nga isla han Eysturoy, ngan mayda ini usa ka diri-ma-agi nga simbahan nga octagon.
Ha aton nga kampo santo, mayda mga makalipay nga iskultura hin marmol nga mga paloma ha ibabaw hin pipira nga mga lubngan.
Sulbará hin katulo ka oras nga maglakaw-lakaw ha makalipay nga baryo.
Ha amihanan ngan aada la hin kalugaringan an romantiko ngan makalipay nga bungto han Sintra, nga sumikat ha mga langyaw dida hin makusog nga paghulagway han kaadlawan hini nga ginsurat ni Lord Byron.
An Scotturb Bus 403 regular nga naglalakbay ha Sintra, nagpapa-undang ha Cabo da Roca.
Mahimo pa liwat magbisita ha norte didto han Dakong Santuwaryo han Kadamuhaan nga Birhen Maria nga Fatima (Simbahan), usa ka lugar nga kilado ha bug-os kalibutan tungod han mga pagpakita han Birhen Maria.
Palihog hinse an maghunahuna nga kay hiton nga lugar nga bisitahan mo an usa ka dako nga lubngan, pati man an usa ka lugar nga may haruhay nga kahulugan para hin dako nga bahin han katawoan.
Mayda pa gihap damo nga lalaki ngan babaye nga buhi nga nakaligtas han ira panahon didto, ngan damo pa liwat nga may mga hinigugma nga ginpatay o ginpahirapan didto nga kamatay, Judio man o waray.
Pakigalangí hin bug-os nga dignidad, pagkamaros, ngan respeto an site kay ini an takos hini. Dì paghimo hin mga bara-bara mahitungod han Holocaust o mga Nazi.
Ay diri pag-ulipon han site pinaagi han pag-ukit o pag-sulat hin graffiti ha mga istruktura.
An opisyal nga mga pinulongan han Barcelona amo an Catalan ngan Espanyol. Mga kap-atan ka-porsyento an gusto magyakan hin Catalan, damu kaayo an nakasabot hini, ngan halos tanan marunong hin Espanyol.
Apan, kadaghanan han mga işaret kay gintudlo la ha Catalan kay ini an kinahanglanon han balaod nga syahan nga opisyal nga pinulongan.
Apan, ginagamit man liwat an Espanyol ha mga pampublikong transportasyon ngan iba pa nga pasilidad.
An regular nga pag-anunsyo ha Metro ginbubulig lang ha Catalan, pero an mga di-planado nga pagka-bara gin-aanunsyo hin automated nga sistema ha damo nga mga pinulongan, lakip na an Espanyol, Iningles, Franses, Arabiko, ug Hapon.
An mga taga-Paris may reputasyon nga pagka-sarig-alon, waray modo, ngan may pagkayab-ang.
Bisan sugad hini kay usa ka sayop nga paghulagway gud la, an pinaka-maopay pa rin nga paagi para makauyon ha Paris amo an pagpakita san pinaka-maayos nga pamatasan, sugad han usa ka tawo nga "bien élevé" (maayos pag-asikaso). Makakabulig ini pag-alagad ha pag-aram ha siyudad.
An duro nga pagpakita han mga taga-Paris makakarapido nga mawara kon magpakita ka hin simple nga pagkamayabong.
An nasudnon nga parke han Plitvice Lakes puro kakahoyan, labi na hin beech, spruce, ngan fir, ngan mayda ini kahigaran hin mga tanom nga Alpine ngan Mediterranean.
May harangdon nga kadam-an hin mga komunidad han tanaman, tungod han kalainan han mga microclimate, mga naglainlain nga tuna, ngan mga nagbabag-bagay nga kahitaasan.
An lugar na ini usa liwat nga pinuy-an han damu kaada nga klase hin hayop ngan mga pinalangga nga langgam.
May mga talagsaon nga mga hayop nga makikita didto, sugad han Europeo nga brown bear, lobo, agila, lawin, lynx, irô nga ihalas, ngan capercaillie, upod pa hin damu nga mga kasagaran nga species.
Kon bisita ka hin mga monasteryo, kinahanglan magsul-ot an mga babaye hin palda nga natakop an tuhod, ngan takpan man liwat an ira abaga.
Kadaghanan han mga monasteryo naghahatag hin panapton para han mga babaye nga waray da mahimo, pero kon magdadara ka hin imo, labi na kon makulay, makakarawat ka hin ngisi tikang han pari o madre ha pagpasulod.
Sugad la gihap, kinahanglan nga magsul-ot an mga lalaki hin mga baras nga nagtaklob han tuhod.
Mahiro gihap ini makukuha ha stock dida ha pwesto nga entrada, pero diri ini sinasag-ob kada usa nga nagamit, basi diri ka komportable magsul-ot hini nga mga sayá. Usa ka gidak-on la para ha lalaki!
An pagkaon ha Majorca, sugad la han mga lugar nga pareho hini ha Mediterraneo, nakabase ha tinapay, utanon, ngan karne (labi na baboy), ngan ginagamit an lana han oliba ha bug-os nga pagluto.
Usa ka simple nga popular nga panihapon, labi na kon verano, amo an Pa amb Oli: Tinapay nga may lana han oliba, kamatis, ug bisan ano nga available nga panamit sugad han keso, tuna, etc.
Hito nga ngaran, upod han pulong "Sie" para ha imo, nag-uumpisa pirmi hin dako nga letra, bisan pa hin tunga han pangungutok.
Ini importante nga paagi para makilala an pipira nga mga pandiwa ngan mga bagay.
Mahimo liwat nga masayon pa ini pagbasa, bisan sugad man, medyo komplikado an pagsurat kay kinahanglan pa mag-aram kon an usa ka pandiwa o agi-agi in ginagamit nga daw hin ngaran.
Ara, sumpay nga sayon an pagluwas hin mga pulong ha Initalyano kay kadam-an nga mga pulong ginluluwas sugad la nga kun paano ini naisurat.
An mga importante nga letra nga bantayan amo an c ngan g, kay nagbabagay an ira pag-imno sumdepende han sumunod nga vocale.
Kinahanglan liwat nga siguroa nga may kalainan an pagluwas han 'r' ngan 'rr': an 'caro' nagpapakahulugan nga hinigugma, samtang an 'carro' nagpapakahulugan nga karaan nga sakyanan.
An Persyano mayda madali ngan grammatika nga kadaghanan regular.
Busa, pagbabasa hini grammar primer nga libro makakatabang ha imo nga makaruyag hin daku mahitungod han grammar nga Persyano ug mas masabti pa an mga parirasa.
Waray: Waray na sinisiring, kun ara ka mahibalô hin usa ka pinulongan nga Romance, mas mahimo para ha imo an pagkat-on hin Portuges.
Apan, an mga tawo nga may ara-ara nga Espanyol mahimo magkonklusyon dayon nga an Portuges waray na kinahanglan pag-aramon kay sugad-sugad ra hira.
Kasagaran nga mga obserbatoryo ha una nga panahon waray na gamit karon, ngan nagiging museyo na la, o mga lugar para hin pag-aram.
Kay kaymay pa la ng polusyon han kahayag hadto nga panahon, diri ini an klase nga problema nga aada karon, kasagaran nga nahamutang hira hin siyudad o hin mga kampus, mas masayon maabtan kaysa han mga tinukod hadto nga bag-o pa nga panahon.
Kadaghanan han moderno nga mga teleskopyo nga ginagamit ha panresearch, dako nga mga pasilidad ha mga lugar nga harangdon nga layo, kun diin maopay an kondisyon han hangin.
An pagtan-aw han mga bulak nga seresa, kilado nga hanami, bahin na han kultura han Hapon tikang pa han ikawalo nga siglo.
An ideya sini nagkanan ha China, diin an bulaklak nga plum amo an pinili.
Ha Hapon, an mga unang selebrasyon han pagbukal hit mga bulak nga seresa gin-hosta han emperador para la lang niya mismo ngan iba pa nga myembro han aristokrasya dida han Imperial nga Korte.
Maopay la gihapon hiton mga tanaman kon dida hira natural nga kahimtang, busa pagpugngan hiim nga kuhaon bisan "usa la ka piraso".
Kon bisitahan mo liwat an pormal nga natikang nga hardin, pagkuha hira nga "specimen" paadto man gihap hiya nga pagpapagawas nimo, waray pag-istorya.
Kasagaran, usa ka luwas kaayo nga lugar an Singapore, diri ka mahihimtang pagbyahe, ngan pwede ka makapalit hin halos tanan pag-abot mo.
Apero, kay kay-adman ka ha "taas nga tropiko" pipira ka grado la norte tikang ha ekwador, kinahanglan mo mag-atubang hito nga init (pirme) ngan kusog nga adlaw (kon klaro an langit, diri kaagi).
Mayda gihap pipira nga bus nga naglalakbay ngadto han amihan padto ha Hebron, an tradisyonal nga lugar nga pagkaon han mga patriarka nga hi Abraham, Isaac, Jacob, ngan han ira asawa.
Siguroa nga an bus nga ginpaplanuhan mo sakyan mag-agi ha Hebron, diri la ha duol nga kahimuan han mga Hudyo nga Kiryat Arba.
Mahimo nga magin maopay nga tema an mga sapa ngan kanal para magplano hin bakasyon.
Pananglitan, pagbisita hin mga kastilyo ha Loire Valley, Rhine Valley, o pagkuha hin cruise ngadto hin mga interesante nga syudad ha Danube, o paglayag ha Erie Canal.
Nagpapahimo pa hira hin mga dalan para han popular nga mga agianan hit pag-hiking ngan pagbisikleta.
An Pasko usa han pinaka importante nga mga kasaadhaan han Kristiyanismo, ngan ginsecelebrar ini nga adlaw nga natawo hi Hesus.
Damu nga mga tradisyon nga naglibot han holiday nakukuha na gihap han mga diri tumoo ha Kristiyanismo ha mga nasud nga Kristiyano, ngan han mga diri Kristiyano ha bug-os nga kalibutan.
Adaro an tradisyon nga magpabantay hin gab-i han Pasko han Pagkabanhaw didto hin kahal-ag nga lugar para makita an pagsikat han adlaw.
Mayda man gud mga teolohikal nga pagpapaliwanag an Kristiano hini nga tradisyon, pero posible nga usa ini nga rito han panahon nga waray pa Kristiano para han tagsa-tagsa nga panahon han pag-usbong ngan pagkamabungkag.
Mahalaga nga mga simbahan nga tradisyonal naghihimo hin Easter Vigil ha Sabado nga gab-i durante han Semana Santa, kun diin an mga kongregasyon agud liwat nagbubulag-bulag hin selebrasyon pag-abot han tungatungang gab-i para celebrar an pagkabanhaw ni Kristo.
An gabalas nga mga hayop nga nakarangat ha mga isla, an ira pag-abot didi kay hinlumangoy, hinlipad, o paglutaw.
Tungod han kalayo han distansya tikang ha kontinente, waray makakahimo an mga mammal han pagbyahe, ngan nagin an dako nga pawikan nga an pangunahing hayop nga nagkakab-ot hin pagkaon didto ha Galapagos.
Sugad nga didto an pag-abot han tawo ha Galapagos, damo nga mga mammal an inintroduce, lakip na an mga kanding, kabayo, baka, tiklo, iring, ngan iro.
Kon magbisita ka ha mga lugar nga Arctic o Antarctic ha panahon han winter, makakaranas ka hin polar nga gab-i, diin nangangahulugan nga waray magpakita an adlaw labaw pa han horizon.
Nagbubulig ini nga makita an Aurora borealis, kay mangin waray kahayag an langit halos pirmi.
Kay basi'g haruhay na hiton nga mga lugar, kay kon diri pa problema an kahayag, makakatan-aw ka pa hito nga mga bituon.
An kultura hin trabaho han Hapon mas may kalangkasan ngan pormal kaysa han usa nga kasanhi nga nasusubraan han mga taga-Kasadpan.
An mga suit an standard nga pambasog ha negosyo, ngan an mga katrabahador nag-aapod hin usa ka usa gamit an ira apelyido o titulo han trabaho.
Mahalaga an paghiusa ha trabaho, nagdudugang ha pagbuligay han grupo kay kay kay pagdayaw hira individual nga nakab-ot.
Kinahanglan nga an mga trabahador magkuha hin pag-uyon han ira mga superior para ha bisan ano nga desisyon nga hira naghimo, ngan naglauman nga magsunod hira ha mga instruksyon han ira mga superior nga waray pagdududa.
