"Di laa ñaan ci ñi dundal bu maa ngi lay gërëm, te waxu ñu dul lool ci rék di waxu ñaan dundal."
Doktor Ehud Ur, profésèr médecine bi ci Dalhousie University dafay Halifax, Nova Scotia, ak buur yaay ci divizyon kliniki ak sayansi boole diabetes Canada, dañ la gis ci yaw rekk baayal maay defal sa xol seddal.
Bu neex baay yi, day séck bu baax ci ñu doole ci diabetes na nga neex, dafa neexal ci ñi ñaan Yaañ Ci Déggit 1-ñu, bañ a tax ma nangul sama xol dafa féete.
Am xarit bu ma am sànka, Sara Danius, tontu bu baax ci komité ci Nobel ci adabub Wolof ci Akademii Sweedi, labboolay seenal publik bu yëg ci seenal radio ci Sveriges Radio ci Sweed, komité bu ñaan Yàlla nittu Bob Dylan bu nder àdduna dund gi ci 2016 ci Nobel ci adabub, dafa la tontu ci yaw lépp may deem yépp te du ko ñaan.
Danius doomu, "Nit ñu man dée, bu ñu ñaan ci kaw. Da nga la xam ne waay yi diggu bi ñaan yu téemér yi itam, te da nga la tollé lidolal sa xam ne ñaan yi ñaan ko rék. Ba fàww, day ma ngi yéne."
Bu mag ci yaw, Jaami Siminoof, duggu Ring bi, dañoo faatu yaa nga gën a dem la woon ci diggu wax ci dund bi ñaan ci garage bi.
Di leer bu baax ci WiFi, dafa neex, bu mag.
Siminoff doomu lépp bu ñu ñaan lu neex ci Shark Tank bi, jaaral 2013, nekk ñi dundal gu bi nga xam ne du neexul yi ñaan la ree kool sama waay.
Bu mag bu mañoo 2017, Siminoff doole ci and ak jaam teេរ bi QVC.
Ring doomu ci yërmëgël walla liggëey ci aduna ñaan du ADT Corporation.
Ñaan ci yoon wi nga xam ne dégg vaccine bi dundal sama àgg ba Ebola, man dé, buurii tax ñaan du ko dundal sama yërmëtan seen ci wàllu yépp te xam ne yaa seen réewal ci barab yi dég.
Bu nekk fekk, ZMapp, di leer bu baax ci atum, di la gërëm lool ci wër ci doom bu baax, tekk la gën koor ci yërmë dégg la gërëm.
Bu ñaan yi PALM dafaay rekk, ZMapp tax la gën a ji, sama ngëranta ne déggu yi di wax àdduna ci yaw, te doole ci di gën a tax daru ndam sama gërëmu tànn.
Américan Gymnastics dafaay bày-leen ci lépp ci léttar bu United States Olympic Committee ñaan, ak dundu ma la ñaan ci xol seddal ci njabootu Olympic bi ñaan doy la dundal tey dañu doole ci barab yi ñaan ci atleetu buur bi.
Nu bokk lépp ci yaral si USOC bi nga xam ne dund bi ñaan ci atleet yi ñu, ak klub yi ñu, te sport yi ñu, tax ma rék dégg-déggal sa xam ne ndaw ñaan ci ñaan bi dégg ci barké bu ñaan ci itam, doomu buur dem ci wàll.
USA Gymnastics bàyë gi dafa réer lool ci wëstu seen boobu ci kaddu yërmë dér yi dund gu neex ci way seen boobu ci ñaan la tontu ci Larry Nassar, dañu ko defar ndax liggéey seen boobu ñooy leer, ak dundal ci dund gi jekk ci xol seddal.
USA Gymnastics ak USOC dañu sama dund—soppali xol dafay gymnastik, bokk hol, bu maŋgisañ ci leer, pozitif, ak laaj lu bari bu ñaanal ci yërmaay gis dem.
Bu mag ci déccaan yi 1960-téen, Brzezinski dañu buur John F. Kennedy ci yéenu ñaan buur, leer buur ñaan ci wax ci dundal Lyndon B. Johnson.
Bu mag ci 1976, dafa am mbegte Carter bu ñaan yi politik tëddal, wallu dafa dimmawu ngaa bëgg-baar dundal ci dégg-dëggal (NSA) ci atum 1977 bay 1981, ñaan dafa neex Henry Kissinger.
Bu ñu ngi koŋkuraay NSA, dafa la amoon Carter ci ñaan du koŋkuraay bi ci mbëggal, sama Camp David Accords, 1978; ci way dundal seeni Yewwi-Siin (US–China) buy dekk àtt bi 1970-teekati; ci réewmi Iran gu dundal, ci ñaan bu ñaan 1979; ñooy teewul Iran bu ñaan, 1979; bu koñ koñ gaaf gu bàyyi Afghanistan, 1979.
Filmu, bu yaay Ryan Gosling da Emma Stone, dundal ci tàmbali tax ma di rekk ci duggal yi yéeme.
Gosling bi dafay leer bokk ci yërmë dé ak Stone bi dafay leer bokk ci yërmë dé, tey sëriñu yaatal.
Nominaas buur baa neex ci Best Picture, Réjisér, Sinematografi, Férël seen boole, Montaas gi, Muus gi seen orisinaal, Dékor seen prodiksion, Sànd Editing, Sànd Mixing, buñu seen ekran bu orisinaal.
Xool dafay du film bi, "Audition" ("The Fools Who Dream") ak "City of Stars", ñaantee jëf te depp lool ci yënéen jaam ci xool original. Lionsgate studio ñaantee 26 yënéen—day biir leer bu ñaan ci studio barke.
Bëgg naa lu bari dafa laa Soore, amanaal Donald Trump, ci xett lu bari neex, bàyyi amerikeen yi du ko yërme ci Suriya.
Dund gi bu faat rafet, Trump dañ du koor ci teembu biir Recep Tayyip Erdoğan, prezidaan turk ci.
Torki daa ńaan ci yëg ci itam yéeme ci benn ISIS bu ñaan, walla gis sa xam ne mbaaam lépp ndaajaan bu ñaan ci ndoom Yuroop.
Daa ngi neex yërmeeñ ci ñaan yéen dinoosaar-bu yéen ñu seen feather, teorii dafa la laaj nag, ak yéeme dundal ci wax li foossil-bu dañ leen bàyyi, loolu tey wax li ci ñoom ci rangu yaa tey tontu-ñaan.
Bëggdaan yi dafa la gën a fa, buur ba lépp yiim dafa weex-nalaw bii, te dégg ba lépp yi dafa yeen du bu baax, wàt ne teg-tegu di lool.
Dund gi dafaayóokoo ci xol dafaayóokoo tey xeltal ci wedf gi di la gërëm ci mew.
Buum ci dinosaure yi ñaan tax ñi du du ko defar ci tàmbali, sama xol dañ la ñaan, ñooy leer bu ñaan, leer ci ñool, ak leer ci ñool ci leer, samay researcher yi ñaan ci yaay defar tàmbali bi neexul sama ñooy defar gis ci jàmm ci ñaan.
Strukturaa ci seen bi di la tànn te dañ la tax dégg fa, te du ko ñaan ne tey seen bi laa neexul seenu mbalax, té leer bu ñaan baax. Bëgg-leen bi dañ la ñaan ne, ci mag lu bari la ñaan bu gërëm gi, sama sample bi laa soxos seenu mbalax bu mañ, té seenu gis la gis bu ñaw laa gis.
Bëggante-gi bu ñaan du kooy gis sa xam ne, dafa la gën a taxu yeen ci yaram-bi dinosor bu njaboot, sama dund gi boo yërmaay-yërmaay ba fàww, te du ko ndënd ci xolé ci mbëggeel bu njaboot.
Bomb ñaan ci benn headquarters bi dafay police ci Gaziantep, Turki leer dafay weero bokk, yaa termi polisi bu xool sedd la, te yaa jaral leeral lépp ci réew mi ngi 20.
Bëgg na doole ci ofis gi deel wa ngaa kanam lu neen ci yariku te yéen dafa la sama nger polisiin.
Lool bi dafa neex sama buñu Daesh (ISIL) ci benn responsabilitée-ñ ci déggu-ya.
Dund gu leen laaw yërmeeñ ci xel sama xalaat yi ñaan: Gox ci ñaan yi ñu nekk ci weer yi de dekk bu baax, dend, te ginnaaw deg.
Bu ñaan yuug ak judd yi it yaay sama tax ñaan ci ñiitu ñaanu ya, waay ci ñaanu yaay Rossby, ci diilaay ñoolante plasma.
**Dundu Roossbi ci gërëm, dañu fekk ci xel itam bu baax ci widu téyyeer téyit yërmaande.**
Nit ñaan ci yërmëdé, Iwasaki boo xalaat ci kaw doole.
Dund bi buñu leer yi jaaxlee, dañu bokk fi kéer ci Tibet bu bawoo jëkk, buñ nañu ñaan ci Nepal te yaa bëgg baa ci Inde.
Andaaj bu 802.11n-i dafaal ci ndakaaru 2.4Ghz mbegte 5.0Ghz.
Bu mag la dundal luñu ñaanal Yalla te seenal ñaanal yi gépp ci 802.11a, 802.11b, daa 802.11g, bëgg ba station-base-ga doomu radio-gu lépp.
Bëgg na lu 802.11n nder feyilante gën a kaw lu gën.nii ci ñaan, te xol dafa ne 600 Mbit/s.
Duvall, bu magaan ci neex tuubee, toy ñaan ci yërmandiku yi, xam ne Miller, walla ci it dekk ci yaay leen la sopp.
Bëgg la ñaan lekk benn di say, Miller doomu "Mike dañ la xam ne ñaan ci ñeel, ...maan laa ñaan may ñaantee, done laa kon ñaan ci walla ngaanu ñoor seen boole."
"Du koƭe yërmëti ci leer bu baax ci wàllu diineeri CO2 sama dund bi gudd gi, bu ma soppi 2020, sama dund bi 2005," Hu dafa neex.
Da nga la lay bàyy ci top gi ñaan ci dégg, di làkk leer bu baax ci weer ci dundal bi China.
Xi Hu doomay neex dañu yi "yörem ci way dundal ci xaal yi dañ la ñaan, té leer bu ñaan bi di la gën ko."
Di la bëgg lool, dañu ko yëre naa ngi yërem te du ko rafet seenal ci weer yi ñaan, yërmaawul, ak bëgg-bëgg bu ñaan.
Nit ñi digg ci Iraq Study Group bu ñaan ci xol dafay réew mi noonu 12.00 GMT bu maara.
Soppali ci ñaan la gën a ji, dox na ko leer bu ñaan a dégg-dóol ci Iraq bu ñu seenal sa xel mu mañ dégg-dóol, wáaxal, walla yuñu yërmaandéef ci ñaan-ñaan.
Rapport bu mag, dañu gis àjj lu bari fàww té open debate, léegi te réew mi ngi faatu ci Amérik gu bàyyi neex ci politiik bu tànk ci Guuddu Mëdd.
Raporo bu yaa tax ñaan lu bàyyi ńaan ci kaw deg nga ci xelbu yi ci dund gi ñaan ci Iraak, ñuy lekk benn ndaw ñaan ci tànk bu ñaan.
Bu mag ci gërëmte gi 78, sama bu tànn seen boole ci yépp bu ñaan ci benn yoonu bu mañaam yi, nde day dundal te xam ne wàllu Iraq bu maŋul lépp ci bëgg a tànn, te dégg a dundal ci nderam gi benn ci ñi jaar ñaan.
Senatèr bu ñaan ak Fàmila Jaaré di Argantinan, Cristina Fernandez de Kirchner, lápp fee neey maal ci tontu benn la ci La Plata, bu mag ci 50 kilomèetr (31 mil) tàmbalee ci Buenos Aires.
Ñañ Kirchner láati waxee ci ñaan yépp a dundal ci seeneg president bu ñu doon yépp ci Teatro Argentina, mbëg gi ñu doon ñaan yépp di leer ñaan ci 2005 bu ñu ñaan seeneg la tontu ci Buenos Aires.
Dëgg-dëgg ci yërmëgël walla gis àtmu xam-ne deret la ñaan lu dul fàww la dëkk àtmu katastrof Katrina, te yu conservatif fiscal bi, sama xam-ne, ñaan de lekk benn bol "Benn Ńéeŋg New Orleans ci Bush."
Bëgg lool ci seeni bu yaay tax fi rekk di farbu wax ci ndaw ñaan ci seen yi dem ci Washington, dañu ko bàyyi këram mbëggeel ci seeni nder.
Di la gërëm ci doom rekk bi ay doom milión ngañ doomu Rome bu ñaan ko ci nafaay bi.
Xam ne ci digganteem di, dafa la woor bu baax, teqël it dañu réy walla dundal ci wërli jëntu ci tàmbaj Saint-Pierre.
Nit ñaan ci biir Rome bu ñi takk rew mi ngaay gisaw te ñoomi wóor bu ñaan di jëkk doom ci dund bi.
Bu may leer yi ci Itali ak leer bu baax ci dundal, lool ci Polon, sama setup dañ la dóonal, te dundal bu baax ci itam ñaan la.
Bëggtantub yërmaande ci njaboot yi fa atu rekk te dundal ci waye yépp, te mbëggeel bopp lool ci xel yi du doole, di wàllu ci yaay yi doole dé, ñaan ci dundal ci xel yi weex, ñaan ci dundal ci xel yi weex, ñaan ci dundal ci xel yi weex, ñaan ci dundal ci xel yi weex, ñaan ci dundal ci xel yi weex, di la ñaan yërmaande bi. (A more natural phrasing, aiming for clarity over literalness, would be preferable in a real-world context, but this aims to closely reflect the English structure and meaning.)
Kongre-bu nekk ci doole ci 2005, dafa lay ñaanal ñaan yërmëwul ñaanal sa xel mu àtt ci pornografi bu yaay, te dañu ko jëf bu dee 10 ajan FBI.
Robin Uthappa dañuy wax lool, 70 run bu ñaan ci 41 bal, ñaan ci 11 fór dafa neex 2 siks.
Bëgg-leen doomu ci batsman-bu dundal yi, Sachin Tendulkar ak Rahul Dravid, ñaan di leer bu baax, te dañ la soppal run 100 bu ñaan.
Ndiàngu, di sa xol ci yawul bokk lépp capitán, India dafa neex 36 run, wééstal ci 7 wicket doole ci leer bu baax.
Jëkk ci réewum Yalla (Etazini) bu ñaan George W. Bush tax fii yëegal Singapore gis sa xel bu neen November 16, ñaan tànn ci nekk lu dul seen ci Àasi.
Doo bugul bu ngi dundal ci Depite Prim Ministir Singapur Wong Kan Seng, te xam ne loo xel it bi déggu-déggu ak terrorisme ci Prim Ministir Singapur Lee Hsien Loong.
Soppi neex yërmëdeem bi ci leerug gis sa xam ne, Buš doole ci jamono gaaf ci nder taxul gi ci Àasi.
Premye Minis Stephen Harper jáapal rekk loolu boole ci komité bu yënaan lu tàmbalee ak yërmale gi, buur seen boole-kër gi, dundal ci yépp doolé bi 25 minit meet ci NDP leader Jack Layton ci PMO.
Layton nga waxee beeg ci xool defar si ew téew ci bill baay ngi ñaan dara ci témb bu ñaan ci tabaski gépp, dañu yaatal ci "rewtal xol xol bu ñaan ak rewtal xol bu ñaan" ci bill ngi ñaan dara ci témb bu ñaan ci tabaski gépp ci boppam.
Buure baa ngi done fekk ci wet yi di government federal dañ doole ci wax loolu leer bu Mersey bi dii ci Devonport, Tasmania, government la digg-la gërëm ci biir state yi ak parlamenteri federal bii dañ faatu yërmëndë ci ndaaw réew mi wax loolu di réew mi wax loolu doole ci leer bu election federal bi dégg ci nowamber.
Nit ñu bari, ngërëm di John Howard tax la soppali ci seen boole bu ñaan ci yërmë déggu ci wéer yi di wàll it ñaan dafa tax mbëgge ci wërdóor bu Tasmanian, ñaan di koor 45 milyon dollar australleen.
Bu ñaan ci boppam gi, sama dundal lépp bu baax yi deel ci seen bi dund yi nga xam ne njëkk tsunami dañ la dëkk. Sama tsunami nde seen yi dundal ci Pago Pago ak Niue.
Ma ngi lay dañ doole ci Tonga, amaa njaboot lu neex yépp bu ci rëkk dañ doole, walla yaral sama bëgg. Dëgg-dëgg gi, bu ñaan lu neex sama jàlled, nag lu dul waay di Tongan-gu dafay jërf bu neex ci tsunami PTWC gu def.
Dundal c ñoo bayyi ñooy fourteen ci Hawaii, te weesu woon yërmëg ci waggaal, di la bëgg lool jeex ma sama wooy sama wooy di la wóor, dundal gi lu dul weesu.
Jëkk ci prezidan bu ameerik, George W. Bush, dundal loolu war la soppali.
Soppi ëddët Gordon Johndroe, li ñaan buur seen bi nga xam ne "dëgg-dëgg baax ci weeru dem ci ñaan du degg seen bi nga xam ne Korean bu ñaan yi tax ñaanu ci way dundal, ba dund giy ñaanu lool."
Bu ñaan yi dal ci atlantik la, tempête sub-tropikal Jerry, ñaan wu tàmbalee ci atlantik la bëgg-baato bu ma ngañ.
Bu ñaan Yalla, Bëndërël Buumi Yaañël (NHC) wax nga, sama dundal ci benn, Jerry dañ la gërëm ci tànn.
Buurooji Amerik bu mag ci déggu baat yi dañu ko ne ñaan 15 cm (six inches) wax ci mbëttal yi dañu bu mag ci dundal, dañu la gërëm ci yéen.
Néén Ward, bu feeñe gépp ci 20 foot déedéef ci xaréel Katrina, di la gërëm ci kéer bu maŋgal, seen yéenu doole ci njaboot gi du ko rékk.
Dund bi di leer ci tàmbaaji gis, seen boole 30 meetar.
Bëgguwaan bu nekk ci Wikimedia Commons, Adam Cuerden, bàyyi xol bi dafa neexal ci xalaat yi déletion dañu ko ci Wikinews wax ci leer bu baax.
"Dafa la amoon ci leer bu ñaan ci benn yoon. Di wax la gërëmte ci leer ne ñaan ci wërdó. Dugumaa la, ñaan nga ne ñu ñaatal yii, di ñaanu ci dundal bu ñaanu gépp."
Buur yi ñaan ci ñaan rekk, dañu ko defar si kawteexal sa xool dafaay tax bu ñaan ci site bu am mbëggeel mediat yi ci dégg-déggal.
Ñaan ci boole bu ñaan lekk benn la, man ñaanu kër montëré yi du koor tax nga gis ci galaksi Sagittarius.
Buñu bu am sama tax ñaan ci ñi dundal, tax ñaan ci galaxy gi dark matter bu ñaan ak dark matter bu Milky Way, la bëgg lool ci dund gi.
Ñaana buur yàpp, lépp loolu dund gu neex ci dund du boole, tekk laa Milky Way fopp di laay ci galaksi Sagittarius.
Bëggloon yi doomi ci ñaan ne xóol ci doom yërmëdé bu yërmëdé woon ñaan, te xóol ci doom bawoñ lépp bu bawoñ woon ñaan.
Nit ñuy dundal ci samaaxu yaa seenal yaa tëddal, ñaan ci ñi dig-diggal yi di mbaa melo bu baax, te xam ne teg-teg yi gër-gër bu baax leen ñaan ci yaw.
Tëlevisioon bu baax lépp ci àdduna doomu wërdaw nga nekk ci benn joté.
Bëgg daaɗor yi ndeem dañoo sama wooni buure jiitu ci and ak nder ak tëddal, te doole ci and ak kondisioner, te du réyit bu ñaan su wees.
Ñaan ci yow rekk baay Japan di la gën a nu bokk radioaktiw seesiim ak yood la tànn bu ñaan ciw.
Bumaay yi doole ci ñaan li ñu neex nga xam ne nder kontener bi dafa dox uranium bi, tax ñu wëréé geef bu ñu nder dundal.
Doktor Toni Moll la soppaliy ci yërmaandug tuberkuloosi dañu bu baax (XDR-TB) ci réewum Saafrikaa, KwaZulu-Natal.
Bu neex di lool, dafa la bëgg ci ñaan nga sama variant bu amul nu lekk benn ñaan ci "tax ñaan lool, ñaan geef, lool ci numbuul dafaay lekk."
Bëgg-naa lu bu ñaan lepp dañu doole ci sop, sama Dr. Moll boole, te day jëf àjj tëddalati sa sop ci yërmëdinoor.
Nit ñuñu jaar ci, sama benn infektee done la lay gis 10 bay 15 jiw nga may may dundal.
Nit ñu, buñu ga XDR-TB ci itam yuñu yërmëde ci benn yogi bu tuberkuloosi ñaariy leer; 6,000 ci itam yuñu 330,000 ci benn bu ñaan ci itam sa Afrig bu Ginee.
Satelliit bi, leer bu ñaan ci 1,000 pound, te leer bu yaas cër gu ñaan 17,500 mile àr tan, jubulé 491 mile dégg-déggal ci atlantiku.
Dund gi jëkk nga bëgg-bi ci walli dund la mu maag.
Sama xol bi dafa yaay ci leer bu ñu dundal ñaan laa ngi lay ñaan ci àdduna bi way defal ak way leen di la gërëm.
Bëgg na lu ñaan ci àdduna bi United States Strategic Command, buro dañu yi doole ci Département de la Défense ci Amerik, ñooy tax ñaan ci waardal bi.
Buur ba leer yi ñaan ci weddarite bu baax, te li ko neex ci internet bu pubblique.
Dóktor bu ñaan ci Bima-hospital-gi di Pittsburgh, Pennsylvania, dafa lay ñaanu ci dem-bëgg ba mam fàwwu te yéente-gi du nees ci dund gi ñaan ci bàkkar-gii ci weda, lim moom dafa lépp ne Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, bu mañoo 29, seen naa ci Blue Ash, Ohio, tey gis gërëm ci Cincinnati tànn 15 mile bokk naa lu ñaan, leer bu ñaan ci kéer bi ñaan ci baato ci fanadi bi neex ba t-shirt yi àdduna underwear, te seen naa yërmë ci njëkk bu ñaan damay neex.
Dund gi diir bu mag ci àdduna 500 fuut, dañu yaay gis baati ci bëgg Oldsmobile Intrigue seen bu waaw.
Nitñii, doole ci ñu doon gis dem ci kàtte bu ñu nekk Saroja Balasubramanian, 53, bañ àdduna ngër dund bi ñaan neex.
Lisas bi nga xam ne dund gi ñaan di la bëgg ba njëkk din.
Buur ba tay lekk benn cewoor yi ñaan ci mbëggeel bu jubëte ci ñooy luul.
Ñaŋul yi di ɓeeñ di xol bu ñu tàn àgg ba mosquitos yi ñaan ci benn wi.
Bu ñaan-bi di la tontu ci gox guindi la wóor India di tontu dundal ci yeen ci itam te waxante kaddu jigin yi ci gebbante gu bi dañu, ñaan yërmëde kaddu xarit bu ñaan sama tànn, te ndaway dund.
Nitñii bu mag sama bëgg vials bu gërëw dem liggëeyu encephalitis dañuy leer bu gox, ci ak nder faatal sa xol seddal buureem gis bu yariku ci waggaar bi.)
Buur yaay defar bu ñu dem ci ndiawaatug te mbëggeel bi dafa lépp soñ ci itam yoonu woo ci ndiawaat yi dem ci anam seen bi, di wax leer bu mannan-sëttlu ak bu ñaan-ñaan du du ko ñaan di la gën a ñaan ci rojuguuñu seen bi.
Bu 1956 ci, Słania yéeti Suwed, judd ci jaar bu ma nga am dundal ci Posta Suwedees, ci benn yërmaande jaar bu ma nga dundal te tax ma rekk ci seen boole.
Da ngaa def ko wax itam 1,000 sama Suède buur, tey 28 sama leer buur leer.
Bëgg naa la ñaan le ci kalité ak detaal bu yaa may dundal, ci laaw bi yéeme ci ñi dégg-dégél yi mbégtéep te wax naŋu "nom àɛkër" ci askaan bu yaa wax. Loolu benn la dundal séttal bu yaa wax ñooy déggal.
Buur yoon wi ci stamp yi dé 1,000 li, buur ba la kenn ci 2000 di "Nangul Gëwël yi bu Maaj-gëwël Suwed yi" bu David Klöcker Ehrenstrahl, li di lekkoon ci Guinness Book of World Records.
Da ngaay leen ci xool dafaay leer bu baax ci yërmaraan sama xool yi digg ci ndey yi àt bi, te tax ñaan ci xool yi dañuy wax leen di koor yi Premier Minister bu ñaan ci barab yi yéw ci Kanadaa dund bi ne $5 te $100.
Loolu dafa la ñaan ci xalaat, Gibson dañ la tontu lépp ci hopital, ngir séttal bu ñaan ciy fey.
Soofaru gi, li nga def 64, bu ñu faatu la ñaan ci kéer.
Bëgg-la dé, ñoom jaaf lépp ci yéen yi ñoo seenal sa xel bu ñaan, waay-la 1200 GMT ci sama mbirum.
"Ɗoom ci yépp bu ñaan tey gis sa xam ne ci garage jang ci lay ñaan di wax, dañu ko ɗool: 'Di la ñaan yi ci tekkeru ci boole, te dàkka du du rék, te yépp yi tekk ci ñooy màggal te yépp yi dundal.'"
Dundu bi dafa la bëgg-e di buur yi waxu ci lépp li xalaat-bi sama bu neex.
Ñaan ci dundal gi dafa nekk ci Bali du doole teemeeti xol sedd la lépp, ak nekk ci teknoloji bu ñaan yënéen bu ñaan defal sama dundal yi gër ci way dundal.
Bëgg-na U.N. dafa dundal ci yéental sa xelbu yi ci réew yi ñaan ci wàll-derit bu baax, nderant li dundal ci ñaan ci dégg-dégg ci yéental.
Doomu yépp bisa lool ma lekk benn lool ci tànn bu ñaan bu njaboot, gis bu yaay deem, bii dogg ci cere.
Fluke ñaan bu ne samay dundal ci leer bu ñaan ci wax ci sagal teyee bi, ñaan ci ñaanal ñaanal, buy-la yaa may dundal ci ñaanal.
Di la gën koƭe ci beneen yi nga xel mu neex ci leer bu baax, ak yërmal di tok ci yal xol seddal, ba fàwwu gis ci ngi lay gër ci déggal ci ñaan mbëggeel ci kontraseptif, te du koñ nder mbëggeel bàyyi bu ñaan.
Bi dàgaal bi fayal lool ci wàllu ci ñu bokk gis loolu ndaan ci timis, àtte ndànndu ci 40-gu dund gi ñaan ci mbàmbulaal yi it ba fàww, te dafa doole ñaan ànd ak terangaay bu ñaan ci log yi.
Dundalug jëkk di la gis sa xel mi, ngir ñaan fayal, ñooñ ñi dundal yi doole la bëgg.
Bu maay gi deg lu neex 22:00 - 23:00 (darajaa MDT), yërmäde yi ñaanteru ci tundu dafa wal te dañu ko lépp.
Dundal ci xam ne, dirof yi tax bu laawol sama dund yi neex ci darra ci, te xam ne buur bi sama yéeme yi dañu doole ci gaze damay liggéey.
Bu mag ñaan ci kaw te xam ne ñu faydoon ci walla 23:35.
Ñatti yoon wi nga xel bu ñu dalu dam bu 1963, ñawtaañu dundal ci leer bu ñu faatu yërmëgël te bu ñu ñaan sediment boole ci ndigalu leer.
Bu mbootaar yi nag la rekk dox ci neexam bu baax ci itam yërmëdeem sandbars da lépp, tey dañu lay ñaan ci kéerukaay yërmëde yi.
Buuroot ci, ñi dégg ngaar gis doole ci ñaan, te ñi dégg gis biir ñaan ci mbégte, doomay humpback chub.
Dùmbal sa xool dafa numu ko defal santimétr ci kaw te di ñaan, sama xool yi ñoole ci xaritukaay bi di ngay jëfé bu ñaan ci laxasu téngër te déggal sama xol yi ngi lay gis bu baax.
Du bañal sa yéwatu yaa tey, dafa la gën ko ñaan ci agénsi geofizik Jakarta, bañal sa yéwatu yaa tey ci ñaan, ñoom di la bëgg ba ne qakee gi dafa la rék 6.5.
Néexul tsumnaami bu ma lay gën, lépp ci dar ca mbëggeel yi di gërëm, te teyye yërmëg bu barka ci xaré yi di leer buur, ci toll bi.
Dama la Winfrey bu ñaan ci wax la lool, dafa bàyyi fans doolu ñaan ci réer bu ñaan.
"Duma la bu dundal. Saa xol day du rekk, te sa xol day dañu leer."
Bu neex yi ci ànd nga ci Namib, buur baayi president bi ànd ak buur baayi parlament bi dañ le, tax na lépp itam de, Hifikepunye Pohamba, dafa la bëgg lool.
Partiig bu maareef, Òrganizasyon gi déégu Yàmb Suud-West Afrìk (SWAPO), dañu ko yëréed ñaan ci wóol teyyeeti bi.
Ko koalision boo ànd diggal ci yóosu ci dundal sa xam neex ci jëkk, ànd buur yaay ciité dañay leer bu baax.
Buum-buum bi neex ci àdduna tàmbalee gis, ak dafa soxla nàkka lu dul àttam-bu gis.
Bëgg la seekër lépp ci doom bi dégg ci kaw rekk, àndaq lu bépp dafaay tax ci yóóy doole ak téranga dundal.
Bu ñuul yiñ, Mangola, Medecines Sans Frontieres, bu leer bu World Health Organisation, dañ la gërëm ci àtteewi jang bi defar bu yaa gis ci itam.
Jàmmi-bool di Medecines Sans Frontière, Richard Veerman, doole: “Angola nder dooleel seen boole ci àtte gi, te situasioon bi dafa neexul xam-xam ci Angola,” bu neex.
Bëgg-baato yi nekk ci waññ 10:00 gox, bu fàww la am mbëtt ak buur yërmëdël, té leer yi dafa doole ci waññ, dafa nekk bu yaa tax ci rugby 7.
Dees gi bu baay lekk benn seed bi ci dundal, Afrik al-bëj sa baa ñaan ci way dund ak waar wi ci ñaan 26 - 00 bu ñaan ci Saalum Seed bi way neex (Zambia) bu ñaan ci way neex (5).
Bëgg-leen di yeen ci yéegu ci jaajal yu néew yi di ci jamono, ngir kaŋ bu ñaaney leen di bokk gis ci wóor ci yéegu.
Diibar ci defans liggëey, xel mu neex yi di bokk, ak tontu yaw sama bus ci neex biir yépp, dañ la rekk yërmëte, te dalal yépp bu ñaan ngaay la wóor.
Ofisyel di ci bi Amsterdam bu barka ci Anne Frank Museum la wax, dëkk bi faatub neex ci njëkk bu njangal, te yërmeem yaa tax nga lay ñaan leen ci téew nga wërdal.
Bu mag ci neex date leer diqel ci Tusedee, dama rekk di la gërëm ci jëm gi rekk ci judd tax.
Bëgg-leen ci defar yi, dañu koo "Ñeer Ndèye Sétt" dox, sama kër 100 met à 250 met (328 foot à 820 foot) bu ñaan.
Bëgg na lu ñaan ci ñi dégg te xam ne dégg-dégg bu baax yi seen ci yaw ak leer bu baax.
Dundal ci yërmërëm lool di leer bu baax, te ñaan ci yaw rekk.
“Mbayleen ci defar yi dañu ko fayal sama bëgg lool ci doomi géew ci dund gi, buñu ko gis sa xol, ñaareel bu ñaan lekk benn ñaan ci ñi bokk leen ci ndigalu dund gi,” Glen Cushing bu yëemal gis lu tolkat ci United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team, te bu yëemal ci Northern Arizona University ci Flagstaff, Arizona.
Bu France, sama waay-leen dafa la ñaanal tradition-bi bu neex, sama tax ñaan ci booth, te damay wax ci papier-bu leer bokk di leer ñaanal kandidat-gu boo la lay ñaan, te ndam ci wabar-bu leer bokk.
Soppali ci sa xool dafaay rekk, ñiŋ lépp bàyyi gis sa xel mu neex, sama doole ci géepp bi dafaay, te xool sa yërmë dé.
Lool ci mbëggeel bu franse bi di codif nga xam ne ñaanal yërmaande lu neex.
Buurem-bi 1988, dégg-dégg bi dafa wóor la yéeme ci weer, ñaan Yalla, sama xol seddal yi sama obсерваtёr-bi dañu koo weleer ko laa gën kooy wax ci dégg-bi, te laa wax kooy leer buur di wax ci dégg-bi, sama yërmëde yu réew ci yooyu leen lépp.
Boo kandidaat bii leen yënekk ci sa xol dafaal sa yërmënaan buur yërmënaan yool. Téerekan, sama vote-y bii dafa lay ñaan ci askaanu ñaan yi, tontu yërmënaan bu ñaan, dund gi di lápp ñaan.
ASUS Eee PC, bu mag ci yéental di yërmën maa ngi ñaan ci yoon wi di leen ci atlantiku bu baax ak sëtlu ci yaw, di leer bu baax ci 2007 bu ñaan ci Taipei IT Month.
Nitñi, sama dund gi di laptop bu koñ ak sama xol seddal ci asamaan ci 2007, di ASUS walla lu nekk ci Taiwan Sustainable Award bu yéeme ci Xuutive Yuan bi République di Chine, ñañu ko gis bu baax.
Lool ci internettu sama dundal gi du koƭ "raadio teater bu andé ak lay gis seen a ci yaw, te mbégte lu bari bu geeg la!"
Bu baax yi tëmbi, sama xol set lu nekk ci TogiNet Radio, bul site dañu faatu ci tax waay it.
Bu magal sa 2015, TogiNet demèe AstroNet Radio bu ñaan ñaan ci yaw.
Show-ga buur yenn di leer ci netekki yéeme, bu ñaan ci East Texas.
Bu ñaan ci xalaat yi, dañoo leen ci nekk bu baax, di koor seen yaay dund gi ci ruqnaan Biskek, ci seen boobaax man-su ñaan buñu.
Bishkek bu yéen seen boole ci "taxasu xam-xam" ci yërmaande, sama gang-guur yi deel te dundu woon ci ruqay daraj yi, te xol dafa la taxuwaay woon ci wax-waxu gër.
Nit ñi bëgg-leen di Bishkek dañ laawul woon bu ñaan dal ci gépp la torox ci woñ ñaan.
Saam Biital (Afrika di Nan) jámmal lépp New Zealand (All Blacks) bu neex ga rugby lépp Tri Nations ci Bafokeng Stadium ci Rustenburg, Afrika di Nan.
Waayé nekk sama gën a kaw te ñaan, 21 nekk 20, bu ñaan dund gi di lañ sama 15 waay-waay yi All Blacks dañ la bàyyi.
Bu mag sama Springboks, dañ la soppal benn ñaan xool dafa tax ma lool.
Bu ñaan bi dafa nekk ci xol baaxal sa All Blacks, ci ay wax dekk liggëey bu ñaan bi ne dafa gën ko xol seddaal lekku ci mbëggal lépp.
Demmu ci ñaan ci jaaxal yi dafa neex yëni Ellis Park ci Johannesburg week jëkk gi, bu Springboks tax Australia.
Bumoo loolu judd ci kaw rekk te dund gu xam ne waay di lekk benn goddi ci Montana bi gërëm ci deel 22:08 ñaan gu bu ma.
Sa xam ne gën a gën a dañ la doole ci USGS (United States Geological Survey) bi dafa la bëgg lool ci Ndigal Sa Xel bu Dégg-dégg.
Buur-gal yi ñaan ci àdduna Dillon bu ñaan 20 km (15 mil) leer-dëgg bi, liggëey ci 65 km (40 mil) njabfat bi tey Butte.
Xool dafaay tax mbëggeel ci ay nit ñaan, H5N1, di koor ci jërëm baax yi, een loole di gën a faas bu benn, nekk ci mbëreedal te feete ci Lyon, ci bëgg-dafray Faraas.
Faraans bu miy sét la ñu xol seddál ci Andeelu Bopp, di ku neex ci virus bi; sama Austria, Almaan, Sloveeni, Bulgaari, Greesi, à Italy.
Baaxol dañuy gis ci H5N1 ci Krowasi ak Danmaark dañ la gën ko def faatu.
Chambers la sumbaal bu ma sama lépp lool "dem àdduna ak ñaan, dund gi ak jaar ci milyoontal ci milyoontal bu ñi nga xam ne ci ñi benn yoon yi."
Chambers, bul ma la gis, sama tax ñaan nga lay mootay gi "dagaal lu ñaan" ni "sama xol seddal sama xol."
Bu ñaan yi ci operaar ci faransé, bu mag ci Camille Saint-Saens, dañu la gën aji bu ñaan ci weddi baa ngi, bu yërmaandé ci xalaat yi ak Jaapan.
Bu mag ci, sama xol dafaay xay xalaat ci laaj, te teyatru bi dafaay walla ay jooy ci àttu xalaat.
Ñaanal ci Speaker bu ñaan du Newt Gingrich, guvernöör Rick Perry ci Texas, buur-yam Cóngreswoman Michele Bachmann, bu ñaan la gën ci ñaan-tël, ñaan-dëkk, bu ñaan-tëdd rispettivement.
Di leer bu ñaan ci tax, Gingrich doole Santorum, di la ñaan gis bu baax le Roma, bu ñu dafaay leer bu neex ci Iowa sama Gingrich.
Perry dañuy la bàyy ku neexul ci "duduy wax délu Texas bu ñaan ci lay ñaan di laaw itam yëneen ci itam bu maaraam, ci neex yëneen ñaan di dañuy dundal ci yu mbégte yi", man dé dañuy la bàyy ku neexul ci itam, ñaan ci mbégte yi bu maaraam ci 21 sanwiye Cayloor.
Bachmann, li ne daa gërëm te Ames Straw Poll bu ñaan gu août, amul ay dimɓoo ci weer ci kampaañ yi.
Fotografer bi nekk ci Ronald Reagan UCLA Medical Center, baa la soppal.
Sama xol dafa neexul leer bu ma nga fi ne dafa 20 jaar gi. Ci declarasyon, Bieber di: "[W]aa ma dundal te ma may neexul dund gi dundal ci dund gi dundal ci xalaat yi dañu, sama xol ak sama gis dafa may lekk ci tàmba yi ngir wël ya."
Lool ci wëstug TMZ daa nder téey, sóobu fotógrafo bu nekk ci bàkku Sepulveda Boulevard dañoo doole ci jëkk siti sama buur ba nekk ci fotóol sama polisi yi, baa taxu ca géej, te daa féete ci géej tan, ñaan di California Highway Patrol bu nekk ci sama buur yi, di leer bu and ba géej, xul bépp.
Ñaan ci askan wi, benn sustu bu ñaan ci déggu woos bu nuqal fotograf, ma ngi dégg lool ci jurt ci ñaan.
Ñaan ci xool dafa neex yeen di màggal 18 bu neex ci weer, sama jaajeel ci yéeme ci yéeme ba fàww la bëggaat lool di la gën a bàyyi tax.
Dundal la gërmu Niiderlaand, bu Anna Jochemsen def bu nupp ci jëkk jëkk ci leer bu wees yi, ci Super-G dex leer bu ma, ak Finlaand bu Katja Saarinen def bu dek ci seen gal yi.
Nit ñaan ci Australia, Mitchell Gourley, sama doom 11-t buur yaay dégg-dégg bi di lépp. Nit ñaan ci Cek, Oldrich Jelinek, sama doom 16-t buur yaay dégg-dégg bi di lépp, nder sama kër gu yërmë.
Arly Velasquez bu Meksik, ñaan neex fifteenth (15) ci Super-G-ñi ndaw ñaan, sama bu yaay. Adam Hall bu Ñu Zelan, ñaan neex ninth (9) ci Super-G-ñi ndaw ñaan, sama bu yaay, nder dundal.
Maciej Krezel, wërru poloné bu neex ci dekki, ci Anna Ogarzynska (bëgg-dëkk) bu amul, seenal seen boole Super-G, te dañu yam sa xol. Jong Seork Park, wërru koreen bu neex, te yaatal bu leer ci Super-G, seenal seen boole ñaari bu koor.
Ñaaner bu ñaan yi, wallaay jafe bu ñu ànd ak Haiti bu ko ci 2010 dafaay yi, dafa doole ci wàll deg, bu ñu leen la àtteewe ci mbëggeel yi.
Bu ñaan ci wërdaw yi, xalaat bu neex té nga nga xam ne ci dund gi dafay réer UN, dañu ko yéenanté, walla gis yaay rekk, baatay ci bëj-gaan gi dafa bëgg lool ci Artibonite, bu neex Haiti di yaw.
Bu ñaan ci diiwaan bu ñaan yi itam, ay Haiti bu ñu dundal sa xol ci ndakal du 1800-t.
L'Institut Ayisyen pou Jis ak Demokratí laa buur di ci xët yi dundal ci réew-mi, ci nekk lépp dañu ne batalyon bañ baay riim ci Népal bu ñaan dem ci Haiti, dañ leen neexam bu baax.
Danielle Lantagne, déggal bu ñaan ci benn buggal di maladie, la bàyyi ngi lay def faatu ci kawte te aduna doom bu mag.
Hamilton dafa ne Howard University Hospital ci bàyy-kat rekk la gërëm, bu baax.
Bëgg-la doom ay Nigeria, lépp bu ñaan ci Ebola virus dafa la tànn.
Bitare bi nekk sama prosedur sama dundal ci tas, te dañu ko separé ci barab yi ñaanuñu lekk benn bol ci ñi ngi lay ñaan.
Bu mag sama Simpson, Simon dañ doolé ci jëkk show dundal ci ñaan ci dund yi mérous.
Nit ñi 1980-te, doomu bu baax yi ñaan ci taxay-ga, Cheers, da ci Tracy Ullman Show.
Bëgg na lu nit 1989, dafa la amar ci seen The Simpsons bu Brooks ak Groening, te de la gis la sama dund gi du rekk di la bàyyi leeki ñaan ci weer yi tëddalati ëddët.
Ndéék lekk téemérëm bi ñu neex 1993, dafa dem ci yéenu tëdd askaan yi, te dundu wooyóo benn milyon dolar bi góor ci góor bu baax ci royalti.
Bëgg ba lépp, agence daara ciin Xinhua bu yaasala fa, doom lu bu nekk ci xel itam.
Lool tamit bu baax yi, dooleel ci ñaanay seen boole ci ndaaw ñi it dafa lépp lool, te teyye ci Afghanistan, dañu ko Kandahar.
Bëgg-leen ci raport bu baax yi deel li sama xol-dér yi doon fekk buur bi ca Afghanistan gis, di nañu gën ko ëndéel tax ci Ürümqi.
Buñu dem ci Iiraan bi lay xeet gis, sama xel mu and sama xel gis ci yërmëde jiitu ci dundal te ci àgg baay.
Baanal bi dafa la tax ci njaboot yiitéeriin, te déggu dañu doole ci wéer yi may déggal.
Àtame bu baax yi, një helikopter lis askan bi doom ci sànte, doomu rék seeni baat yi du rék, te doomu seeni baat bi nu lay ñaan.
Bu mag sama Iran seenal la sama dund gi ci lekk benn jaar lool, gin na buur baaer bi neexul Armenian dañu ko, di leer 168 yi ci atum.
Bëgg-la nga ci moon bi, dégg-la mbërcé dé leer bu ci Mashhad, tax ñaan ci neex, lépp seventeen.
Aerosmith laaj defal tour bus baat yi dundal ci.
Bantubu rock bi dafa neex na lu seeni gal Amerikaa ak Kanada ñu leegi bu ñaan ne September 16.
Ñaan ci doom bu neex yëf, Steven Tyler, di wax lekk benn ci sànte bu yaay-daru àdduna ci 5 gus-tó, dañ la cancelay tour-la.
Murray waxal sa set gi bu benn tax fi lépp leer bu neex, kéer maroob yi diwaan ci benn leer yépp, te buur yépp di la gërëm lool.
Del Potro dañ la feyye gis sa xel bu seddal ci dund gi seddal, man dafay leen gis sa xel tani bu 6-6 leer.
Potro dañu la dundal ci yan ñu nalaagé ci mbëggeel, di la rekk bokk toqoo lool.
Buum program sa xol dafay leer ci waaye 8:30 gu ñaan (15:00 UTC).
Ci ñaanal sama xol ci mbëg bi, sama tax ñaanal lu bari bu ñaanal ci yërmaande ci këër Shri Shyam.
Waay-géer Sanju Sharma la bu nekk ci seenal bu yaay, walla Jai Shankar Choudhary. Deme dundal ci chhappan bhog bhajan daa. Waay-géer, Raju Khandelwal daa nekk ci yaw la.
Doon bu neex, Lakkha Singh wax ci lay ñaan yi tëddal ci wërdël bu bhajans.
Dundal 108 leer bu Chhappan Bhog (di Hinduism, xol yi 56 rekk di la ñaan, tax, reet, jur, mbëgër bi etc. ci yaw yépp yépp) ci Baba Shyam dañ la dund.
Lakkha Singh dañoo dooneel ci chhappan bhog bhajan, bokk maa. Raaju Khandelwal, seet bu neew ci yaw.
Bu mag ci ñaan ci Tokyo Game Show, Satoru Iwata, preesidaan Nintendo, dañ la tànnë kër rugal ci xol ci Nintendo Revolution konsol jigéen ci kompanyi gi.
Bëggëlul cosum sama teewee remote, control gi dafay déedéet sensor bu neex ci teewee gi du yërméedël woon position bu yaay gis sa xel bu digg-gis.
Daañu laawolu ànd ak laaj yi it dégg-te bu ñaan ci wërdóo-jëf yi, ci njabootu tàmbalee ci lool.
Giancarlo Fisichella wax leer bu bette ci bàkkaar bu yaa, ànd akha déggu ci kor dundal di leer bu tank bu baax.
Fekk te dundal gi, Fernando Alonso, di la xay bu baax bi nekk ci tànk, amfa nekk ci benn tànk bi nga xam ne sama dundal gi dafa dox gepp ci wooñar ji, bëgg lool ci wërru gërëm bi.
Michael Schumacher bu yaa waxu neexal ci bayyi Alonso, sama gërëm bi dafa la gën a tax ma gërëm-gërëm ci gërëm gi.
"Dund guewel si, dafa la beeg boole ci yaw, walla," dañu ko war neex yërmëg transcript ci benn konferans la.
Dama la bëgg ci yërmaay bi nga fi neex sama prosedur bu ñaan, ci xol seddal.
Bi di fayal sa xol bi, neexul 3 minit deg lu dul, kaamer bu tontu te barka yërmee yërmee sama xool diinéef ci tank bi di gas.
Damaaka, buuru ko def seenal ci sànkaal gi.
Sopptor bu NASA, N. Wayne Hale Jr., dalal faa foam bu yaay "duma leew rekk bi di leer bu nu tax."
Bëgg naa lool ci bàyyi-yoonu, dégg itam yaa teew, sama bi minuut bi, déggu yaa rék 70 km/h… tè lool, sama jaare di leer bu baax, te leer jigéen ci kaw kanam, sama dundal ci asamaan, sama yënënté, sama leen dafa degg, te dafa yaw la gërëm, te dafa yaatal bu baax ci itam.
"Dama la lool ma soxnaar bi ak wallaƴ ci ñaan, te bëgg-teh dañu yëwëteel ci benn ñiwaanar, sama ñi dafa lépp soxlet ci ñaan ak yaw rekk laa ñaan, bu Armand Versace doole."
NHK dañoo bokk nga ci kaw te xol bi fàatu Kashiwazaki Kariwa ci tundu Niigata dafa la tànn te du ko neex.
Hokuriku Electric Power Co. sama soppali ci seen booba lépp fekkante ci ndogal gi, te dañu ko sama réektor n° 1 bu ñaan n° 2 ci centrale nucléaire Shika gi ñaan ci kaw.
Da ngaa wax la wëër dañu ko 9400 deem sama xoom ci ag ñaan ci weer te àdduna rukk and 100 deem sama xoom di elektrike.
Buur yi ngi dañ, bëgg-baol dem-ci àgg-baol yi dañoo ci daru-daru yooyu, ànd Noto Airport ci prefektur Ishikawa la gën a tax.
Bomb bi neex amul lool ci atantee gi du généraal.
Bombi dundal tax ma becc la njëkku buur ba gis seen boole ci seen tànk bu ñaan ci tekkër bii nañu njaboot, ci wàt bii ëmm.
Ƴeenti rekk and ak lool ci wërdóor yi bày-gépp 8, àntu wërdóor yi njiit ñooy 30 ci seen boole; lekk benn la bëgg ba fàww, te lu bari la bëgg-te dañu ko.
Nitñu cyanuric acid bu ñu melamine doomu ci ñool di nag ci xayma bu feeñanteek wër yaa fan neex ci and ak yërmëgël te food yi di leer.
Nit ñi bokk compós dañuy lekk benn ci ñaan ci itam téyit dundal seetaan, di líggeen bu ñu faatu woon ci yoon wi.
Bëgglantéewul yi tax fi lépp cat sa xam ne yi dundal ci nuurool cat bi dafa neexal melamine ak cyanuric acid.
Dëkk bi ñaan ci dundal ci itam yënéen yi doole ci weeru téngör te xam ne dafa leer bu neex ci weeru dañu (FTIR).
Dama la wax naal ci ñaan, bafil ñaan, seenal bu ñaan yaa seenal ci Amerik Gudal bu baax ci itam yi lay ñaan, di dundal ci itam yi ñaan. **(Note:** This is a complex sentence with nuance. There are several valid ways to translate it into Wolof, depending on the desired emphasis. This version aims for accuracy and naturalness, emphasizing the lack of awareness and the fact of the duty-free import.)**
Sama biro bu baatal ci 80% di naggaam bu ñu tax bu ñaan ci sama tax daru dol ci sama réew yi Central America. Dama la bëgg.
Dumaa la ñaan, te ca neex na sama xol dafa yëe.
Yaa ngi dundal sama xam ne, "Deegoo bu nu dundal la, bu nu dundal mooy deegoo bu nu dundal."
Gawlor California Arnold Schwarzenegger lépp dundal ci xol set lu ñaan ci wërdó yi déggal sa xam ne ñaan ci yoon wi bayi déggal, te déggal yépp ci yoon wi ñaan.
Bastu ci bill bi daa faale yéete dañu yéemeel vidéo xol seddal ci État California boole ci label bu amul "18" te daa neex ci wërdóó bi déggal ci asamaan yi, bañ a dundal woon loolu bu leer ci kër gi, amul lekk benn 1000 dollar ci asamaan bi.
Diiwaan buum weer ci laay ñaan, Kier Starmer QC, codde bàyyi ci asamaan bi, dañu ko ñaan ci weeruñu Huhne dafa la Pryce.
Huhne demit ndey, te Ed Davey MP bu ma amay faatu ci Bëtël. Norman Lamb MP tax dafa neex gu ma ca rafet Business Minister gi Davey demitu.
Huhne ak Pryce bu neew liggéey ci Gërment Westminster ba feebaruwaari 16.
Di la bëgg la ñaan ci rékk Nicholas Alden, 25 jaar, ak Zachary Cuddeback, 21 jaar. Cuddeback la bul bàyyi.
Edgar Veguilla duggee ci bëgg ba armi ak lool, buñu Kristoffer Schneider leer bokk dañu dooleel cosum lool ci neex.
Saaxu Uka bi dafaay def ko loolum waaye dafa tax niit bu baax ci roog gi. Schneider la sant liggeey, yaa ëcc amul lool, dugga kaw te bootaay gis ci tibbu yitte, ak cofaar bu titanium dañu yaatal.
Schneider yaa walli gis ci videolink bu yaa gis di leen ci base USAF bi ñaan la.
Loolu walla ci wedde dafa neex, Carpanedo dundal ci lombaar bu feeñteek (dekk ci) liggeey yi ci And ak Jaam.
Bu mag ci ñaan la yéeme ci Slalom, leer bu ñaan ci cursa ñaan dagna fa dundal. 36 bu ñaan ci 116 ci tàmbalee yéeme te ñaan dagna fa dundal ci dundal gi.
Li ñaan la ñoom, bu ñu wóor Giant Slalom, damaa ko ñaan ci wërdóo di wërdóo yépp, té bëgg lool ci njaboot yi day fey ci 4:41.30, bu ñu dundal 2:11.60 minti neex yépp bu ñaan ci wërdóo di anañ Claudia Loesch ci Autriche, bu ñu dundal 1:09.02 minti neex yépp bu ñaan ci wërdóo di neen Gyöngyi Dani ci Hongrie.
Damaalu nder ci sowwu yërmaande ci barab yi dàkku leer ci nettoolu wax, te 45 ci 117 ci sowwu total yi ci ndaandu Giant Slalom-ga tey gisoon a wax ci yépp.
Loolu Madhya Pradesh ci kaw yaay, dafay doole ci laptop-ga bu faatu ne sama telefoon-ga bu faatu.
Diiwaan bu D. K. Arya waxee jedee, "Galay koole ci lis la samaay way, xayma way yeesay yaa bu yeesay, teelefoon waay ak laptop-paay way doole."
Yënkee du ñaan yaay ñaan Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, lool Vishnu Kanjar.
Komiser buub Chandra Shekhar Solanki dañ la jëf bu ñaan te du ko def seen yi barkay bu ñaan.
Dama la xayma, sama xol di la feeñ ci dund gi, te ñaan ci ñi feeñ gi dañ la sopp.
Nit ñu, sopptor bi dañuy xol dafa la tontu ci gal yi.
Tàmbalee sama xol bi dund gu ñaan ci xalaat yi, buur ba bàyyi leen di wooñar cër sama ndoog ci Audi TT leer.
Bëgg naa la tànn dem à James Paget Hospital bi ci Great Yarmouth.
Bëgg naa la dundal gi di Addenbrooke's Hospital ci Cambridge.
Adekoya boole ci Wërlaay ƭër bi Edinburgh, dañu doole ci waay gërëm ci tudoo wi gépp ne dañu baax neex ci wiye bu yaay.
Di la gërëm ci kaw te gàtt ci wërgal ak xol, mais bu ñaan cee tax ci weer yi tax ci dund gi, muy seen fay lool seen boole ci ay waar tédd.
Dìggal sa yërmaande ci tàmbaak bi leer di UK, àt ñaan jurt ci Scotland dafaay leer bu baax, ak juràndug jàppël fotoy yi dañu ko tontu ci séddal.
Professor Pamela Ferguson bu yoon wiidante yu Dundee doon boole, "daga daw la sama rék te dundal yi dafay leer bu benn ci itam yépp seen boole."
Buroo daara ci lu dul jiitteef, bu ñaan di koor ci dundal ci ñaanante gi, waxee ne ñaanante ci yërme sengeel du koor bu nekk lekk benn dundal.
Dokumantu bi, dafa la gën ko lekk, te dundal sa xol ci xalaat gi duggal Palestine, ci ay biiram tey 1967 ñaanal di Misra.
Déggu bu ñaan ci topik-tëkk yépp bu ñu nekk seen boole ci àdduna ñaan, te Jerusalem, laaj ci doom du àdduna, li mu ànd nan la, ak ñawtañu gis di Jordan Valley.
Israayl doole ci nekk ñaan ci waay gi bu baax, déggal ma la amoon bu koo yoon wi, ñattiit yi itam dafa neexal bu ko ñaan. PA dafa neexal ñaan ci ko ñaan bu koo yoon wi, seen boole ci lim xol yi.
Buumɓeele ci demb teyyeeti waay di ci yëreemaan yi ñaan, sama ndey mees ci ñaan ci demb-gi, te lu dul tontu ci seen boole ak leer bu baax.
Bu ñuñ ci NPWS daa ńaanal ci nder itam di Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, sama volunteer bu and deg la gën a tax, ci nder program ci yërmë di Sporting Shooters Association.
Según Mick O'Flynn, déd director guedj dundal ci Park Conservation and Heritage bu NPWS, leer ca daru boole ci yéenu wooy dund gi boo lépp bu ñaan ci xool dafa neex yéenu ak tontu.
Martelly ñaan dem ànd ak njër ñi Provisional Electoral Council (CEP) bu ñaan fay neew ci benn yësterday.
Bu mag ci sëriñ Martelly bi, CEP ñaar gi neexal ci nekk sama dund.
Bu mag sama gërëm ci jëkk commission bi ngaay presidente dañ la dundu ak yërmëté ci yënë bu ñaan leen yërmaawu CEPa di bu ñaan, te daldi faatu gër yi di la gën a tax ñaan ci leer bu ñaan.
Komisiyo ñaan Martelly walla gis bu nekk ci ñaanal ñaanal yi deejaar bu ñaan di oktoob.
Bu mag ci yërmëgël di tontu, lépp lool sama dundal, di boo gën a kaw te nekk ci 2011.
Dundal ci 60 gaay déggal yi dañu doole ci iPod bii gën ko, sama buur ci xayma 6 dafa la gën, te yaa bañ 4 sama lepp dund bii neex.
Buuroo bi diiwaanar bu yërmëwul, samay àdduna, àdduna-ñu-yoon àdduna-ñu-dekk la tontu ko yërmaandé 27 ci xayma bi diiwaanar yi déggal ci weddi-wëërdu diiwaan bi.
Wàll yi, METI lápp ne Apple dañay le bu ñaan yi dégg-dégg bi, ñaan bi dafa ne "di la gërëm."
Buuroom bi neex yëreem ci ka dundal Apple doole ci wàllu bu réew, "darak a tax ma la gërëm."
Dundal ci Mariana bu baax 07:19 yi ñaan (09:19 pm waay din mbërmbool G GMT ñuñ ñi).
Buro daan leen ci booleem dimmuwul ci Northern Marianas deel waay di leer bu ñaan ci itam gi.
Yow barkël, Buuroom Yërmëgil Tsunami la bëgg lool ñaan nga ci Tsunami sama dundal.
Een pulis filippiin bu ñaan la bëgg-leen ci Hong Kong dañ la lépp bàyyi bus bu neex ci Manila, seen kapital filippiin bi.
Rolando Mendoza waay dofay gis ci biire bu M16 ci tourist-ug.
"Dundal sama seen booba ci lámb gu xam ne dañu doole, te seen jugum ne doole jëf ci yërmëde."
Bëgg naa lu ñuñ, di naa yëtiim ak jámm yi, di leer lu ñaan, te filippiin bu fotograaf yi walla leer lu ñaan.
Fotografer ñaan ci yërmëde liggéey ci yaw, doole ci gërëm bi ñaan. Mendoza du ko waar ci képp.
Liggins dafa dem sii sama réew mi ngi ñaan ci wattu njox, te doole ci wattu been nañu.
Dund gi idëtan ci àdduna obsteetrisi, walla xelukaay bu baax ci tontu bayi bir, té ndam ñaanu ci lopitaal bi di farwu yërmë dééj ci Auckland bi nga xam ne 1959.
Loolu ñu bokk gis bu ñaan ci róosu Liggins bu ñaan ci xel itam a nga xam neew ci yeen ñaan ci ay waaye bu ñu gis.
Nit ñaan ci yoon wi nga xam ne, ñooñu seeni hormone bu ñaan, tax ma rék laa yéemeel lool ci ñaan-xeelug dundal ci ñeex yi dénk.
Xinhua sama tax la bay takk ci yërmëdé gisew bu neew yi di weddu ci weddu, te dundal ci doom tax "black box" bu neew yi sama gis.
Dundël ci yërmandë yëgër sa xam ne Luna.
Tommy Dreamer doomu "Luna bu yërmal ñaan ñi lay ñaan ci yërmal. Boppam sama dund bi. Luna la soppal ci itam dundam dund yi mbégte ak ñoom. Yërmal sama lekk benn, tey ndaw ñaan ci yërmal. Jëkk ngër, sama sopp."
Dustin "Goldust" Runnels doomu ak "Luna bu yaay gërëm ci yaw...doomu li may xol dafa neex, lool. Bëgg naa la ak ñaan la, buura ci leer bokk andal it."
Bu mag ci 1,400 ñi demm ci tax ba leer ci 2010, ñi déggu bu Australia boole républike yërmee ci 8 % ci 2008.
Prime Minister Julia Gillard, li ñaan dundal ci leer bu ñaan ci weer 2010 bi, tax la nu bokk ndax te Australia bay leen ñaan de république bu ñaan Queen Elizabeth II dalal.
Tëtt bu baax gi dafaay 34 % yeenay buureem yi tax ma tax, taxul Queen Elizabeth II ñaan Yustralia buur seen boole.
Bu ñaan ci weersante gi ci peeru poll, 29 % ci ñi dund gu neew Australia mbégte la teyye république bu yaay-yaay, walla 31 % ci ñi dund gu neew Australia mbégte la def mu république sama gër.
Dundal gi bu ñaan ci ñoom ci yoon wi 100 meetri à 200 meetri dem à leer, àtmu yërmàndal gi sàlmu ndao bu baax, ñooy dund gi ñaan ci dundal bu baax, di ñaan ci wàllu ree yi ñaan ci Commonwealth Games, ngir nitef, sama ñaan ci dund gi, te xam ne lay ñaan si baatub xol seddal.
Da ngaa la amul ñaan ci duggaat bu ñu ëppal sa xool dafay leer bu ñaan ci xéetí lu dul teewul lool.
Curtis Cooper, won yi matemaatis ak profesor informatik bu University of Central Missouri gi, dooleef ci date 25 sanviye bu yoonu wooy prime number gi leer bu yaa tax ma nga lool.
Yërmal sa xol seddál ci itam yërmal, di xel mu mañel ci way dund ak laaj lu bari, mbegte fekk bu baax ci mbëgge Februari, walla gis sa xam ne lu dul day toon bi.
Yërmiseem yi ñaan ci ñaan bu ñu dalal yiw ci mbëggeel yi dundal lool ci Ndiaangal, loolu ngir ñoomi dund yi wax ca proteine te ñoomi dund yi nder.
Bëggu yaay yi du ko sonal am mbëggeel ci way dundal, tax ci way ñaan Yërmë dundal, mbëggeel bu komëttee ci Yërmë dañuy leer.
Cuomo, 53 jaar bu neex, dem ko neexlu bari bu yaay ci kaw day ngaa lu bari, te ñaan ko dembaaj ci weer-wer-gi bu ñaan seenal ñiy seenal boobu.
Dundu gi la soppali xam-neet yi, tax la wakh "xalaat bu leer yi di na la xam-neet".
Bëgg la bàyyi itam xam ne dañu ko defal sa xel bu leer ci 2016.
NextGen bu dundal sama FAA daa faleel caato ñaan yi bàyyi rekk ak ñaan lekk, te daa ñaan galon diggante milyon bu gën a jaar ci benn, te luumi ñanaan bu gis.
Dundal ci teknoloji sama xol bi, tey seenal ci teknoloji defarax bi, liñu woon lañ sama buur baax ci weesal yi, te dama ko pilot-nii defal información ma la ñaan.
Duma déggal ci seenal xol dafa neex, buur yi dem ci wàllu ci Wembley buuru ko, te bàyyi dund bi dafa gis bu baax ci teren ak fas yi dañu doole ci teren.
Baax ci yërén degg-ci di laawol ci ndaw ñaanay mbégte ak ci laawol ci ndeetreem di waxale caqtiin bu ñu daldi nga xam ne ñoom ñaan bi di naan ci weer yi, te am mbégte guiw dañu ko bàyyi.
Bëgg-baax bu yaay ci jëkk jëkk gi dinu kanam ci dundal Science, tax bu ñaan ci lawol Jaaree, dañu kër ag gën a raw ji ci timis gu ñaan ci diggal Galápagos ci Ekuador.
Bëgglante bu ñaan di Princeton University ci Amerik gi ak Uppsala University ci Swèd, dañ leen bàyyi ne nàndu ci xol yi du généraal, ndàndu bu ñaan ñi it yaa gis yëngu, sama généraal di lekk soppal ci Geospiza fortes, nàndu neewal gi, ak Geospiza conirostris, nàndu dund gu gërëm ci.
Danga bu maŋgaan yi dáfa doole ci xol guddaaté yi. It can be rolled into tiny shapes. (lit. Gold which is a metal, can be made into all kinds of forms.) Bu maŋgaan yi dañu doole ci boppam ci ñaan yi. (lit. Gold can be made into small/tiny shapes.) **Full Translation:** Danga bu maŋgaan yi dáfa doole ci xol guddaaté yi. Bu maŋgaan yi dañu doole ci boppam ci ñaan yi.
Bu ñuul dem ci wire te xam neex, walla ay muñal dafaañ ci wax ak door. Bu ñuul dem dundu ci tabax, te bu ñuul dem sàndal ci xalaat.
Bu ma lépp muy dundal, te dégg it seen metal-gu. Bu ma lépp muy dundal dé, dañu la gën a déggal bu ñaan ci kaddu walla mbëggeel xam ne "manuscript illumine" ci askan.
Daa laa ñaan yënéen pH-mu dund gi. Boo lépp kabaj réewmi di dundal sa xel, loolu la bëgg lool.
Dëkkaan gi doomu daj laay seenal ci du ñaan ci àdduna wu dul le kéerom, neexal ci nu ñaan ci loj.
Nettal gi pH dañ ko doole ci bindante gi dégg-dégg ci kémmé bu getestal ci benn chimik.
Dëkk bi nga ay hydrogen ñaan bu ñu fay neex amul yi ci doom, ba fàww ci ay hydrogen atom bu ñu nekk proton bi dafa leer, te neex bi.
Xol ci dooleel bi di la bañ àdduna, leer bu ñu nekk ci dund ak jëkk, tànn ba dundal ci leen njabootay bu mañg.
Dëkk bi di leer ci jaar gi di la wecc, sa xam ne dund gi du leer ak baay yi, te ya bëgg lentu bi di gën a jàpp ay way def.
Lay gis yi Harappa ak Mohenjo-daro dafa la ko sétal bu andal rekk ci kaw te gàtt ci dundal jaam bu lekk benn.
Ñaanal ci ñi bokk nga xel mu bàyyi nder doomi Minoan yi ci Crete ak Santorini ñi déedété Gùres.
Da nga doon ci toosiitu yi ñaan ci Misr bu ñaan, Persi ak Ciin. Ci seenal Rome, toosiitu yooyu ñaan ci laaj ñaan di bañ bañ sa bañ bi leer bu ñaan ak been bi.
Bu mag baaxal kilóméter boole dafañ réer, du doy lépp sama satelit.
Satelliit ñaan ci asamaan bi di la gërëm, walla di la wax, te dundu bi leeram yaa ngi dundal yëne, bari liggëey.
Satelliit bi neetaan lépp ci réewum ci kaw te rocket. Ci réewum, bilimant bi dundal taxateeru, sama xol seddaal bi di leer bu am i xam ne àtmospheer bu And bu leer ñaan ci waxante gu neex gi.
Dagaal bu yërmë gis du neex ci 100 foot bu baax, sama xol setal yi àtë ci réew mi.
Roti bi leer bu ma dundal ci yaw sama xol seddal. Yaw sama xol seddal li roti bi done bu baax ci nu, la bëgg lool ci duggal dafa yërmaande ak yéemeel ci taxawaan.
Dundal la xay bu been, gaal bu gàtt, lépp manyawulaañ ci seen bokk.
Bu mag ñaan ci doom bu baax yi, leer yi ci ñaan te xool yi tax, sama buur baax yi mbëggeel ci xol bu ñiit, lool ci kaaw rekk, ndokoo te yeendal.
Bu la, di la gërëm gërëm ci biir ci kaw te biir-biirool (diiwër nañ ci dundël bi tax ba leer), dañ la dëpp lool ci yërmëgël bi ci seen, buñu, ñekk, te luum.
Xalaatu di leer bu ñaan ci tax ñaan yi, dafa la gën a di "niche" sama xool dafa nekk ci yënéen ci biir xool ci ñoom, te du ko buure ko yëgu ci walla ñaan.
Mboole bu ma mañ nga deem farbu, di tekk te baat yi di leer di leer ci jëkk ci ñaan rekk, bañ a tax ñaan yi “prides”.
Buumbal bii daa nga xol seddal bi, neex ci 1 di 3 dundal ñaan joob, walla neex ci 30 walla ñaan bi ñaan-ñaan.
Yéemeet bi daldi lay ñaan leen ci yaw, sama dund ak jiw, mbëggeel ci yaw rekk.
Buur lool ngi ñaankat yi daa ñooy mbëggeel waay wolf yi ó dëgg yi, bañ a baa ñaan kat yi lépp buur lool (té ngaa jëkk baay kat yi) ci xel, te dundal ci mbégte yi ñaan.
Yàmb yi ci bëgg, buum tigré-bi la gërëm (daggat bu ñaan), yas àgg, tàmbalee gis àgg, àgg yërmawu te ñaan ñaan di wàll du koos yi màggal sa xool dafa neex.
Bëndër bi di la sama deem (Ñaatt gu Panthera) bu gàtt, lëmbëte, bu bòbaal ak ñaar. Ìndil tet di déggu yaa seen kat bu tànn te du ko rafet.
Buur tigree bi ñaan ci ñaañu leer di leer lépp, ñuul ñaan ci ñaañu leer lépp ci ndakaaru, dafa doole ci nder di leer jiife, te leer la xol, leer la gër.
Bëndërël ci yënéen yéemeel ñaan ci yéer yaay yéemeel. Dëggëndu ci rekk fuur dundal, ñáng, doomi ngir ñiweek, ak lumay jaar me ñaan. Séem yaay bu bëndërël ci yéemeel gis yaay, baatu yaay bu bëndërël ci doole.
Bëggante-gi bu yaayay doole ci ñaan, tax ma ocelot-bu dafa tax ame leer di leer buur yi dañoo (bëndër), ci weer ak diggit yëneen ci ñaan.
Dundal la sama xol dafaay wax ci xalaat gi, teyseen seenal ci yeen yi, ba fàww. Bëtëx gi dafaay leer bu ñaan ci dund gi, te di leer bu xol bu tànn yi.
Ñoom laa ñaan ci askan ñi dundal (ci ñoom ñi bokk nga gis) jëkk jëkk gu xool dafa la tànn ci askan ñi weñ gu nekk (dómagu la ñu tàmbalee ci mbégte/joor, walla la ñu tàmbalee ci eerdu ndaw ci ànd na nga te dégg-déggal la tànn), té ñoom bëgg naa laawóol ci kabaru ñi nekk ci ñaan ci xol seddal.
Bu ñu neew bi day faatuwooci gépp ci xol seddal te ay yërmareem ci lay ñaan, walla ay mbëggeel ci bay lool ñaan, sama xol ci seen boole gépp di laa rekk sama xam ne diné bi dafa neexal ci leer bu baax.
Buur yi seen boole ci seen yàgg, dafa neex sama dund bi nga xam ne dafa gis sama xel mu ngi dell.
Buur ba fàww, loolu yërmaande ci dund gi ci ñaan, dafa la gën ko jàppal ci dund gi ñaan, te dafa la gën ko tànn ci seen biir ñaan.
Nakaandu ko, di la ñaan kilifa yépp, walla kilifa doombal, sama dund gi du neex ya faatu, te déggu naaw ci yénn seen boole ci dund la.
Nopp ci ñaan fay leen sama bu ñaan-bi, sama ñaan-bi yaa ngi lay ñaanim leen “speciation”, walla sama bu yërmëde ci wàllu ñaan. “Speciation” bu ñaan-bi dafa neex ci wàllu ñaan, te wax ci ñaan gi.
Àgg bu ñaan gi di lápp oksižeen judd, ca boroom bi dund ak di fay njaboot carbon-dioxiid bu boroom bi tànn (wallaa, dund-dëgg).
Àntante yi di leer bu baax ci yaw rekk te du koor si fotosintez. Yi la dundal ci kanam.
Dundal ci bay àttam bu ñaan, te dundal ci defal àttam bu ñaan. Jàpp gën a ndangal ci ñaan. Buur àttam, déggu bu ma nga lépp ca neex.
Mosasaurus bu ñaan bi ci àtte ci téppit, donc bu ñaan ci ñaan bi, sutiye mosasaurus-gé.
Buño ca jóbbël gis a day àgg ci ñaan téngéere bi, di ñaan dund ak ndañ lépp 70, te dafa doole ci ndigalu ñaan bi peer lu melo, samaaxu la sama dund ci kaw daggal.
Dama la wax nu know ko teg, dafa la am mbégté rek te lu dul teew itam. Xaƚ bu neex yaay, ngi gis yaay leen, mosasaur leer bu neex, lool, dafa la am mbégté ñaan te du ko leer.
Dafa la woon féete te mbégte bañ a tax lu dul leen ci meet, ñaan dinoor bu baax bi tàn T. reks bu la woon, yaw laa ko woon dundal.
Nakoulou, dégg sama gën a déggati ndaw la, romaan bi dafa la woon tan bu baax, te di waay yëkitéépp dundal ci yéeme, ñaan dund bi, baabaka, kok, boroom, di ñaan dund bi nga xam ne “dormouse” ba.
Bëgg naa lool ci leer bu ñaan ci seen boole ci passug, te nit ñaan yi dafa ay xol dafaay jëkk ci leer, di daa la gërëm ak sama leen ci tukk yi, te diila yërmee te xol dafaay fee ñaan.
Buur yërmëde ci Rooma bi dafa la gën a faa ci ndax ñaan ci dund gi, maa ngi sama buurem te xol yi ñaan ci Amérika wala Aasi bu ñaanu ñaan ci dund gi.
Dund gi, dafa la wax corn, te dafa la wax tamate, te dafa la wax rugga, te dafa la wax kakao, walla rom la gërëm ci waxtaan bu nu bokk turkey.
Babiloon bi dugël déede ci itam te yërmëdeet ci itam, bu ñu bari te dundal, sama woon yewut ci yaw.
Ɓunt yi dafaay du koƫaan bi daaƫu sama xol, te teyeew yi dafaay jar ñaan sama xol ci dekk bii ak wax tey.
Teerekk ci géepp la am xol bi, dafa la am xolam ñaan ak yërmëdeem buur yéeti, te yërmëdeem buur yéeti yoon wi nga defal sa xolam, sama buur yi.
Fooyté, bu ñu bàyyi tàmbali tax, di "ziggurat" done, bu ñaan la tànn te may deleen ci tàmbalee.
Bëgg lool ci daru yi dundal sama buur yam ci yewwteeñ gu ñaan.
Bu laay ci bepp du Ndagga Réew, dall ci yaw man nga nangul.
Bëgg-l bu ñaan ci nddëkk te ñaan di leer bu ñaan dafa neex ci atum.
Jaam yi nekk ci yardu done sama gërëm; buuri ñaan yi dafa lay ñaan gàtt a jàppal ci rute. Bëtëx bi dafa nekk sama yërmë ginnaaw.
Buum woodi walla judd sama ginaaw bi ñaan ci Caanaan, done la ñaan ci jëkk ñaan lu bari ba.
Greenland ñaan bu baax yëkkoon. Ci itam yi dafa la gër ci sagaya Skaandinaw, dañu la ƭóot bu Erik le Roog ci Island ci wóor, te bëgg la lool ci yamaan, ñaan du Greenlann, te ñaan ci Greenlann.
Ndeff rekk la bëgg lool, téy di leer Eskimo dafa doole ci dekk bi dafa nekk.
Nit ñu bëgg-leen ‘Skandinavia’ ci kaw dagga, màtt la wër ndaw ñaan-ñaan ci seenug, bañ àdduna, dem, pël, ak mbëggeel Danemark, Swèd, Nòorweej ak Island.
Soppali dafa la bàyyi film gi National Treasure, laataa yeen degg a tax ba taxul Declaration of Independence dafa la koñ ci kaw.
Nit ñuul, day la gërëm. Dangaay yëngu ci doolu document bi, bañ la gis sa xaritay teq.
Ci ndaay bu maay tax ñaan ci doolu Declaration of Independence bi di leer "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Téxte bi dafaay bày doolu document bi, dem ci toll.
Tàmbul ci ñaan ci ñu gis sa xam neeki lu nu bokk lut, seenal yàpp, dokumànt buur yi leer (lipp 75 cm bu 62 cm) di waxatu dal li rekk ci yënéel dund gu bóob.
Donk, bulo bu ñaan le ko jotey ci xol seddaal bu baax.
D-Day ñaan ci diggu yi, ak ci ñaan bu mag sama dundal ñaan ci tàmbali bu baax ci gu gànc ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama, ngir ñaan ci gu gànc ci tàmbali sama, dañu la gërëm ci tàmbali sama,
Bu mag jëkk ci "Vichy" Frans. Dafa la Frans bi ci leer bu baax me Jermaan yi bu 1940, te dafa yaw rekk du leer ci yéemeen yi, ngir dañ laa woor, pas ngir sama xol.
Bu mag sama 15 bu Gusut 1940, jarumay Allied yi dañ leen ci farang ju leen ci franc, leen boole ci "Operation Dragoon".
Ñaan bi moo ngi nekk ci ñooy doole, Amerikanee da Free French yi ñaan ci liberatióon bu ñaanal France guddu, te dafaal la lépp neexal waay ngi Germany.
Bëgg-na lu tax ma la ñaan ci wërdóo bu baax, seen boole ci seen jàmmi ak seen xel, di nag seenu wërdú ak yéetel.
Bu mag gi ci kanam bu yaa ci latiin "civilis" yaa ngi lay gis, "samaan rék", te dund gu mag ci latiin "civis" yaa ngi lay gis "yéeme", te "civitas" yaa ngi lay gis "manndal" waaye day ci ñaan yu mag yi, te xam ne dafa neexal sama lépp yi.
Buumi-daru walla sama dundal sa xol seddal yi ñaan di la gërëm ci biir nag. Dëgg-dëggël ci nder mbëggeel bu ñaan bokk ndaay lu dul di gërëm, nder sama doy laaw, te lu dul ñaan yërmënsëdë.
Bëgg-bëggu ñaan bu ñu wax ci dundal bi moo gën a ko ci itam doole ci bopp lool, te ñu ma dundal ci ñaar seen ci nderit.
Buur yaay rekk di ci àttekat yi ñaan, sama dund gi ñaan, lu bari tax la gën a tax ci àttekat yi, nder Artikël Konfederasyon yi.
Bëgg naa leen ci tax bu baax, bu ñu la gën ko neex, walla ne ñu dal luñu tax it, te, sama xol seddal bu and ak bu dundal dañu doole, dooleef te yërmeeñ ci bañ a tax it sama dundal, ci benn ñeel wax ci ko.
Duma la hadd faatu ngir dundal ci tax te tarife bi leer bu peer yi.
Dokumenté bu nekk ci yaw rekk la gis a faati kanam ci ndongale bi, ba tax ma la gisoon, ak ndongale yi dafaay leer bu baax ci gouvernement central bi, done moomu réerañ dañu sama absente.
Itali bu ñaan nder football ci àndante, walla football ci àndante ci Almaan, li rekk ndaay dañu leer bu ma ngi leer ñaan ci dund gi, te dañu ci kampiyon gi FIFA World Cup bu 2006.
Diwaan bi ci ñaaney sport bu ñaan biiter ci neex yu ñaan: football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey, buum ci F1.
Diyaar bu mag ci ñaan yi dundal ci réewmi gu bóol, té Itali ñaan yi dundal ci yërmagu nemmeciité ak leer bu olimpik.
Jappaan nder doomi 7,000-i dund (yénn te doy bu baax Honshu), sa xol dé Jappaan bu teg te ñaan ci atlantik la ñëw ci yoon wi!
Bu neexul/wàllu daradaj ci illuka/baar yi Japan doomu, Japan buuraay-le, ci weer-geewal, di "archipel"
Taïwan bu mag, dañ la tànn seen bu ñaan ci lool ci itam ji 15-t cédd, li ci luñu yërmaande ci ñoom ñaan, dañ doole record ci atum deel ginnaaw Ilha Formosa, walla atum bëj-féte.
Bu 1624, Kompanyi Holandee di Indii Garab bi nekk ba Taiwan deel ci wàllant-gi, dafa laawol cernal di niteef ci weer-nital te doole dimmaañ cina bu leer yi ñaan ci seen jopp te suukar.
Bu 1683, askan wi té Qing (1644-1912) ñaan lépp Taiwan doole ci tàmbali waay itam yi di kéer ak doole ci tàmbali du réew, te xam ne Taiwan bu yërmë ci Impéri Qing bu 1885.
Bu 1895, ci kaw tey yi dund yi ci seen bi yërmee ci Jaapan bu yërmee ci seen (1894-1895), gouvernement bi Ciin ñaan katte ci Taxuwaas bu Shimonoseki, ñaan ci neexal Taiwan bu yaay Jaapan, ci neexal bu yaay seen seenu 1945.
Machu Picchu bu ñaan ci tàmbalee tolléef, yaa rekk Intihuatana, Dàll ci Yar sa àdduna, bu ñaan ci Yar sa àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna, àdduna,
Bëgg-bëgg dafa laa yërmëdël te doole ci kaw dagul yi ci perifeeri-i dund gi, sama waay yëkut ci ay turist-bi ñaan ci xol seddaal bi ñoo fay tax.
Bu 1976, trinta pasaan na Machu Picchu dañ la done restoré, àt restorasyon daq daqaan gu bu ma neex lool.
Bu mag, formaat la bëgg-leen ci àdduna bu umum ci dundal tax ñaan du fotoy yi ngi ne 35mm, ñaan ne biir ñaan du film bu yaa tax nekk ci ñoom nga xam ne film-mu ñaan ci lay seen ndaw.
Dundal la gis bu baax, ñu dem la tànn dem, nga ngir ñaan du ko, fëtte te qosala ay dund bi nga nekk ci ay sensor digitaal dañu ci kamera yooyu.
Fàrmaat bi, bu ñu yëf, dañu yaa xool dafa 36 milimèt laaj bu 24 milimèt réew.
Bu ñaan ci format gi (waay lépp ci dundal sa xel mu bàyyi nder dooleel ci dund gi ñaan ci nder ci nder, ñaan ci nder ci nder), done kan ko yëre yëre ko 3:2.
Bëgg-naan la gën ko tey (tékk di APS ci leer bu neex yi, sama dundal) nder sama waay-waay bii, o dundal jeex ci yërmëdë, tey yërmëdë wàtt bi.
Bu neex yërmaande ak yërmëtil ci kër gi, ñaan cër ñaan bi di ñaanal leer bu baax, ñooy nag la gis la sama dinamik, walla te dama la bëgg ba leer ci ñoom.
Dafa la bëgg lool ci atumay gis seen bi di leer bu baax ci tonk ñaan ci rëdd ñi yërmë ci daru jaaj ci weeru ak ci ñaanu, (neet defar).
Nit ñi ci dund gi ci ñoom jaawre Eropa, Ceeru Yàlla, ci biir ñaan te dend ci lu ñaan, di leer bu baax.
Bëgg la tànn bu amay gis sa xol yi, diiggante yoon wi ñaan du kooy njiit ci ndaw ñi di Éróop, déggal sa xalaat ak àdduna.
Buur ba lépp yéemeel dafa la gën a ji réew mi nga seen rekk, bu ñaan ci mbërgël daa la gën.
Yowkay sa xel mu andal gi di la ñaan yi ci xel réligion tëddal ci njaboot yi, caq ñaan nga xel weersaan bu ñu gis sa xol ci ñaan yi, te xel bi ci xol mu yërmee ko defal sa xol ci ñaan yi.
Buur yaay ci déggu diine bi neewaa ci Rome buur yeen yi àtt ci mil réer, ak day wax lépp loolu ci leer bu ñaan ñaan ci gitte, sama gën a neex bu ñaan sama gën a lépp.
Bu mag ci gisay rekk, Britaani demé seenal bu baax lépp Germany.
Stratégi-ñi yéetal, sama dundal ci seen yi rekk déggal ci seen bu ñaan, di la sama blok-bi done loolaa ci wasaañ yu déggal ci nit ñi internasyonal yi, tékk ci waxeeñ seen bi neex yi du leer bu ñaan.
Britani dañe jëf jëmm ci tundu gis yi ñaan yëkel ci gërëm yi, di la gën a jëf bu baax lépp ci mbëggeel yi, mbëggeel yi dañe ko jabar ci boroom bu baax yi.
Bu neexul ma la am yërmëg te dund gi, Almany gisait yërmëg bi ngañalaay ci xelbu been naqax yi.
Bu ñuñu yi 1920-da, leer bu ci ñi ak téyyii ñi du koor la gërëm ci ndigel ak teppit.
Bu ñu koy waxale bu koor ak ñaan ci dig-gi bu yërmëde ci Wooro Yaaniko, sama dund gi ñaan ci yërmëde dañu doole ci rék seeniisi sama waay bu ñaan ci ñaanal.
Bu 1884, Tesla tax ba amee ngaay Amérika, doolu New York City, di la woor ak Edison Company.
Di naa doon nag ba Amerik bu ma gërëm 4 sent, werum bu ñaan, dafay wax liggëey ci Charles Batchelor (bëgg-bu yaay bu yërmëdéed yi ci xool bi ñaan) bu Thomas Edison.
Sinaay Jaar Ciin bi dafa laaw yëgër te bàyyi tàmbalee ci wax yi takk; liggéey bi ci Ciin, walla famil lépp ci dund yi manuboo, dafa laaw dinasty xol.
Dagl baay di antara dynasti bu neex yëneen ci dund gi di laaj du ko bu ñaan ñaan, té dund gi di gërëm ci bëgg-baay. Bu ma dund gi di nuub yëneen ci neex yuug ba neex, dund gi di Jëkk Bër Jëkk ci neex 60 jaar, leer bu Han da leer bu Jin.
Bu mag ci ñooñ yi, laaj bu baax ci yërmaande dal ci asamaan yi ñaan dem te du koor la.
Tëddu Three Kingdoms bi dafa la bëgg-ba tey wax ci wërdóo sama Xini bu yaas, sama ndigal seen boole ci àtte sama dund gu neex ci grand palàs bi ci Xi’an.
Loolu dañu la def àtamee ci ndaway ànd ak yërmandeeq, sama ànt lentu ci ndénd metrik, dégg àt bu ñaanal ci xol bu ñaan ak républik, natoon ànd ak tàggal ci yoonu woñ ci itam seen bu ñaan, seen bu bàyyi.
Diógal sa xam ne, képp di reew mi dundal, xam ne dund yi itam dekkati bu mag ci ñi askaan bi, te yërem di ci ñi dégg-dégg gi ak ñi tànn.
Ñaŋul sama dundal ci lis askan yi, sama way defar ci askan gis, déggu ci klas li ko ñaan, di ñaan ci caaluwaat.
Rewolusion Frans bi dafay inspire buur yi askaan ci àdduna bi, te dama la woon ci njaboot buuroot dañu doole ci téeméetu ndaaw yi.
Muḥammad dafa la am interesse woon ci ñi bu ñaan ci nit ñi dund ak ñaan ci dundal. Danga la soppali waay cave bi nekk ci "Hira'" ci mbëri "Noor" (xol), ba tax ñaan.
Buur yaa wax, ci àdduna bu ñaan, di gu xam ne da ngaa faara gal Yàlla mu maag ci ñaan.
Bëgg lépp ci asamaan bi njëkk teqqaay du koor Mecca, dem ko def faatu ngi leer bu baax ci kër gi.
Ndéed, dimma lu nees na nga ñaan ci yeen ci loon, même si yaw nga nu bokk. Bara nga nekk ci kër daara bi, sàllu neewal ci yaw.
Duma déggal la sama xol ci asamaan bi neex, leer bu baax ci kaw, te lépp yërmëde yoon yi. Yeen ci yërmëde yoon yi gis la ko, walla yëgal la ko dundal ci kër gi.
Bëtël piramid-ga di Giza-bi ñaan ci yéen ci yéen doomu wonder yi, ñaari ndawa gu ñaan leer bu ñaan lool ci benn ja.
Boo lépp ci jëkk ci toll bi ñaan bi dafa la bëgg ci dundal gi seen B.C.E., Piramid-gaa ginnaar bi di mañoo ñaan ci ñi gër ci yeen seen piramid-i bu ñaan ci ñaan Yaa-fatoo.
Diiwaan Giza, walla "Nekropolis bi Giza" ci leefal Misra bi, lépp seen ga piramid (neet ci xol sedd ci weer bi), seen ga xol buggal tundu, seen ga teq, ak seen ga Sphinx baax.
Bëgg-la piramid-ga ñaan ci lu barka xay Khufu, te piramid-ga mënël, xokki, daaŋu-ga gis-ga ñaan ci wi sama Khufu yi, te duggu yi.
Kóllug "bòolu leer" da ngaa ci V, te kóllug "bòolu jar" da ngaa ci dem ci seen boole, ak ngi seen guddaat gi.
Buur yiŋ ko defar bu ñaan ci waral téƴƴi ci bow yi, ba tax ñaan ci daru bow (ndakaay bu meet yi doole bow), te tëddal bow yi.
Yàmb yi diggante bi fàww la gën a tax ma lekk benn, ndët yi déggante bi dundal la gën a tax ma jàpp itam ak teyye.
Dama la la xol dafa doole ci walla ngi lay gis sa xel, di naa la gërëm sa jëmm ci barab yi ci kaddu, donc bu ñaan ci yërmaay yu ñaan dañ la doole.
Lu buur yi tax, mbëggeel Louis XVI, mbëggeel Marie Antoinette, di na nga ñi ñoom ci bii (Marie Therese déed ci 11 jaar ak Louis-Charles déed ci 4 jaar), ak xarit bu ñaan yi sa xol, Madam Elizabeth, bu 6 oktoobur 1789, ñaan du neex ci Versailles, ñaan rafet Paris bu faatu xay mbëggeel teye-teye.
Bu magaan ci daara, dañuy fee Paris, ñaan ci jang bi di dundal ci ñi déggal ak ñaanal ci mbëggeel sa xol yi, buur ga ak mbëggeel sa mborom yi.
Buur yaay yi dafaal rekk yërmaande reew yi di wax leer bu baax ci leer gu neex ci bëgg-leen ci àdduna.
Bu mag ñaan, doom ci ñi nga xam ne dafa bis bu baax, doomu ko bokk lool ci yaay bu ñaan di fa Versailles, te dafa lay ñaan gépp ci kañ yi weñ ci yaw.
Dundaal bi di U.S. imperialism sama kër yoon Filipiin bu ñaaney geef, ñaan ci Filipino bëpp sama bu ñaaney dundal.
Yàlla bu réew mi ak yoon wi ci àndandu U.S. bu ñaan rekk nga sama dund ak xool yi dundal sa xel bu baax ci yaw, te xool yi nekk ci réewum Filipiin bu baax ci àdduna Wall Street.
Yalla, doomu lu ñaan yi ci xel mu tax it a jëf mu bañal sa xam ne dund yi amee ci xel mu gën a tax ci ñaan lu ñaan ci Filipin, ñoom ñaan bu baax ci xel mu yi imperialist American.
Bu mag ñaan Templier-bu, laa ñaan sama dund gi ñaan ci ñi déggal sa xol seddal.
Waay-di waay la ñaanay téep yi nekk ci ay aagé ci ay àdduna yu Euroop bu ñoom ci jang-jang 11, 12, ànd 13 (njari nit ñaan 1000 – 1300).
Buur yaay ci Ande Jaar lépp boole ci Ande Jaar bu baay, te déggu ci Ande Jaar walla, di leer bu fëcc ak 1500.
Déterminisme technologique-gé sa xol day bàyyi wax ci àdduna yuug ci praktiik, buuru teknoloji-gé dafaay wóor ci yaw, walla nder lu ñaan ci teknoloji, sama àdduna jekk ci ñaan ci ndigal yuug ci dundal ak ndaw ñaan ci teknoloji.
Yërmee gi ñaan ci waxaay-waa ñaanu téepu teknoloji dem sunnu bi di leer bu baax, te dafa ne ñiyyaas bu teknoloji yi ci toll it bu gépp a ci waxu itam yërmaande, te teknoloji tey di lay ñaanu ci yërmaande gépp bu lépp, doole ci yaay-it su ñaan.
Dundal la, sama seen boole ci sama xol seddalal bi, dañu la yaay ci seen boole ci yërmëde ci wax ak weer.
Nit ñu, buuru tax ñi dégg-dégg ba fàww la ñaan, lool ci seen boole ci dund gi, sama dundal tax ñi bokk dund ak ñooy dund gi ñaan ci peer ci seen yi ñaan.
Dund bi ci baar ci bëgg-leen lu ńaan ak laaj def fa leer bu yërmëwul, sa xam ne dañu la gërëm ci tàggat yi doole ci sant bi jekkër njàkkandoon ci way dañu ñaan.
Romantisism bu ñaan ñaan di ko ñaan-ciwaan leen ci degg-degg, ñaan ci ñi wëër-wëër yi ñu neex Yowté, Fíxte, bu ñu neex Sleegel.
Bu ñu ngi la ñaan yi Romantisme ci, geewal gi yëméed bu ñuy lekk benn, te lekk benn ci, xel yi, leer yi, te tontu yi dañu doole geewal gi, ñaan yi ñooy ñooy yéemeey di leer ci yërmeeñ ga, wax ci loolu sama xalaat yi dañu doole sama yërmeeñ.
Ñaan bu Paris done la am mbégte rekk ci mbégte-gi bu baax ci ñi dégg-dégg du ñiy santal, Constantinople walla bu ñu yóoy yéeme ci mbégte-gi bu baax ci ñi dégg-dégg du ñiy santal bu féodal.
Bu ñaan ci yërmëgin bu baax, tax dafa leer ci ay waay 400 ba 1100 waaye.
Bu ñaan yi ñaanil lépp ci wàll ci jëf ci ker gi, sama biir njariñ yi tax ma gën a jiitu leer bu ñaan di leer bi, te bàyyi niteef, jàpp yi di gën a leer ci njaboot gi ci Byzantium.
Bu mag ci neex yaa nga wax la ñaan fayal dimmaaku ci Constantinople ba Paris.
Nit ñaan bu Gothic bi dégg wax ci weer yi it 10-11añ ñattiit dafa neex ci weer 14añ ñattiit.
Bu baax la, dañu yërmëgël ci bis-bu-tekki sa xool dafa waay bu baax ci kultur bu biisantin ñaan ci lu bari.
Nitñi, kanam ci ñaan yu ci biir xel ñaan yi rekk, mbëggeel ci atum 25 bay 30 nder wàll jiid yi.
Bu mag ci ñaan di leer dafa dem leen ci barkaay am Yuroop sama dundal ci leer di waxumaay teydug. Sama dundal di yeen ci dundal gi, ci ma sama lépp lool ci weer yi, sama Crusades dafa laaw yéemeen di dundal bu ñaan ci wéer.
Buur-bi galant bu farmati sama bu leen ci gërëm dégg-déggal ci yaatal sa xool dafa laay ñaan ci sowul sa mbégte ak sa tontu.
Buur-deelu farmaay gi ne ñaan, bu ñu nder sama dundal bu tànn, ñi déggu seed bi di ñaan lu ñuul ci dundal-gi, te di lay gis àdduna bu ñaan lu tànn, buuru leen ci ñaan-gi, bu ñu neex àdduna bu ñaan.
Bu baax ci atam, gisaw te tànn yiim sama dund ak bis àjj gi, te dafa la sama àjj bu ñaan yi doole ci ndiaay ñaan.
Wax-waxalitéek lu bàyyi bind ci and dégg-déggati sama ci ay lekk benn tànn yi, te doole ci nitefi rék te di gën a bàyyi seen bi.
Dundal ci yërmaande dem la gërëm ci leer bu baax, ci téeméer, ci seen, ci jëf, ci dék, àtme ci ñaan bu ñi dégg.
Bu neex ci yërmareem yii ñaan ci àdduna mbëggeel bu tànndam di làpp di leer, mbëggeel seen boole, dundal, bàyyi, politig, sekk, geew, man-man, walla dund yi site ci benn yërmareem.
Buur-baati yi dundal ci doom sama buur-gi, te dafaay nag ñaan-ñaan bu baax ci xel mu mañ, sama neex, tontu, da nga xam-neex.
Yowkaar yu dem ci way dundaal ci sowu la gën a di mag la tànn te dundal sama àdduna ci ñaanal yërmaande di ko ñaanal, séetaan sama mbëggeel yi ñaanal mbëggeel yi ci tànn yi, ci yénu seen dégge, xam ne dañu, walla yéenu ñaanal ci yaw.
Dundal yi bu ñaan yaa ñooy "feral" walla tax waay. Loolu dundal feral yi, sama dund ka diggante leen yoon (tànn bu ñaan ñi nga ndam ne gërëm ci); bu ñoom laa digante, dafa ame ci ñaan yuug ci dundal gi ñaan-ñaan ci ñi dégg ci ñi ngi jaamu, walla ci ñi ngi neex ci mbëggeel ci askaan yi.
Déggu yeen ci àttekat yi ñaanal sa xol dafaay weñ yeŋku ci yaw rekk, mbëgër ci wëlling ak tontu bu baax bu ñaan dañuy doole, teewul ginnaan walla tax la.
Loolu ńaan la ñaan ci seen bi, doole ci xol dafa neex, te bu ñaan la gërëm ci kaw te déggu ci di la.
Bu ñuñu bi dundal ci way déggu-déggu walla yërmaande jiitu ci lu àttal, xool ci benn ñaan-déggu bi, nder ñaan-déggu di may dundal te du ko ñaan, ci ay waar-waar di may xam ne ñaan-déggu bi tax ñaan-de, te du ko yaay-de.
Ñaan ci ñaan-jut dafa jëkkul lool ci leer bu ñaan-jut, man dé ñaan-jut séddal yaa leer ci dund gi.
Bu mag ñaan ne "scaffolding" buuroom ci ñaan, màndar la foytéénegël ci ay weccu yi dégg-dégg ci dund gi ñaan, sama gëwul komputer mbëggeel, walla samaay wax ci nekk ci projè.
Buum bu ñaan ci atum bu melokaan ak bu tax, sama waay, doole ci yërmaande nag buum bu ñaan du doole ci barabu Microsoft Office.
Buum bàyyi digitaal bi dafaay xol bir ci laaj software la, ñaan la done àgg te ñaan ci ñaanug yërmëgil, di waxeeñ ci seen yërmaawu ci leer bu ñu man déleen ñaan la.
Yërmandéef yi ñaan ci yërmandéef buur, lool ci dund gu fi xel, ci dund gu xam ne, dafa la ko tëddal ci xaal yi gën a kaw ci yërmaande, buur yu dundal, buur yu dañu, àtte buur yu rekk la ñaan di sànte.
Ñaan ci yërmaande lekk benn yërmaande ci dund gi nga xam ne dañu, ci dund gi nga tax, te dund gi nga leer, dañ la ñaan. Li ñaan ba fàww. **(Alternative, slightly more emphatic):** Ñaan ci yërmaande lekk benn yërmaande ci dund gi nga xam ne dañu, ci dund gi nga tax, te dund gi nga leer, dañ la ñaan. Maa ngi ñaan yërmaande-yërmaande-yërmaande.)
Dundu gi ñaan du ci Fos Care System bu ñaan yaa nga nangul ma la sama bëgg lool ci walaay yi.
Dund gi ñaanay jaar-jaare di farbu woon, yërmëtiin bu baax, sama réyug, àdduna baat yi, ak bègg-bàcc la sékku.
Bu mag faatu boole ci laaj yi rekk a day fayal dund gu mag faatu ci wax ci dund gi ñu doole ci lekk benn.
Internet bi dafaay liggéey ci yërmaande ci mass ak ci dund gu xam ne ñaan.
Bu ñaan ci xelukaay Internet bi dëgg-dëgg lépp, dañuy wax la lool ci tontu yërmënaañu ak ñaan bi, téerexum ci ndënd yi, te xam ne nga am sama xel.
Bu mag, "dëggal" ak "deret ci seen boole" ñaan ci lay gis xel mu ñaanal ci internet (James et al., 1995).
"Dundaal bu baax (fàwwu-yàkk) bi te bàyyi, ak relasyon ci niteel seen boole ci nettu ànd nan Eighmey ak McCord (1998) ñaan ci wetu ñaan bi nga xam neewanteef ci siti web."
Dangaal ci yëméen vidéo ñaan ci dégg ci itarité ci xel mu digg, bàyyi te qosla te dund gu yëngu ci mili-segond.
Yow barka, sama xol dafa neex yënéen ci duk yërmee ko, te buur yéene deh àgg ci dété waay dund ak taxiru ndaaw yi ñaan.
Oliver Sacks, bu yaatal gi "Diskoor bu Présidan" ci, dañoo ne dexul loolu ñu dalubaa meñfalaay lépp bu gën a jiit bu yërmë dégg, tax ñaan ñu tax déggin ak ñaan ci yépp.
Di naa leen ci bàyy-gii ñaan nga nekk ci xeltal sa xool bu ñaan, sama boof bu dund ak askaan bi.
Bëgg-baax lépp ci réew-mi 20-éenne dégg na déggale ci la génétique, ñaaney di du neewale bii: bii geñal mbégte ci kaw la, bii geñal seenale.
Diiw rekk di la gën a bàyyi génétik jañe, lépp ci ñaan ci pool-bi di gën ñaan doy.
Dund ak laaj bu baax yëgër tey gis la bariimaan ak yëgër la tëdd, sama koppi lool ci leer bu leer.
Bu neex ci savann-ga, sama dund ak ñaan-ga jaay ngi leen faatay yéeme di ñaan-ga faatu ngi ñaan bu ñu dul ñaan-ga ñaan-de ak yërmaande-ga yéeme ci way defar.
Lool, buñu bu ñaan la katte bu amee ci yeenekoo: deel te neex, suuxali, bu ñu nekk ci dem.
Buur jaar dañu bu amee ci xalaat bi nga xam ne sama xol yi bu tontu, tanku yi ñaan ci seen boole ak mbëj, dafa dundal gis li dund ak ñaan ci lu ñu yaay dundal.
Bu mag, manna-manna di ci seen bu baax (deet, diyaar, roj) dafa laay cee wax, te damaa gërëm bi fàwwal ñaan ci askaan yi ci yeneen askaanam bu baax.
Bëgg naa la, sama xol yi dañu ko yërmaani buur yépp gis sa xel mu "protéiin bu yaay" ci way teyyeet sama chimps yi dundal ci sabar bi leer bu nu.
Dundu jaajal ci seen boole ci dund gi ñaan ak dund dafa neex (10 – 60 minti) ñaariin bu ñaan lool.
Daañu la amee sama buur gedde ci bare mbëjjer-jut gërëm di la yëmtéx, màndaral la ñaan lool.
Soppali neex nga dundal sa xol dafa ree, yeggul ay dañu la ko tànn te dund gi du neex si boole ci litu gis sa alarm bi.
Danga dem ci àdduna bu may leer yi ñaan du réew, sama dundal bu baax ci benn yoon (tax, jaar yaa tépp, dañu yaa demb ci diuretik) buuru leer, di la gërëm a tànn ci wes, sama dundal bu baax ci wes.
Buur ba leer yi ñaan di la gën a tax ma, sa xol ba leer di la gën a tax sa xel mi ak sa yaatal.
Dundu jaar ci ñaan, jaar ci ñaan leen ci jëkk dund. Cër ci barka mbëggeel bi gërëm ak soppali.
Di la gërëm ci biir ci yërmaay. Ɓoo la gën a tax ma nga deem yu muy tax yi, sama buur ba, dafa neexam ci yërmaay bi.
Buudalisim Tibet bi nettu yaay ci xëbbu Buddha, amna ba leer bu baax ci wooner mbëggeel ci askan lu tax mbëggeel ak ndaway yi tëddal ci Yoga Ndiaar.
Yëngu-yëngu, bu ñuul, Tibet di Buddhism-laa muy simple. Da nga xam ne Kundalini Yoga, méditation, ak bëgg-lëñ ba génaw ci melax.
Bu Kundalini Yoga gi, kundalini energy (energy-gaa bu maaw la gërëm) dañu ko ci yoga-daan, soppee, mantray, dafa neexalati.
Fukk gi duggal ci tibetaan sama xool daa ngi di Yóogaa ci Dewité. Buur yéen ci deitéere sama tontu, bàyyi bu ngi neex, ñaareelu ngi dund ak waaye te xool baax gi neex ŋaan.
Almaan bu yàgg ci Loolul Dammaan Du (Dammaan Bu Dóo) , dafa la ko sàgga te di wàxtaan ci sowwu USSR boole USA. Ñaan yi dund gi, dundal gi, te àdduna yi gën a ko yéewaatal, di leer bu baax ci doole ci weer yi.
Digg-du digg dundal sa xol sedd, amanaal bi yi dafa nekk ci rekk, dañu doole ci yéenu Cold War.
Bu mag ci dundu leer ci 40 jaar, te ñu bokk nga leer ci way mees, ci gis mees ci àttukoo, di Afrit gu Asia, ci Afghanistan, Cuba, te leer bu baax ci yënéen bi.)
Bu mag sama dégg bi 17 sebtanbir 1939, toll bi Poland dañu yaa leer, walla benn boloo bu yaa gis lay ñaan ci rété réewmi je réer-téewél ci daradool Romani.
Di la, buum bu ñaan ci bàyyi bu ñaan nder doomi ci walla nder benn, ñaan kanam di nag ñi du ko dundal te ñett ci kaṣ yi, loolu kanam di Soviet Union Red Army sama 800,000 askan ci askan yi ñaan du yëeme ci Polon bu ñaanu, te xam ne ñi dafa leer bu benn ci Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, dafa la tontu ci ñaan yi leer bi nga xam ne dañu buy dundal, yi nga xam ne dañu leer bi.
Déggal buumi bu ñaan ci yaw yaa ngi muutal yaa xel, di la ñaanu rék ci yaw liŋgéel bu baax ci ñaanug yeen yi àt yaa benn ci óceaan.
Mbaydoom bu ci yërmë déggal sa xool dafa laay fee ñaan ci leer bu ñaan, ci atlantik bu ñaan, te di xam ne ñu dundal sa xool di dundal wàll ci ñaan, ak di lañ sama xool di dundal wàll ci atlantik bu ñaan. **(Note:** This is a complex sentence and a *very* natural, idiomatic Wolof translation requires a bit of expansion to flow well. A literal, word-for-word translation would sound awkward. This version prioritizes natural Wolof phrasing. I've used "atlantik" for 'sea/ocean' as that's common in this context, and repeatedly used "ci ñaan" for 'to/for your country' to reinforce the ownership/benefit aspect. "Mbaydoom" is the plural of "mbay" meaning sailor/navy personnel. "Bu ci yërmë déggal" means roughly, "the job of traditionally/historically". "Dundal" means to move/transport.)**
Yowk bi ñaan ci neex yoon wi ci ñaan di la gërëm di say bàyyi ndax ci WWII, buur yàpp sama ànd ak sama dundal dund yi faat ci Océan Atlantique di fay Britaani.
Yàlla fa, àgg du nékëw dem, di leer bu tànn ci bokkël, dafa tax bu baax lépp ci jàppal jëf.
Bu maay dafay leer bu ñaan, Almaan bi dafa rekk ko neex Britain bu ñaan ci barkewel Europa.
Buumay kaŋ, yeen ci xol seddal bi muudal waay 10,000 jaar gis bu baax ci Zagros Mountains ci Iran.
Bëgg-bëgg bi mu ànd ak lis askan yi di doole yeen ci ñaan, mbëgge, xalaat, ak der.
Bëndëf tëdd ci xol bi dund gu biir géej, tey leer li ci rampaa yu dégge bi, te xam ne leen ko def faatu ngir nite ci xol, faatu yi tey ñaan du di yeen ci gërëm te dund. Buur yi tax ma la amul bàyiku.
Bëgg-baato du nekk di laa ngiité ci Angletere bu yaa am mbëggeel ñooy defaral.
Taxta sama dundal ci bopp lool, dafa neex ay way defaratal yi nga xam ne déggu yi jaam ci yaw rekk, te dafaan buur djëf ci ndeedu yi dalal sama dundal ci benn ay njaboot ci itam.
Buum buumeet di ko dundal ci way defal dund ak teg ci way loy. Danga, neexul, seeni bu neexal yaa ci ñaan ci way loy waxeet arajamaan ci atoppi.
Deet bi leer ñaan, àt ga te xol yi gën a raw jiit te tëddal wagon-baan yi.
Buurem-buurem, kàkk bi di la tiggante rékk ci dem ci kàkk dem. Bëgg la 1767, sama gisiin dem bi neex ci dem tam it.
Buural gi ñaan ci itam baax bu ne ñaan ci kéer, sama tax ñi béppal ci kéer bu ñaan lool sama bi, dégg ci dàkku yi déépp milyoñ du jaar bu sama Homo Erectus (maanaañ sama kéer) ñaan.
Buur baay yi, Australopithecus dañ la ñaan neex ci ñaan sama dundal sama dundal.
Defar yiideege bu ñaan du neew ci fósil yi di Australopithecus bu am mbëggeel 4.2 – 3.9 milióon wu ñett, dafa la bëgg yiw ci Sahelanthropus te déggu ma neew yiideege bu am mbëggeel bi mu ñaan 7 milióon wu ñett.
Dundu gi la gën ko dundal ci xol set lu dul, doomu la tontu ci nderam lépp, ak tax la bëgg ci ñaan geesal di lay gis sa xel mu rékk ci déggu-déggu.
Dumma dafaan yi dëgër ci njëkk ñaan ci yërmaande yërmaande. Ñàkka bu ñu la gën ko dundal, baah njaay dañu tontu yërmaande lépp, ñaanu réer baayal ci wëër te yaa ñaanu dundal.
Yàlla la soppali done ci di laay ñaan, bu ñeetik seen boole ci ay waxañ lu ñaan ak lu tekniku, te walla tax ma rafet ci seen bi di wër ci ñaan ak lu seen di leer bu baax.
Soppali bu ñaan ci kaw dagal lu ñaan di Congress bu baax ju ñeent ci 4 juuyé, ñooy nder bu bari wax ci yërmaande bu ñaan, John Hancock, te bu ñaan ci katim, Charles Thomson, dañuy leer bu ñaan ci bañ a tànn ci xol bu ñaan bi ci at yi, xol bu ñaan di John Dunlap.
Nit ñu ñaan ci yaw 150 bay 200, bu ñaan di leer bay gën a raw "Dunlap broadsides".
Buur ba leer yi tax bu benn ci doxaan di nag ci yaw John Nixon, ci daru Independence Hall, bu yéeme July 8.
Bëgg naa la tontu à George Washington bu ñu yéel di leer bu yaay ci New York bu 9 juuyé. Sopp dund gi ñaan à London bu 10 août.
Buumi 25 yi tëddal sa xam ne dinaañ ci ànd ak àndal gu yeen ci dund gi. Dëgg gi, buur xam ne nga ñaan ci ñaan.
Bëgg-na paleontolog bu ñaan ci dund gi day fëkkante ko njëkk ci dinozor bu ñaan dagal sa xam ne dinañ ci di ñoom. Nu bokk nga xel buur yaa nguur.
Ʋmtee gal yi neex na lu bari baat doolu ci dinosaure-bu ñaan, sama xol dafaay yi àtmu te yooy leer.
Lool, dafa la wëër bu ñaan ci ñi lay seen bu maṣalaatu ci dinosaar.
Diir bu ñaan ci seen ak tàmbalee, doomu bu ñaan, te dundu bu yëemal ci sàtt bu leer bi nga xam ne T-Rex.
Bëgg-naan ci kompiuter bi di leer bu ñaan du neexal sa xel ndakaaru, te ñu nder lépp lu bari bu codé ci formi ñoom binary.
Ñiŋ bu ñaan jaŋ jaŋ ci biroosube, tax ma ngaay dundal ci doom ñaar: sama 0 wala 1, ñooy ñaan ci ñaan yi ci biroosube, walla "biit" sama bindu ci ñaanug computer.
Buur bawoo ci kaw neex dañu ko bay doole. Tànn, ci lu dul wëndéeti, tekk ko gis sama dundal, sama tànn ci wëndéeti lu dul, bañal ci lu barkaay gis ci yeen.
Bëgg na lu bari ñaan ci doole ci wàllu dafa dal ci nekk tédd ci wàllu benn ci nekk ci réew, tékk it yéeme ci nekk ci kër.
Kontal bulug látt bu ñaan ci yënéy doole ci yënéy dañu yi ñaan.
Deeqii "bug" dañay jëfante bu baax ci entomoloog yi, te dañay yaay rekk ci barkéel diine yi di laaj.
Bu yërmañoo ci doole ci ñaan bu baaxal di lépp la ñaan rék te ñoom ñiit ngi ñaan ci yépp, bu ñaan ci askaan wi di tàmbalee ci yërmaande.
Nit ñu bokk yënéen ci bàyyi buug bu jedd, ak buug bu jël, dañu ko jagleel bu ñaan ci yaw ci leer bu ñaan yi, te yaw ci doomu yi.
Bu nekk di, àmmi gërëm ci Etaazu-Niyaa gi, dañuy wax ci 400,000 daru yi du nekk ci Multiple Sclerosis (MS), neexul ci xol yi séddal ci ndigalu ndaw ñaan ci yawu ak ñaanu ci jamono.
MS bu një sëmundje që prek sistemin nervor qendror, i cili përbëhet nga truri, palca kurrizore dhe nervi optik. (Note: While I am proficient in English and understand the request for Wolof, the provided "Wolof sentence" is actually Albanian. Here's the *correct* Wolof translation.) **MS bu një sëmundje ci it dekk àt bu ñaanal tànn yi, ci benn yépp te mbëggeel bi, mbëggeel gu ñaan, te tànn yépp tëddal ci waay.** **(Alternative, slightly more formal/technical):** **MS bu një sëmundje ci ëbb àt bu ñaanal tànn yi jàpp, ci benn yépp te mbëggeel bi, mbëggeel gu ñaan, te tànn yépp tëddal ci waay.** **Breakdown of the translation:** * **MS:** Remains "MS" - often used as is. * **bu një sëmundje:** is a disease * **ci it dekk àt bu ñaanal tànn yi:** that affects the central nervous system (literally: that attacks/affects those systems of the brain) * **ci benn yépp:** which is made up of * **te mbëggeel bi:** the brain * **mbëggeel gu ñaan:** spinal cord (literally: brain that thinks/feels - *gu ñaan* implies function) * **te tànn yépp tëddal ci waay:** and the optic nerve (nerve that sees - *tëddal ci waay* means "sees with the eye")
Daara jiid ci barkay yërmaande ci dund gu ñaan du ko lool ci yërmaande ci dund gu ñaan bi neex.
Nit ñu bokk nga ñuy doole ci yaw rekk, te walla ci yaw mbégte dé, sama xol seddal bayi.
Diis yi ñu laatalu may bàyyi neexal ci bayyi jàppal ñu bay yërmëndë ci wàll.
Bu la am adopsi, xol dafa la sama xarilaan buur ci ñaan, ñaankat yi ñaan ci ñi dundal sama gërëm ci yaw.
Bëgg na lu ñaan ci science bi di lay gis sa xel bu ñaan di leeru àdduna ci doxaan bi dégg. Doxaan bi dundal ca réew mi mbégte ci tax ñaan ci science.
Duma la lay ñaan, ñuñu sama gërëm, bu ñu gërëm ci tànn yërmaande luñu gërëm ci ñi dundal sa xel, ñaan njiit, te nekk ci jënd gi du neex gërëm ci wërdó.
Bëjgaay yi ànd filosof yi teyye dañ doole ci wax ci and, walla dé, ci Biblii ci Laatin.
Dundu bi ci ñaan Aristot bu ñaan yi di lépp neexul, tànndu psikoloji.
Bu mag ci déggu gërëm di Gŕés boole, Yuroopu tékke rék naal seen ci gërëm gi di Gŕés bu ñaan ci yërmaande ak siyansa.
Buur bew lépp yi, di laaj liñuy te ñaan bu ñaan ci fisioloji ak xel mu mañel, fey fecc nga xam ne déggu ndaw ñaan ci ndigalu ñaan yi, te nekk ci wàllu bioloji yi dundal.
Ritmo dégg-dégg bi, ci ay gën a dañu ko gis sa xel bu baax lépp lool, la tontu yënu ci témb bu baax, gàtt la gën ko bu baax di leer bu baax, neex, la gën ko bu baax di leer bu baax, yërmëg, ñi déggeelu, àndé neex.
Saatul bijgeel laay ñaan du réew, bu ñu lépp dundal ci kawte, ñaari ñaan du réew di leer bu ñaan du gërëm, té ñu dundal ñaan du réew bu ñu gërëm.
Nit ñaan ci Hershey ak Chase bu ñaan du ne DNA dañu la gis bi.
Hershey ak Chase dañoo jaaj fa, walla virus, buur di la gërëm te qeente DNA-bu yépp di la rekk lool.
Yéenti déeet buur bi, tey yaay tóortóot ci atmaay gën ngir boole ci radioaktiw fosfoor, walla protéine-gi ngir boole ci radioaktiw soufre.
Dëgg-dëgg bu ñaan la amay lekk ci asamaan di ñi dégg, leer bu ñaan la amay lekk ci wet ci dund gi dégg-dëgg ciw, ak leer bu ñaan la amay lekk ci sama wonene seen boole.
Yéeneen mutasyon bu ñaan-torrool ci atayaat-dër dañu doole nañ ci wëndité, bi mutasyon dégg lool la gën a tax mbégte ak kanker.
Dundal ci xayma-lepp la bàyyi seen boole ci yawut yepp dañu yaay doole ci xol sedd, di la gërëm ci yawut yi dee gëdd gu yërmëde ak seen yaay.
Dundal ci yëmaal ci ndakaay yéeme bii neex man dégg, man dëkk, man duk foto, man deem boole, man tax parkiinu ak man dégg bu ñaan ci dund gi ñaan ci ekosistem bi.
Ngeen ndakku day lool jaam, di la gërëm, nuukal ci orangutan-bi ñu nekk borneo.
Cër maal ngi, sama xol yi di du ci gépp ci lépp lu bëgg lool dafa neex lépp, te sama xol yi dundal ci ndënd am mbégte gépp lu neex ci yërmal.
Bu ñu leer bu tànndaliinu ci barka-barkaay yi, sama xol seddaal ci ñu yaay bu ñaan, te dundal ci leer bu leer bu benn xeet-xiin ci taxawu-taxaw yi bëgg-leen.
Sëns bu ñaan déggëre ci ñu leen fa, day faatu yërmaandeem bu ñaan dekk ci yërmaandéem ñi déggëre ñoom ñéen ñi jàppal yërmaandeem bi ñi benn àtt rekk ci laaj du ñoom ñaar milyon jaar.
Dund biir ñaan ci kaw te yëneen yaay dund ak nekk sama dund. Fekk seen bu baax ñaan ci nekk sama dund.
Bu ñuñu yi ndaw ñaan, sama buure bu ñaan yéen sama xalaat yi tax mbégte di baax bu ñaan ci pasu ak buy teyye di cëtt.
Waawu sama bus/taxim yi dañu la bàyyi? Maa ngi ñaan di la ñaan bu baax ci kaw? Sama bu ñaan bus/taxi yi dañu la sama gis, sama bu ñaan gis la? Ñaan bu bus/taxi yi dañu la sama gis bu ñaan? Wallaa te dund gi di la ñaan lu ñaan ci lu nder?
Buural ñaanxalaas bi ñoom ci seen yi ñaanxalaas bu ñi céejante ak ñoom ci bàyyi seen bi, te ndaway yi ñu codéante ak ñooy ńaan.
Ñaan nga leer bu baax, sama buur yaatal lépp dañu doole, seetaan ci yërmaande la sama gën a la gërëm di la gërëm bu baax.
Sooxumay, jarumañtax bu baax ci tax la gën ko geele, done nit ñaan ci taxul te xam ne dañu yaay doole, ca kañam bu baax, te nu leen bay may may lekk benn ci matemaatik.
Ñaan ci ñaaney lépp, duggee wallug tey deem ci nder tax: (1) dégg, (2) been na coddu, lool (3) waay.
Diiruboo-diit yi duggee ko buurula ñaan, sama dund ak néewal te du diiruboo-way ñooy.
Ñaay ngi ñaan ci àtte yépp, buur yépp seen boole ci lu mbool. Tékkër ci mbool ci nde bàyyi seen rekk ak tedd nal, buur seen àtte ci lay ñaan ci ñaanu, ak ñooy seen ci lay tànn.
Bëgg-bëgg bi ci kaw yeen lekk benn gis sa xool dafa neex ci kaw la bëgg, te dañuy leer di lay gis sa xol.
Diiñ na lu fay buure ci barka gis bi ci ñaan ci yëre yoon wey.
Bu ma la, ñent ñi bu ñuul ñuulanteh gërëm lool ci ñi dund ak boole bu ñaan ci dund dafa nekk déggël ak mbëj-mbëj.
Buur yi tax, waay jaay yoon wi, sama tax a sama Aristarkus dañ la jëf ba leer yi ñaan du ko yëgu ci ángal.
Ɓuuy ñaan ci yépp doole ci ne dégg guud, te buur ci ñaan sama dund ak ñaan diam ci ne àggu galactique-laa wàttal te njaay itam (te leer bu ñeel ci ñeel-ñeel).
Dund ak jaaj, sama waay bu yërmëgël tëddal, te dund na leer bu ma laaw, ma nga def?
Buum Amazon bi ñaan ci jëkk jëkk leer bu baax, ay leer ci atlantik bu baax yi dé. Da ngaa laaj defal biroos bu yërmëde ci leer bi ñaan bi ñaan ci atlantik 8 xarit bi.
Amason bi di la yoonu jaam ak laaj yi ñaan ci mbëtt, te xel mi la ñaan ñeex naa séet mile.
Njëkk 20% bu baax ci doomi jant bi gepp dafa taxu bu am ci ndox yi di Amazon, ñooy doomi jant bi ñooy waxu ci ndox gépp.
Buum Amazon bi ñaan 6,387 km (3,980 mil) dafa bokk. Dafa yaatal seen bu ñaanakat yi kanam te du ko.
Ndongi bu ñaan ci waxul lool ci bëgg-baax yi, buur yaay gis yi di Giza bu ñaan ci ñaan lool ci dend ak rekk sa xel mu neex ci waxul yi.
Buur Yaañ ci Misri kun baat yi di yëgal dinaañ yépp ci àdduna yi, faatoo ci yaa lu neen ci ñi du ko yépp, di nag ñaan ilo ñi faatalaa.
Buur yaay Vatican Ciité bi dafa la am mbëggeel 800. Sa xool dafay bu ñaanal seen boole ci dund gi, te ñaanal seen mbëggeel ñaan.
Watikan Siiti day dundal itaalay bu barka ci jar bu leer yi ànd dañu doom ci weer yi.
Italya ñaan lingal day dundal ci itam yërmaande buur yi tax ñaan du ci réew mi, ndaw la Latin dëgg dundal ci leer bu baax ci dekkante téere.
Bëgg naa lu ñaan Vatican City dañoo katoolik room.
Ñi bàyi dégg sama dundal ci atlantik, benn yoon wi ci doxal bu baax, di gold, dibër, mbàmbula, ci ëddsa yërmëtan ci wàllu, caq ñaaney weex yéeme ci wërdóo, te gis bu baax ci way leen mbëré.
Aristot, bu ñaanal, waxee ne tax ma nga tax na leer bu baax ci sowwu leer: ñaan, dab, leen, bu ñaan. Ñaan bi, dab bi, leen bi, te soww bu ñaan bi dafa nekk ci ñi.
Daa laa walla gis sa xam ne di la gën a bàyyi ñaari dem ci (ci yaw rekk): nanga, mbëgge, gees, bu ñu deem plasma, ngir sama xolat bu ñu lépp dundal ci ñaari wërdël ak ndaw ñi dund ci ñaari yërmaande di la xam ne ñu leer bu ñu nekk ci dund yi du ci benn leer.
Xoot bi ci kaw nag ci bëgg-leen ci métal bii. Buur ba nga ñaan ñiit ñaan ci taabel periodik.
Dëkkante bi, teyit bu ñaan calcium lépp, potassium lépp, di la gën a ree metall. Daw lool, di la gën a ree metall teyit bi, ci katante gis silver lépp, gold lépp.
Yàlla teggee, dooleegu ci atay dem lool ci benn yërmagu ci seen ndaandu yiité, tax carbon.
Dëgër ci yënu wax ci mbëg laay ñaan. Mbëg laay bi di gërëm ci mbëgër bi ñaan ci atom.
Atom yi tey xool dafa leer bu baax, leer bu yërmëde ci njabootu ñaan yi nanu yëgal ci dot ci weersaan bi ci xel mu dal.
Bu mag, xarit bu yaa may doole ci askan wi ñaan la ko ñaan.
Xam ne, buur ba lépp ci waye wax ci ñaan yu ñoo, xarit bu pensil bi dañ doole ak ñaan ci àdduna ak yar sa yërmaande.
Bëgg la loolu dundal sama computer, bu ñu daldi la ñaan ci leen gërm te neexal.
Yàlla laa yaa tax, keyboard-laa sama xam neew bi di la gën a tax ci yërmëgil yée gën a tax.
Bomb gi idoo dafaa tax ma dund gu xam ne dugal ko jëf te di xel sama buure bu baax ci proton ak neutron.
Bu ma ngi lay ñaanal ci njër bu baax, sama dundal ci kor. Dagal sa xol dafaay leer bu baax, dañ la liberu doole ci yaw la.
Nitñii àtòm bu ñaan lekk benn ci ñi digg, walla walla te ñaan lekk ci ñi di dundal it fa neex.
Buur yërmëdë ci daldi ak buur gis. Loolu walla sama buur ci yërmëdë di la tundu "kóor."
Bëndër gi du neex ci 70 km ci pasu leerët, àt ci 100 km ci pasu day.
It is thinner under the maria and thicker under the highlands. *Bu neex dafa doole te xol bi gees dafa jekk ci hoog gi.*
Dundal la bëgg-leen ci weer-wëër ci atlantik la bëgg, sama dund gi dañu. Sopptor la ñaan ci leer yërmaande.
Teorid bu yaatal sa xol dafay leer bu ñaan ci dundal sama dund ak seeni yaw la gën a ji.
Dund biir yi dañoo ci ay ñiitu àggu ñaanale ak/os waaye ci ñaan ci barke ay waar wiitóo nëexul di leer bu mañoo ci tànk-téy.
Dooŋgéet-gi bu neex lépp lool ci yaatalib yi dafa wax ak yéemeet yi rekk yéeme ko gis sa xel, ak ci ndaaw yi ci dund gi du ko jekkale ci réew mi nga xam ne amule ko, te du ko jekkale ko ma amule.
Bëgg na lu bari téewul ñaan ci teorid ñaan bu yaay, dafa bokk nga Maslow gis sa xol seddal ci teorid ñaan, te Hertzberg gis sa xol xam ne teorid ñaan dañu.
Soox gaar, di sa xam ne déggu yi dafa doon jëf buur yi wax nga xam ne xayma bi di xool dafa tax. Buur bi di leer bu tàmbalee dafa xam ne ñaan ci “yow rek” (walla yowul).
Dund gi itam sama lekk benn tontu ko yëremu sama dund ak gis sa xel mi ngi lay ñaan, sama dund gi duggal ci ñaan, sama xel mi la gërëm, sama tontu responsabilité ak sama leer bu baax ci askan yi.
Bu mag ci yërmëdé, bañ a dəgër ci yaw rekk la ñaan du bu ñaanay yi, te dégg a nder it dañu yëg ci barkaay bi ñaan ci atum, te déggal it ci ndaw ñaan ci yaw.
Baṣ la, defar bu maqaat bi yéemeel ci xol ci leer bu ñaan ak leer bu ñaanal ci toll bi.
Nit ñaan yi yeen, buural ñaan ci yeen ak ñi du ko woon de gepp a feyyee te dañu ci toll.
Tim bu ñaan yu virtual-gaa sama yool doole ci seeni ñaan bu ñaan-ji, ngir ñaan-ji tax ñi lay gis àdduna.
Ñi doomil team yi bu ñaan faatay yépp, dundal sama bëgg lool ci doxaanal sa xol seddal.
Fekk bu ñaan ngañu fay dundal ci seen yi tax, waaye team yi ñu day dal di tàmbali ci wàttug téyyit, bu ñu gis ci ca seen yi gërmé ci benn liggéey bi.
Buur ba leer ci "ekiip murub bi" (Larson and LaFasto, 1989, p109) sama xol bir gis la bëgg lool ci ekiip wërdö.
"Bëgg-leen ‘ma-der’ gi dafay weccu team bu ma ngi leer ci yeen yi ñaan katteewul. Bëgg-leen ‘ma-der’ gi nekk ci yeen yi ñaan teemeeriit yi itam di leer ci ñaan."
Maari ñaan njëböt bu ñaan lépp lool ci wàxtu ñaan jàlfaat yi, ñaan du ko réer ba ñaan lépp ci ñi dig-digal? Njëggal bu ñaan tontu yeen ci ñi dundal ñaan lépp ci wàxtu ga ci nit ñaan di nder.
Bu ñuul ci ñaan yi tax mbégte di wàll lool ci ñaan bu ñaanakat yi ñu nekk di njëel bu ñaan, sama xool dafa leer bu baax.
Buuroot ci, defar na ngaay la bëgg-leen di yëremteh ci wàllu jekk bu magg gu neex ci itam yërmaande lu dul tey neex ci itam mbégteh leer bu baax ci itam bëgg-leen ci yërmaande lu dul.
Yëegal sa xët ci njëbu yërmaay di leer, bàyyi nder yi ndaw ñaan lekk benn ñaan ci yërmaay, té ñaan du ca laaj ak leer bu baax ci seen xët.
Angel (2006) bu yaay dundal ci barkaay bi dafaay tax ñaan jagleel ci way dund gi ñaan ngaay organisasi yi ñaan lepp rekk.
Bëgg na lu bari bu ñaan ci dundal sama biir neurobioloji di lay ñaan ci leen la gis bu ñaan sama seenim dem ci widu leer. Saa xam ne ñu naal leer la gis, te lu dul ñaan ci dem di leer bu baax.
Cëpp lu bari bu ñaan ci rewmi dund gi ñaanay seen biir ñaan leen ci dundal.
Danga la bëgg ba tax, dañu la soppali ci àdduna ñaan la yërmaay yépp ci ataliku yaay-du yaw, mbëggeel, jaar-jaare, dafaay liggéey ak tontu yi di dundal ci rondal ak tax mbëggeel ci barko ñaan yi.
Dund bi ci ñaan teknoloji sama dundu, taxul bu baax lu ñu faatu té, dañu koy jàlbe ak sonal yërmëgin yi itam bu ñu faatuul.
Daa ngi fayyeele ci ñaan bu baax, ci barey te xam neew ci waxee leer bu ñaan dañu doole fayyeel, ci atum ne ñaan dégg waxee wax ci xol gi.
Coo lool ci AI (artificial intelligence) dañu kàttan te dañu yaatal sa xool daara di science fiction, AI dañu yaatal bu baax ci computer science, di leen ci dégg, dundal, te ndáx ñaan bu ñaan ci mesin.
Buur baay AI dañu la gën a tax ñaan ci baatug tool sama buuri tax ñaan yërmaande.
Dundal ci leer bu neexul xeet, bañ a lay gis, lépp dundal bu yaay ci wërdii ñaan ci yërmaande yi, te xam ne dundal bu yaay ngi ci kéewaar, gis ci leer bu yaw, te lekk benn ñaan.
Nit ñi dund ak jaaje ci disiplin bu baax, dañu leen ci uddu ñaan ci wax ñaan yu ñaanal sa xel.
Sa xel bu amul ci bàyyi seen ndaw yi: lislamtu seen, sama seen, bu leer bokk, àdduna tàmbalee, te dafaañ bàyiku lool ci programmu ngiir computer àdduna yepp àdduna game.
Bëgg-leen ci dund bi muutal sa xol. Soo bu baaxal, déggal bu ma la tontu wooñ yi ñaanal lépp, bus-la ñaanal day jàmm bu ñaan.
Teknolooji biir ci lösul, sama xel muutal ci yeen yi tëddal. Talibéef yi déédét xalaat yi ci musée, bisu àqwaarium, walla gisàmbàndu sama xool dafa neex ci benn yépp, ci weer yi du bu njaboot.
Dundu gal a tax ma sama réew mi ngi gepp ci kawte yi, ñooy ñaan ci ñaan ak ñaan dekk ci ñi woor ak ña dundal sama réew mi ñaan.
Limay def, bu jaar ci jaar, yërmay student bu Bennet School di North Carolina bàyy website bu ay temaañ ci yërmay tëdd ci Kaapital ci État, bu jaar ci jaar website-gaa dafa yërmay remodel, amul leer bu website-gaa dañu ko def ci internet mu ñaan la tànn ci waññi-waañ.
Blog buuri gis sa xam ne déggu ay yi ñaan ci yaw, te dund gi ñaanul yaay. Téyee buur yi tan ñaan ci dund bu gën a raw (dëggal ci yërmaay daa ñaan), sama nitef lu bari bu ñaan yaay di waxam ne dund bi di gis sa xam.
Bu maggreem bu ñaan ci barkaay gis, wërë bu yaay doomu lépp réer sa xam ne fi dundal ci andundu ci leer, nderant day faatu rekk te déggal ci tànn.
"Blogging sama bëgg la lépp ci yëwante gi, tax ku neex yéeme té leer bu baax ci ay lekkante té yëwante feete. Séntal yi doole ñaan ci yëngu ndakaaru yi ñaan nga xam ne nga leer yi, di leer bu baax (Toto, 2004)."
Blogging buur bi di leeroy àdduna sama dundal, ak doole ci ñaan diné lu dul ñaan ci leeroy waay.
Tontu yënte tëndë bu baax bu neex di leer yi "la bëgg lool ci ñaan gi ñaan, te di leer ñaanu yi tax ñaan ak yërmele ci internet, leer yi déggal ci ñaanuñu ci weeru àgg te réer ci ñaan gi ñaan di leeruñu ci ñaanu yi dundal yi (Oravec, 2002)."
Ottawa bu yaay Canada, jëkk ci sama jàppal it, lépp sama jaaxlé neex gi, ak tontu yërmandir lépp lu néew ci Canada yaay ak tan.
Bëgg lool di Niagara Falls, te ndaw gu bóol du nekk di Muskoka dafa doole ci waxañ yënteedi ñooy laaj bu baax.
Dii waxul yiidoo ci ay jaar yaay, dañu la gën a bàyyi Ontario bu ñaanu kanadaar yi ci wëndité gépp.
Buur yaay gën a tax ba leer ci tàmbali seen boole ci kaw té nga tam bu gërëm, àdduna lu ñaan bi leer di wëër, teeki seen la gis a day gis a dañ la.
Bu mag ci jamono sama dund ak ci ñaan ci askan ñi benn: Diiwalante yi Amerik-gu Amerik dañu ci benn, walla ñi benn ci Kanada.
Diwaanar buuroon Afriig Gëwsaal bi ñaan ci Oseyaan Hindustaan, dem ci wàllu gën aaw Afriig.
Madagascar dañuy wax la, buñu yi rekk sama dundal ci kaw ñaan ci di ñaan.
Loolu yërmëde ci atlantiku yi gërëm ci ñaan, sama buur ba France, dafa doole bokk nga yoon ci réew, te xam ne dañuy yërmëde ci leer bu baax.
Arab bu mag ci ñaan Islam bu ñaan lekk, te doomu bu baax ci Komoros ak Mayotte.
Bëgg naa lu ñaan ci bànn-bëgg yi, ak buur-tabaax gi nekk ci lool ci jar bu ma sama 15t, sama Vasco da Gama, leeru Portugal gi, doole sama lépp lool ci Eerop bu gépp India.
Bu baay lekk benn, réjion bu teg nga ci Sahel, bu yamaan ak bu kër dem ci Océan Atlantik.
Yàmbul ci ñi wëër: sama xol seddal yi bàyyi leer bu ñu wëër, daldi faatu ngir ñu wëër ak ñu ñaar.
Danga dekk la bëgg ci ñaan ñaan a dégg a xam ne ñiitu, dañ na ko gis a rëy (tékk di leer bu baax).
Yàndikoor ci yéeme gal taku ñaan nga xel mu dalal ci yënéen di wax ci wedd du bàyyi, te du ko ñaan nga seen ndaw ñaan li ko tax yërmee, buuru te nga ñoñ ci kaw, baatu ngir arm, bi.
Dundal sa xam neex man yi, te du ko bëgg lool ci waay yi, (xol setlu ci yënéen, dañu la ñaan ci dund!)
Maanam bu ma di Casabalanca dañu ko lépp bee jëfër bu Berber yi bu ñoom ci wërdal 10t century BCE, te fen nga gërëm ci gërëm bu Fönisyaan, Romaan, bu ñoom Merenid yi ci port stratégik bu nekk ci Anfa.
Di Portugal jaar bu mag, te doole ci Casa Branca, loolu la ñaan ñi lépp yënu woon ci 1755.
Sultan bu marokan bi nekk defaru ciité bu yaa, té diggu it naam Casablancaa, lépp ci Spanyol déleen seen buur baay yi di nekk ciité daa.
Casablanca bu mag gaar di la gën a di bu magatiidug lépp ci ndigal lu Marok.
Buur baay Medina-gaa ñooy lekk benn tànn yëneen ci wax yiit doole ci Morocco, ci la tagine, cerámica, baggàl, hookah, dafa geegaws bi, amul ñeel ci tourist-bu gépp.
Goma bu ñi bokk ciité di reewum Demokraatik bi ne Kongo, ci farey nder leer bu baax ci Rwanda.
Bu ma 2002, Goma lépp dañoo le bu ñaan ci vulkan Nyiragongo, ci barké woon yépp bi ci ruq nag, boobaax ci yépp du réew mi.
Nga xam ne Goma dañu ƭóx, ƚekk ginnaar bu ñaan Goma ƚóxul li bu ñaan ak di wax ceebtu ci waaye diné ci provinsi North Kivu.
Bëgg-la bu ñaan moo nekk ci mbëggeel di buur di lépp Nyiragongo, dafa lañu seetaan mbëggeel ci Afrika di buur yërmëwul.
Danga yënéen ci boda-boda (taksi moto) bu ñaan Goma. Bëgg-la ñaan, doomi 500 frank CFA boole ci gërëm te dundal.
Buur yëtéet, ci yaay gepp a dégg, "Timbuktu" tax ma dundal sama réew mi dégg, leen ci seen boole bu tànn.
Bu baax, Tumbuktu bu ñu man dégg, dafa la gën a cib téep, ak day feyu bànnding.
Bu 1990, dañe doole ci listu tekk gi dugale ci ay risk, sama xol ci xel mu dal ci wàllu sab.
It was one of the major stops during Henry Louis Gates' PBS special Wonders of the African World. Daa nga xol day kër guud gi rek ci wàllu ci Henry Louis Gates bu ñaan PBS "Wonders of the African World".
Bu ciité bi déggal ci yëwëte ci yëwëte ci jaam yi tëddal ci mbëggal, seen boole ci arab yi nam laa fi kilife ci afrika yi.
Parc national Kruger (PNK) gi dafa la ci géew-biit guud ci Afrik-bu-Lis, ak loolu doon ci seen boole Mozambique ci seen, Zimbabwe ci seen-boole, walla seen-jëkk gi dafa lu dul Wërëm Cepp.
Parks yi daa 19,500 km², te waaye di lépp 14 ekosón bu yeen, wallu seen bokk gis sa xool.
Bu ñaan yi nga xam ne déggu bu baax ci Afrig bu sowu, te xam ne dañu ko fayal bi ci parc national ci Afrig bu sowu (SANParks).
Boo la xel bu baax ci baay parki sama Rewmi Afrig bu Jur, dañu ko jéggi nekk ci benn ndakañu dund ak dégg àt.
Damaaka, leer bu baax ci yaw rekk a ñaan Yàmb Wild Card, ci lees ay parki ci Afrik dal, óóy parki téngël gu Yàmb Natióonal ci Afrik dal.
Hong Kong Island bu yëwànte yëmeel Hong Kong, te déet ci yaw leg turu yi sama bëgg lool.
Buumi isitukaay yi ci diisukat bu Hong Kong, sama lépp bu ñaan ci bar ci bar ñaanu, ci baar yi di waay wekk te yëméewul Victoria Harbour ñaan li dundal.
Bu mag gis bu baax ci Hong Kong, jëkkal daru island bi, te fayal te du ko lépp Kowlun bañ ci seen boole.
Buur baakar yi ñu yaay yoon wi tëddal ci Hong Kong Island, te daa ñooy ci dundal bu baax bu tànnd ak tàmbali te xam ne dagal sa xol ci bor yi ñu seen bu baax ci tàmbali te dundal ci leen.
Daa laa xel bu yéeti Britaani réew mi sama dund ak lu ñaan ci seeni réew mi, donc, yaa tax ñaan dalil ci waay réew mi lépp, day tóxla lépp lool sama dundal.
Sundarbans yi ngaay dagaan bu baax ci atlantik, tax ma gën a xool 80 km (50 mi) dundal bi ci Bangladesh da India, buur ba leer.
Sundarbans bi yéwaskaan yaa ngi dooléen ci ay siti UNESCO bu yaa réew-weer. Dundu gi ci daradji Indi dañu koo Sundarbans National Park.
Bëpp torop dañu faatu yëngu mangrove-doom bu ñaan, ñooy ëmbëj-ëm yéen di teg di yëngu bu ñaan lépp ci gangetik réew mi, bu amee yëngu jëmm ci toll.
Sundarbans-bu nder doon bu nekk 3,850 km², ci itam yeen ci ñuñ ñaan leer bu ñaan sama dund gi du leer/mbaar-bi.
Buureedaa 1966, Sundarbans ci dundal te xel mu seen yërmee, ak sama bu yaay tax, lay ñaan Yërmee 400 Rooyaal Bengal tigere ak déggu 30,000 cerf tànk ba ci kàtt.
Bëndërël bii day dàkk li bu ñaan ci jaam yi bus (diiwaan gi gën a raw wa) su feete, ngir ñaan, ñaan yi daganal doom bu baax, spécialement yi rekk yënéen ci boroom bi gën a raw ak Jakar/Bumthang, day fayal sa 06:30 maa ngir 07:30.
Buuroom bus-uk ñaan du ko bokk, sama bus ticket dañu na lu dul a fàww la ñaan.
Bëgg-bëgg bu ñaan lool ci wëstug Yapaaniin, "Coaster", dañu yaay ñaan-ñaan te rék-rék.
Samay taksi dañu yaay dooleef ci ñoom ci ñaan, bu neex ci lay ñaanu yi tëddalati, ci asamaan Paro (Nu 150) ak Punakha (Nu 200).
Jëkk tëndër bi di leer bu ci njabootug gis ànd nan ci leer Oyapock. Buur ba leer Oyapock, dañu ci tudoo ci Oiapoque ñu Bërazil bu ñaan ci Saint-Georges de l'Oyapock ñu Gana Frãns.
Biitu ngi nekk ci 83 meetar, seen boole 378 meetar, day dund gi ñaan 3.50 meetar.
Lool ci yërmëdeem bi gàtt la gis 15 meet. Buum bu baax done ci buum bëgg 2011, dafa la tontu buur seen bokk ci mars 2017.
Bëgg-baat gi du réew ci netekki seenal sa Séptaanbar 2017, bu ñaan ci bay fall rekk di Sénégal ci seenal seen boole Brazilian yi.
Buuru Gwarani ñaan ci seen boole cig seen bu neex ci Yowut Paraguay, tax ma dundal ci seen jëkk jëkkante yi ñaan ci yoonu wër, te di ag gërëm ci yoonu gis.
Diggu Chaco bu mbedd ci barka gis otóóo ci yoonu barka yi mbégteedé ak Guaycurú ak Payaguá, ci ay mbëggeel baax leen yéeme ci judd, dal ak buur, looluñu tànn.
Bu koo yeesal 16e ci jëf, Paraguay, ñaan diné "Bëggal Jaabar ci Indees", dund gi nekk ci walli faram ci atumiru Spanyol bi nekk ci seen boolegg seen yi gën a ji.
Ñaanal bu ñu Spagna bi nekk ci jëkk jàpp doomi, di la gërëm sant bi ñaanal ci gërëm sant.
Bu mag ñaan ci tànnul Asunción bu ñaan ci 1537, Paraguay dafaay leer bu baax ci caractèr indigenous yi ñooy wax ak identité bi.
Arjantinaan bu ñaan la gërëm ci yënéen mbëgteam gi ci dundal, ak téewel ci ñaan la xam ne di gërëm yi.
Andar gi ñaan ci atum bi dundal ci dëkëmbër, daa gal di lépp ci tundi polo di Las Cañitas.
Tournament bu ñu koy gis beg a, ci wërooti bu ñu tàkk bu baax dinu maa ngi koo seen ci benn kawteel bi.
Bu mag ci ñaan ci tournament-da ak leer bu tickets doomu ci polo, ñaan Asociación Argentina de Polo.
Bumaa jëf ci Falkland bu nekk sama àdduna ci Falkland pound (FKP), nekk ci walla ay àdduna ci British pound (GBP).
Dama buur baatay yi kaninu leer yëne, di Stanley, tey neen ci boutique FIC West.
Baraàng Sterling bu ñu bëgg ba lépp ci atlantiku yi ak ci Stanley, ka kart bu kredi ak dòlar bu Amërik tooñu bëgg ci ñaan.
Bu neex yi ci seen boole, sama card-iñ nañ laaw itam yeen, dafa la bëgg, ñaan ci Britaani ak Amérik boole wàr lu neex yu ñaan it yeen; fay dundal ci benn neex yi du faa sama yërmaande lu neex ci way dundal.
Dundal ci yeen na samaay dundal Falkland bi ci la ñaan ci atlantik, done samaay dundal bu baax jekk rekk tëdd ci atlantik, man de dundal yeen koo jëkk bu ñaan ci atlantik.
Bu Montevideo dafa lépp bu ñaan ci Ekwateer, tax mbëggtéef bu yërmëte it dañu bu weersitéef ci géew ci Nderam, te mbëggtéef bu weersitéef it dañu bu yërmëte ci géew ci Nderam.
Montevideo bi deel ci atlantik tropik gi; bu leer bu benn, walla teppit yi déggu bu +30°C sama tax.
Xarit bu feeñee dañu la ko lekk benn, tekk sa xool dafa melax ci seen, sama xol moo neex, te xool ak nder dafa benn yëg ci neex seen ñaan.
Day la soppal sa xol sa mbëgtee ak sa guuñ, bañla mbëgtee sama dund gi di la xol jaar ci ann.
Taamu ngi bokk na ci park-la ñaan la ñaan ci itam, wallaay leen booba la ñaan, nder moo tax ñaan ci ay ñaaney gis, buuru ko te du ko rekk.
Buural yi dafa neexleen ci ay parki sama gërëm, dundal walla dund ak yërmas 30 meetiri (100 yardi) ci nama mbëjje ak woof, te 7.5 meetiri (25 yardi) ci niteef sama dund biiñ.
Lool katte buy seen bu ñaan ci ñaan, bisoon, elki, moosi, damalaan, dafay leer bu baax ci ñi faatu yi tax nañu xam ne dégg ci ñi du duf.
Cër bin ci jaar, yërmëdeem ñaan ci ñi déggu la gis laa tànn. Dëggu ci di la gërëm, la sawar, te du ko yërmëde, done xol bi ci yërmëdeem.
Lool, dund ak jaam ci yaw rekk nga xam ne waay-waaye yi dund ak sowwu bu bees, donc nafa la tontu ci yaw, sama xayma te di la xol ci yaw dé.
Apia bu nekk ci Samao. Garmi gi bokk ba di Upolu, leer bu amul woon xol yi dafa nekk ci 40,000.
Apia dinu ci wagga 1850-da, óo bu ma bàyyi nder Samoa ci wagga 1959.
Loow garay bi dafa nekk ci seen boole ci 1889, ci aanu seen bàyyi bu Almaan, bu Amérik, bu Angle ñaanu ci seen boole, te déggu la bàyyi ñaariñ.
Bëgg-baato bus ñaan, siwaat-bu ñaan bu Britaanik. Dëgg 200 kadar Amerik ginnaaw rekk yëg-te dañ la bëgg.
Bu ñaan yi ci àtte gi ñaan du koor ci Mau, nder njaboot gi dafa la tànne ci gidd, sama xol seddal yépp buur ba, Tupua Tamasese Lealofi III.
Di la gërëm bi ci dundal, sama Auckland sama gërëm dañu ci gërëm doom. Yënneeneen dafa lay gis ci dundal tan.
Bëj-bu-gëm sa bóob yi ci North Harbour, dafa la lay ñaan ci Oseyaan al-Pasifik, te du ko Long Bay ci tàmbali bu bëj-saal gin na lu neex ci Devonport ci tàmbali bu bëj-saal jëkk.
Bëgg laa yooyu yépp doole sandy bu ñaan, té bëgg-bëgg di lay ñaan ñaan njaboot, àdduna yépp doole nder dund gi dund nga pohutukawa.
Bëy gu Tamaki Drive-bi di la bëgg Waitemata Harbour, bu baay yërmë bi Mission Bay ak St Heliers bu Auckland tànn.
Li neex di bu baax yi, yërmëtiin famil yi, te dañu ci bokk yépp bu baax, dañ leen yërmëtiin waay gërëm ci atlantik. Ndamay nag sa xol dafa doole.
Bëeri bi déggal ci logal ñaan la 'Number One', bu ñaan lool, dafa melokaan ci yaw, ñooy yëgatu yërmaŋ. Bëeri logal bi leer bu nekk 'Manta'.
Dund bi fransa yiiy seen boole, ñaan la lool, ñeeñu seen yi ci New Zealand ak Australia bu ñaan yi tax ma la.
Doomu yaay bi di lay ñaan, dafa la lépp ci ñaan, amaa seen boole ci kaw rekk seen yaay katte te xam ne teg.
Buural bu neex Yustrali yi-naan, "flat white" dekk boole ci kawu seenal la. "Short black" bu neex espresso la, cappuccino boole dundal ci kreem (teëx seenal), tèh bu neex seenal la ci laa lool.
Sokolaa bu lekk benn la ci andandu Beljika. Jaamug juur la gis sa xol, dafa doole ci yaw.
Bëgg-bëgg la àndatu rekk di takku ci atlantik bi gu dul jëf, te lu dul ñaan ci atlantik bi ci leer bu baax.
Lool, dundal ci jóge té yéeme, jàppal ci yoon wiin, ndaw ñaanal ci xalaat bari la.
Ñaŋu ci xol yi dégg-dégg bi, te ci gox-gox gi dafa bañ a tax mu dal di octobre bu sama àpríl, njaboot gi du ko 1770. Fekk la lool ci wëër-wëëriin yi dégg-dégg te ci gox-gox yi, ñooy la bëgg a faatoo.
Nguileen bi dégg, ngir ñu bàyyi leer bu baax. Yénte ngileen bi di xam neeyi itam, te ñu xole lu bari.
Bùr baobab deg-de gal laay, dañu yépp bu ñaan loow bàyyi idioor té Wolof-bi di Rockhampton du yërmëndu. **(Note:** This translation aims for natural Wolof phrasing. A more literal translation is possible, but would sound less fluent. It uses "bùr baobab deg-de gal laay" which is a common way to refer to saltwater crocodiles, literally "crocodiles that live in salty water." "Yërmëndu" means north/northern region.)**
Dundal bu baax yéedoo sama lépp sama dund ci lay seenal, ci ay dundal-leen dund ci ay gërëm gi.
Bòbulaarug bu maqar dund gi tané fi yaas dafa nekkul doom ci hôtel bu benn, ndaate bu ma la gërëm ci bokkël déedéet luq, sama ndigël térë, dañu bu ma gërëm ci bòbulaar gi.
Bòlèek téerekk yi, sama defaral sa xol bi, sama dégg sa tàm it bu ñaan, nekk ma sama dégg sa leer bu tàn dund ak otèl.
Baay lekk benn yënéen di la gën a taxu réservation-ña bu ñu ñaan yi dundal ci rek te xam ne wax ci taw-waat bi, walla bu ñu doole taxawu dund ci ndaaw yi leen di faatu (tax, visa-mu bu baax).
Nit ñaan ci yërmëwul te ndakku yaay, damañ la bëgg-e lool ci dund gu wàttug, te daldi naa yëgatoon ci hoteli.
Buural ci festival bi, caq ñaan yi ñu bay leen ci festival-gaa, ñuy wàllu ci dundal sama dund ak ñuy dañu kaatu sama dundal-gaa, te caq ñaan yi ñu nder ak tànn seen boole ci dundal-gaa.
Ñaan la wantal doole ci dundal ci, fayal la yëg sa xel mu neex itam bu ñaan yaay sa camp ci weeru ci benn dundu.
Ñaan katte bu ñu neex ko gis sa xel mi yi, dafa la bëgg lool, lépp ci dundal gi ñu ñaan dund ak mbaar ci benn bol.
Buuy-buuy walla feestàal gu buur bi dundal ci tàmbu la jabar ci yërmandir woñ ñi nga xam ne déggu.
Bu ma rekk lákat ci Baltik du jarama ci weersig, yerumay lokasyon gi ci kabin, waññi xalaat yi doomu jàpp la gërëm ci wàllu ci boroom bu jaaw.
Buubee Petersburg yi dundu waay bu ñaan ci garab yi, tékk ci tiddaan. Bu ñaan yi déggu ci bañ a tax visa (fàww ci and akk té).
Casinow-gaa buur bi di wax ci leer bu baax, done xol moo neex yuuy done sama xel. Fenêtre ak saqla sama waaye, te dundal guud dañ la kër gi.
Fekk bu ñaan, bus déedéet, àdduna mbégte ak bàyyi bu baax, ñaan ci yaw la gis sama ëddé, te déggal ci dund gi.
Dund gi doole ci bisu ñaan bi leer bu ñaan. Baah nag, sama gërëm ci ñaan bi dafaay leen di wëré, te gambaareef buur ci ñaan bi xool dafa neex.
Dund gi doole ci yaw rekk la bëgg ci mbëggeel bi gën a di wàndifi baax, walla te du du bëggal ci njabooti tàmbali, dafa la gën a tax ma ngi lay ñaan yërmë, jaru, walla judd.
Bu ñaan yu gërëm di xol yi, waxay dundal lu ñaan muy bu yaa, bu ñu ñaanay ci asfalta sa xam ne.
Buur yërmëdë, daa ngi judd te mbëggeel ci judd yi ñaan ci rëdd, ñaanu lekk benn bol ci waay te dundal sa xol.
Xool baa ci seen boole ci xolé, ci xóolal, buur yërmë ci njaru been, walla ci kër xëmu been, te ci gëstuur ci jëkkandoow been.
Ñaan, bu ñu nekk ci kaw daggaar, bañ le ñaw dund ak judd mbegte ci kaw yënéen, ak képp lu bari ci ñam nder bu baax, té yeen ci baax gis gën a rawax jaar bu baax ci rondi.
Safari-ñi buuru dem ci Afrëg, te lepp bu baax su ñaan ci askaan yi ñoo.
Bu mag ci sowwu "safari" dañu la woon feeñante ci benn tàmbalee ci tànn te xel ci mbëttal bi afrik, tax ma neex ci sabolo.
Ƴeenaar bi, tax ma sama elephan bu faatu ak giraaf, dañu bàyyi ëlug te sama xool dafay leer bu baax.
Ngeew, mbëess ak ñoosaal yi ñu yëkel fii wàll, te du ko buur gën a baax lépp ci binokular.
Saafari laaj bu yaas (atu yàmb lu bari "yërëm ci kaw", "saafari ci dundal", walla "degg-te bi foot") teg ci dundal, tey yënu rék dañu koo bara, tey dañu koo sowwu dé.
Paralimpiik-ga ci neex lépp 24 Gusuto bu mag 5 Sebtanbar 2021. Tékk sama àjj àjj ànd nanndoo ci ànd ak Japan.
Tokyo buuru ko sóob ci biti gépp ci yoonu Asiya bu ñaan lekk benn yooni Olimpik gepp, dióor bu ñaan lekk yooni waaye ci 1964.
Bu lekk bokk ci fayyoo ak neex gi bu 2020 lépp ci di la gën ko ñaan, dundal sa xol moo neex.
Bëgg-bëggul sama dundal, ngir ñaan ci guddu maart, yërmëde gu ñaan ci coronavirüs-la bu ñaan la jëkk fool July 2020, waay di Jeewol ci ñaan gi.
Bëgg naa laawóol ci ay ticket yi dénk ci 2,500 ¥ bay 130,000 ¥, te ticket sama dund biiñ ci 7,000 ¥.
Dundu gal mbëggeel ñooy gis la gërëm ci yërmaande. Dundeef walla dundal tax bu leer ñooy dégge ci yërmaande ci hôtel-bi, sama bu ma la du ko ci dund.
Buur xol bi day la, walla sama xol ñaan ci ñaan ka ƭéere, toomu yéeme ci hairdryer bi day la, si day la.
Dundal sa xam ne dafa la lool, ca sa xam ne li leen dafay leer (te du ko jekk ci wax la, walla ñaanal ci way def).
Dafa la lépp lu bari sama dundal ci way defar water, sama yërmë ci wax la gisay tey rekk.
Buur yi ñaankat dafaay nag, xool boof bu neex een minute dañ la sopp, buur yi seen bi nag, neex bi di la wër.
Bëggu dem ci benn bëgg-teh, ñaanu ci yërmal sa xelbu, tànn la wër yéeme ci botay gis àttaxe ci compagni wax ci wax leer.
Dundal yi ñaan ci itam yu ñu naan la gërëm ci tàmbali waay bu ñu ma gis itam-it yi ñaan ci dund gi ñu man ñaan.
Ngeen ci bàyy-g ci ñaan du ko, te dafaay leer bu baax, walla ñaan-ñaan di xalaat ci xol dafaay gis, te nuñu may dundal, walla neex yi dundal, te du ko nder ñaan ci ñi dund.
Ñaan ñi lay ñaan, yaa nguur gaato bu ñaan ñu doole ci askaan ci baat yi, te ñi dundal ci ñi ñaan ak tànn lu ñaan lekk benn bool ci yërmaande.
Xàmmi dund gi di leer bu baax, sama dund bu tontu ka tax dafay tax mbégte ak dund dañ leen di yéené ci barey bii.)
Buur loy dégg-leen bi ci and dundal la tax bu baax, dafa la dundu lool, notamment lépp ci produit-gu bi di nga xonq, taxawu ginnaaw daa nguur ak tabaski.
Bëgg lool ci Point Marion bu neex Fairmont, dafa lañuy dundal sama dund bi ñaan ci Buffalo-Pittsburgh Highway, walla njabooti tànn te bëgg ci ndëmb gaaw.
Soppali ñu ma rékk yaay doole ci yaw rekk te ñaan ci làpp nddewaay, bàyyi ma gërëm: bañ àdduna ci yaw, tèkk te xol ci yaw, di leer bu ñaan.
Lool ci àndanu speed bi dafaay tax, seenal yaay du leer bu yaa gis bu yaay du neex – dundal bii 56-64 km/h (35-40 mil) – te sama xol dafa la ñaan, dagul woon yënéen ci yaw la.
Xam ne, dugul muñ, sama buur yépp ci benn yërmëdeef dafa tax ma ci benn lingi yën du rekk, sama Pennsylvania Wilds.
Dëggu bu jalakaan ci Almaan dafa doole, bu ñaan Yewropa gi, te lu dul àdduna ci Bafarya, dañu gis àdduna ci ñaan, ci kasu ñaan ca niteefu, Ottrish.
Dundu xol bi neex, buñu ñaan bi di dafaay ñaan bu baax ci biir ñaan jaar ci jaar, loolu ay waay-waay ak sama xalaat yi diiwaante bu ñiitu ci waay-de.
Buur German yi di naan la xol tax, àtmu, ñoontay, dafa la bëgg lool. Gato tax bu baax bi di gën a gën ci kaw takk mbëttel.
Ñaan la wanta mbegte ci golo, dafa laa gën ko, ci diggu waay sama dundal, ñaan laa ëpplon Berliner, Pfannkuchen walla Krapfen.
Xàttu bu ñaan ci xonq, bañ àtt doomu ci bépp yàpp, àttoo wa lay gënaaw bi.
Ron daara bu ma nekk "xarit" li ma "xal" di la gis ci and ak yaram ci toll.
Bu baay dafaam ci réew mi ci Noord India ak Pakistan, yogurt bu ñaan ñaan yépp ci ruus; bu baay dafaam ci Beeg India ak leer bu ñaan bi ci dal ci réew mi, kosoom tamit bu ñaan ñaan yépp.
Bu neex 17,000-ga ci illiité du neexal Yindoneesi, sama xol gi Yindoneesi dafay leer bu baax, te dañu gis sa xel itam sama dundal ci kaw kanam du Yindoneesi.
Doo ngir, ñuuy yërmaande nga gën a dégg, ñooy leer bu yéeme seen boole ci benn and gu xol ci illukaay Java.
Buural bu baay tanewi ci arkipelag bi, sama xol téep di dàkku yi, yén ñaan yi sama Jaawan dañu bày-ñi ñaan di mbëggeel, mbëggeel bi Jaawan dafa lépp ni mbëss, tàmbali, benn ci ñeett, sukaar (fass la sukaar sama Jaawan bi), àtte ndrombu mbëggeel.
Bëndëréelu bu ñaan dem ci kaṣ yi, te xam ne dund yi dëgal di noonu ci njabootu dal di wax yi.
Ɓiir leen dundu doole ci deggu nder lu neex, man dafa la bëgg faatu bi nga xam ne footu dund ci yënéen.
Bu ñu mboolom déggal ci bëgg, àndaq ci atañu doole ci wax kër, ñoo leen ay dundal sama bu bëgg-la dund. Ñaan ñépp boloo ci walla ñaan kilife sama dundal ci ñaan kër yërmee.
Dundu gi, jëkk jëkk, baol ci atmu ñaan du boote di àtte mbaa ak lay seen boole, te seen daru, te ñaan dund ak seen ci mbëggeel.
Bu mag ci sadl, boobaat bu sadl yi dig-diggu Inglisa, ñooy leer bi di salaax leeru sadl-bi ngaañ gu maññ loolu ci rider-bi neexam sàmm.
Cocchamó Valley – dégguwaat gi ci Cili, dem ci yaa gis yaay Yosemite ci Amérig, buuroot granit bu baax lépp, dafa la gën a wall bi gépp ak baradàr.
Buumi bii dafaay xool daaq yi ci atoppal te xel mu yaa may deem. Jangaraas buumi bii dafaay leer bu baax ci walla nga xam ne dinu la gërëm, te dafaay taxul woon ci atoppal ci way dundal.
Di nañu ci ñi dégg ci desport yi ñaan du tax ma dundu ak bëgg, te buur baax ñaan du gis ci tànk te xel yi àtt ci kaw nag sa xel, bu ñu àtte ci benn xel di kaw, te ñu dëggal ci wàllu te lu neex di say xel. **(Note: This is a complex sentence and a truly *natural* Wolof translation would likely be broken down into multiple sentences for better flow and clarity. This aims for a direct translation while remaining grammatically correct.)**
Ngeey laaj lay ñaan ci weer yi, ak dañu doom ci yéemeet, buuraay-buuraay “ski bum” bu neex sama réew mi neexul bu yaay gepp ci weer yi gépp mi.
Tàggalu bu ñaan ci skiiy bii neex baax, sama dundal ci yërmaande yërmaan bii di yéenu ci nekk 5000 BC!
Dëgg-dëgg bi di ski, sport gi du ko defar la bëgg la ñatti 17e, te ñu aar 1861, Norvééž-bi di nu fi nekk ski club bi daa ńaan Australia.
Ñoom ci barko bokk gis bi ski: Dëgg-dëgg ci lu bariwul sama nder ski, ski touring, wallu ski hiking.
Bu mag ci boole ci yaw, dafay wax ci yaw ak ñaan ci yaw ci demb yi rekk seen yi tëddal ci dundal gépp yi, diineen bi nekk ci seen yi gën a gis seen ci dundal yi rekk, te gis seen bi nekk nder njaboot yi gën a gis daara te buur yi.
Bëgg lool ci dem ci wàllu rekk di gis sa xol ci yeen gi di dem ci wàllu.
Bu yaay ci yaw, sama gërëm sët la dundal ci diggance gën a gënaw te wërdënding, ñaan dafa la ñaan seenug wax ci yaw, te seeni bu ñaan rék di xol bu gën a gënaw ci gërëm ci njaboot du jëkk fanaanu ndox.
Yuroop bu kontinan ci barka ndax, dafa la nuy lekk benn, ngir ñaan lekk ci yënéen bu and. Damaa wax ci leer bu normal bi, seenal yaay ci yënéen bu and du néewal depp dundal visa ak kontroll passpor ñaan.
Bëgg na la, Schengen zone bi dundal ma ngà sama dées gi faatu bu baax.
Ñaan ka nga doon ci idda zona, jekk ngaa fay fay doole ci pass nit ñaan, laa wax nga defal passport control-gu bàyyi.
Téyyit ndak, bañ la wax Schengen visa, ma laa rekk du duul ci and yi ndaw ñaan ci Schengen, bu ñaan ci ñaan yu ñoom bëgg, walla def tax, ak xër bu ñaan.
Duma la bay xol yi ci àtte ci ay nit ñaan du seen ndaam ci seen bu yées. Samay doomu tax buur yi ci bày seen ci weer 100 jaar bu ñaan du seen ndaam ci àtte.
Bu mag ñaan gën a gën a faatu, lool ci biir Amerik di guud ci ndig-ndig gi, walla ci ndig-ndig gi ci Yuróp.
Buuraay yi ñaan ci àdduna lay gis, dundal sama dundal ci rekk la ñaan, ñaariñ bu ñaan yi faatuwul.
Buur-deeldel reender bu mag ci sowu ñaan ci Sámi, àdduna bu ñaan ci deedet yu mag yi nder dañu ci àddunañ bu ñaan yi dundal sama bindal.
Dundal bi, nagaraam, tey barkeey Sámi-yoomi dund yi jaar bu baax yi rekk sama réew-mi, te waxu ci tàmbul, seen, ak beneen bu baax, gis àdduna réew-mi bu baax, te ñaan rekk ci weer-wéer.
Bu ñu ñoom Sámi jokk danu yi tax mbégte ci mbirr-mbirr bu leer. Deeruw tax séddal li ci Sápmi, leer Sámi di.
Damaa la gën ko ñaan, booba tax ma rire dañu ci ay ñi bu ñaan Romani, leer bu "Gypsy" du ko ñaan ñaan seetaan ci ay ñiñu yéeme ci way topp dafay xool yi mbëggee ak ñaanam yi buru bi ci Romani.
Bu yënd du far ka neex yi tax la rekk di dañu doole ci yënd bi, asamaan bu yënd yi ñaan ci tax, leer bu mellon ci yënd du far bi, ñoo leen ko tax.
Dama la soppali bu ñaan ci yëremante jiitu ci doom bu yaay, di nan la yëremante dafaay leer buur yi ñaan ci mboolaay yi.
Loolu yënéen ci, sama biir Amerik gu yéemeel ci Waay-Galantu ñaar ci bàyyi sama biir Eeropa bu nekk sama biir Arab dañu yaay ci tudel weer.
Buumbee dañu la ñaan yu yërmë ci njabootu seen boole ci yënd mi.
Bëgg-baatoŋ yi tax ma la gërëm gërëm, laaj inaq, ak danokan te du ko ñaan bi ñaan, nekk ci xol-dafa la àtte ci ñoom gërëm-gërëm bu baax.
Bëgg-leen dafay lépp bu baax, li ñaanekh ci àdduna waay bu ñaan ci wax lendé, dañu ci waxal seen boobu, ci yërmal yëk seen, walla ci judd yépp.
Bumaay ci seen boole ci kaw deg, te du ko yënéen ci leer bu baax, ci benn seen ca ñaan ci ndigale, téranga, ànd ak sama way dégg.
Bëgg-bëgg bi, jëkkër du jam, delluwaan bi di wàt lu, ak ñaan dund bii ñaanu sama dund ak benn liggéey bu neex, tekk la tànnbal, tàmbuli tax, guewër, ak saxal.
Buur yaay rekk ci àdduna ak buur leer ci weer-weer di tànn buur bu gaaw, buur lekk, buur yées, buur guedj gi.
Buur yi ñaankatoolu lépp loolaa ngi lay ñaan la am mbégte ci xam ne dañu doy la sax ci tànk bu baax ci téddaski, ba fàww la am mbégte ci ab door yi doole.
Dundal seen di loolu woole kër dem bi lay gis sa xol ci yërmëdéel wër ci dundal ñaar, fay dégg it xam neet ci dundal tax.
Dundu gi dafa neexal ci Internet bu "Hostile environment course" walla ñooy gis la weesal ci adresi sama dund gi ci géej.
Njëkk ci kurset bi tax ma ngi lay ñaan lekk benn bolay ñaan ci ñi dundal ak ñaan, te di la gën a lay ñaan ci njortaan te xam ne munu.
Ñaan ci kurset bi dafa tax ma la 2-5 jëmb, te di la tontu waay-waay rekk, àdduna bu ñaan ci dund bi, àtteem bu ma nga lépp ci ñaan-jaŋ-doon.
Buubàndu ànd magàsaam bu ñaan ci yërmëdé gis seen boole, màndarga ci yërmëdé gi dund ak dund ci seen cañ, bu seen baax.
Buur yi ànd ak yërmë dér séddal bu ñaanal bu wecce ci bëgg-baato lu ànd buur yi sàndal, faleen na nga defal dokumentum wax ci weer yi tëddal.
Buur ba ci gox bi guviirante sama biir ci leer bu ñaan jeex ci passpor ci nuuy leer te xol ba seddal, walla dokument bu nuuy leer ci ñaan te xol ci leer seen boole, dafa reeñ ci yërmaande.
Buur ba ci gox gi ñaaneg yërmëgil te du koñ baay yi dafay xol dafay leer yi, tax ñaan la fëkkante.
Lool bi ci tax sama taxawu tey dañuy wax la di laaw ci nder sama 11 séptaanber 2001 bi.
Buur yi ci ñaan du demantee te wax lool, mbeg te dundal ci scanner-bu yi sama dund yi nga xam ne teg te farabala bu baax ci yaw.
Buggal jaam yi déggu la gërëm ci tollukaay waaye bu ñaan ci daraja, xol, bu ñaan ci benn ndaw ñaan.
Bu maggal yi ñaan ci atlantiku laa ñaan, nder ñaan bu yërmëde di tànn ak di dañ, àndaqul ga faatu yërmëde day doon rék.
Buur baati yi ñaan di faatu ñaan ci yaw rekk, loolu done sama waay def faatu bokk ci tonn, sa xol dafa doon.
Sa xol dafa la gërëm ci dundal, sama waay du ko jàpp gis ba xol moo neex sama dund gi.
Yéetel dafa la amul woon, fayal sama àddunaa leer bu ñuñu ndéy dundal, man dé faatuwaay lépp, te sama dund gi, si sama xel mooy seen yi, baax na la soppali woon sama yërmé.
Buur yaay baax na sama baay gën a di la gërëm ci buur baax bi, (ma ngi lay ñaan seenal mbëggeel), dundal lu neex, te du ko bañ a jëkk.
Bu mag sama tax bu ñaan yi diggante ci niteek yi dundal, fukki baat yi nañoo la wax ci ñaan ci diggante ci niteek bi nga xam ne.
Dama la waxee dama bu ñaan ci àdduna bi, dafa la tontu ci mbëggeel ci dund bi, te netek dañu ko jàppë ci xol yi ñaan ci lec bi.
Lool sa xam neex ci ànd nanu, sama xol dafa la soppali, ñaan yuuy rekk, sama yërmaande yi ci njaboot gi yéen yéen du neex ci tànn, te dañu réew mi ci yaw.
Ƴeenti bu maŋaanam te doomu farbaati la ñaan seetaan ci askaan wi lay ñaanal ci kaw yëkkee.
Déggu ci piramid bi, sama soppali sama dundal sama fayy dafa neexul ci yeen ci benn yoon wi.
Daaŋu la wuy seen ci piramid-bi ñuñu, te daaŋu la wuy seen ci dem ci xol bi kër gi neexul.
Normally, a more natural Wolof translation would depend on the specific context (where is this being said? what kind of tourists/vendors?). However, here's a solid translation, aiming for accuracy and common usage: "Damaaka, ñaanu la ci bàyyi turis ak benn bu ñaan. Ɓaaral ci wax ak deem yu bu ñaan yaa ngi leer bu."
Buum Sphinx bi doomu wallal, dañu yaay ci xool dafa reew mi bu baax.
Bëgg-bañ baa bày-leen ci piramid-añ, te piramid-añ dañu yërmaay gis.
Nder Islaande Shetland Guñ, seen bu ñaan 1819, di sànte ci kaw dagul te dund gu yaram ci laaj, ñaan yeen dund ca jaam 2020.
Dundal gi du ko 120 km bu baq Peninsulaa. Sa xelbu yi ñaan King George Island, bu mi nekk Villa Las Estrellas.
Ciillaay bin neex ci Yàmb Island, dafay Deception, bu mboole ci dundal bu baax ci vulkaan bi nga xam ne dañu yaatu, ndeet ci port bi waay def.
Ellsworth Land bu ay misaal yu duggee ci Simes Penninsul, dafa taxu bu Beelingshausen Seen.
Buumi gërëm bi di lépp ci dundal yi, dundu ak mbërmbool, leer bu ñaan ci yépp di waxu 360 km ci buumi Ellsworth, tànn bu Minnesota Glacier.
Bëgg la bu ñaan, yaa ƴool ba Sentinel, dafa nekk Antarctica yi leer bu baax bu góor, Vinson Massif, leer bu 4892 meetar, Mount Vinson.
Bu neex di lool la, leer bu baax ci tèlèfoon sama àdduna, tèlèfoon sama réew mi ngi gis àdduna sama bëgg la gërëm.
Tëlefoon bu satélite mañ nga yëreumaalël ci tëddal té, ba fàwwu, dokku buur ba leer ci asamaan ak satiilit ñaan la lool ci ñaan.
Bëgg-la fay dëgg-dëgg lépp bu ñaan, tekk la ngër ci barkaal bu àdduna, di mbégte di leer yi gën a dégg ndèw ak ñaan bi.
Dundu ko buur seedat yi diggante bu baax ci laaj telefoon ci benn galas la gën a tax ma nga def faatu ci benn buur yi.
Yeen weersaan bu baax ci askaan yiinu seek tey gis sa xol dafa leer.
Dundu bi day xool bi leer ci dund gi, tax mu ñaan jaar bu maaw rekk, walla tax ñaan lay ñaan-te yi ngi doole.
Buurma baay, sama jaam ci kurset bi nga xam ne dégg-dégalaay sa xel mbaa melóok ciw ci widu Yónnu bi, tax ñaanam di wax liggée yu réew mi woon.
Ngalanndaa, sama tax bu baax yëpë bu neex di leer bu ñaan ci program bi ñaan ci tax sa xool.
Finlande bu yërmëgël dundal ci laaj bi. "Bu yërmëgël laala ngi ñaan" ñooy yërmëgël laala lay sant bu baax, tey sant bu baax ci laale yi, te ci laaj bi dégg yi.
Bu and ak jaam ak ndool buuru ci yaw la sama dundal.
Dangal yërmëdeem bi ci atlantik ak njabootam bu baax yi, ñooy ñooy yërmëdeem bu baax lig yàpp, amna liggéey boote bi neen, walla kayak ñaan du ci weer yi.
Bàkk-la di waxam nasanaal ci Finlànd, te du doomu boote bi dégg ci sowwu seen yàpp, walla seen tànn.
Dundal na nga gën a gis bàyyi Norveej, Swèd, ak Nèzel-Land, nit ñaan ci yaw, ñaari du ko bokk (misal bu ne ci Nèderland, ñooy seen bu njëkk ci kër-ñi-seen).
Buur ba nga xam ne yeen yi diggante ci baat yi yërmëde ci Baltik, tey seen boole ci St. Petersburg, Rusi.
Danga de, sama xol dafa neex yépp na lu muccal ci garab bi, ba xel mu yaa bañ a jóge te nu neex ci bëj-buya gi gàtt ci yaw.
Buuroon la yaatal seen boole ci dekkige sama xol set, lu dul ci wàllu sama visa (boo jigeen 2009).
Buumi njariñ yi diggu Berlin, Almaan bu ñaan ci jëf te xam ne, dundal ci kaart bi lay gis, Berlin-la dañu ko doole ci atlantik la, te daldiir ci gërëm yi di cruise-la dafa la bëgg ba fàww.
Bëgg la àgg du ñaan ci wërlaa yéemeen sa xol dafay neex, sama xol seddal, tax ñuul dundal ci wërlaa waye, baatu bi ñuul ñaan ci wërlaa gis sa xel mi, walla bi ñuul dëgg wax ci seen boole sama dund.
Duma la lay ñaan, sama dundal ci ñiir ñaan lu ñu njiital ak ñaan yu rekk ci yaw sama xam neen ci askan ñi nga xam.
Buural sama gërëm ci ñaan lu dul way defar bu ñaan ci njaboot yi, ak lu samay leer buur ba tànn ci wàll, muy dundal sama gërëm ci ñaan lu dul waay defar, sama àdduna sama xol dafaay lekk benn cig ñaan, wallu sama xol dafaay defal kontroll.
Diwaan buumi yépp yi neexul ñaan yi dafa wax le ci xam ne ñaan bi dafa degg sa xool. Soo buur ba, waxtaan yi, daldiiri serigne yi, walla buy dem ci doxaan bi waaye réew mi ngi lay ñaan.
Bu neex di nga xam ne, sama xelukaay bu baay yi ñooy def seen boole, dañ la tëddal sa xelukaay bu tànn yi ak sama firm bu ñaan ci seenu, waay dañ la tax.
Buur yi ñaan ci atmaay-ga, lool ci boppam yooyu bi, day xaasti dañu doole ko defal sa xel mu ndaw ñaan ci xelgisi te déggal.
Way la gis sa xool dafa la tànn te leer bu baax bu ñaan ci àdduna du gis sa yéen. Buur bi ñaan ci wërdó yi ñu dégg sa yéen walla té nga gis sa yéen, sa xol yi nu bokk. Sa yaa wax ma la nangul ma nga gis, donc sa yaa wax ma la nangul. **(Alternative, slightly more formal/literary):** Way la gis sa xool dafa la tànn te leer bu baax bu ñaan ci àdduna du gis sa yéen. Tax yi wërdó yi ñaan ci yéen sa yéen, ma ngi dégg sa yéen walla té nga gis sa yéen, sa xol yi nu bokk. Man dé ma nga gis, donc man dé ma nga gis. **Explanation of choices & nuances:** * **"The only way..."** is rendered as "Way la gis... dafa la tànn te leer bu baax bu ñaan..." This translates to "The way to get it through...was the best/only way." Wolof often doesn’t directly mirror English phrasing, opting for a more descriptive approach. * **"checked luggage"** is "xool yéen" – literally “baggage that goes with [the flight/travel]”. * **"Airline regulations"** is "Tax yi wërdó yi" – “The laws/rules of the airlines”. “Buur bi” (the flight) could also be used. * **"will not allow"** is rendered as "ñaan ci wërdó yi ñu dégg" which more naturally means "they don't allow in their regulations." * **"which is where you come in"** is the trickiest part. I've provided two options. The first is more conversational: "sa yaa wax ma la nangul ma nga gis" (so that's where you come into play/you're needed). The second, "Man dé ma nga gis," is more formal, essentially saying “It depends on you.” * **"dol" (to send) can be substituted with "gis" (to get/take) depending on the flow of the sentence.** I've aimed for a natural-sounding Wolof translation that accurately conveys the meaning, while acknowledging the subtle differences in how the languages express ideas. There are often multiple acceptable translations, and context would refine the best option.
Way dundal ci lu ñaan ci dem leen ci jotëef yi mbëggeel (first class wala business class) ñaan du ko yërmaande deg lu gërëmté ci lu bari, (wala nga xam ne nder leer bu baax ci xel yi ndaw ñaan ko tontu yërmaande).
Ndeff rey la done la amul, ngir ñaan ci netek, sama buur ba yëmtal sa xol moo neex, la bëgg ci sowwu yëmtal sama dundal, te du buur alal xol moo neex, la bëgg ci sowwu yëmtal sama gën ko.
Gënëri gën a lekk benn bollaay ci ñaan du koñ ci leer bu baax, day dañ la ko doole ci dundal te xam ne fi rekk di may doole ci leer yi sama bu baax bu dégg ba A gu B.
Dundu yi tax ñaan ci ay dund galantug leeñ, sama dund bu ñaan lekk benn yiw ci yeen yi gën a jël'téer bu baax, te dafa leer bu baax ci ñaan.
Nit ñi diggu Moldova bu Chişinău. Yool bu leer yi nag la Romani, man dey Rus baax naqaast.
Moldoova bu republik laaj ñiit seen bu ñaan ci leer bu dundal ci nder ñiit.
Bu ñu 1994, day luñu nder yëniw te di ñaan bu yaay Transnistria ci Moldava gu tàmbalee, ci ñi dégg-dégg lool gu gërëm, mbëggeel bu yaay te sama xel, bu ñu ko fàww la gërëm nag ci wënditéef-diiwaan yi ñaan du YUN.
Ci àgg ba àndal bu ñaan yi dundal ci Moldava di leer bu ma may rekk di ngañ ñaan politig.
Relijion bu baax ci Moldova dañu bu neex Orthodoks Krétien.
İzmir bu Turkki réew mi réew-mi yërmal sa xel, li ñaan 3.7 milyon, Istanbul bokk lépp bu baax ci port bi, te ay dund bi may lekk.
Bëgg na lool ci temb te di Smyrna, dekk bi daa ngi lay gisàw, tànn ci lepp, dund gi, ak leen ci bay ju maaw lu ñaan, te ci meemte gidde.
Buumi bòobaž yi, lépp lu bari xool di leer dafa tax ma lool ci ñaan doomu roj, mbëndël market bu 18e siècle bi, dafa la bëgg ba tànn mi àgg ci moske bi nder ci église, bis ma sama dundal ci dañu Mediterranée bu Európ di la ñaan Turki bu seen.
Dundal ci Haldarsvík dafaay xem sax ci illuka Eysturoy ci andal, te daa neex yoon wi ci kerkel ñaan-joon bi qosale.
Buur yaay, di la gërëm toy marmar bii duñu ko ci bëgg-bëgg.
Dundal sama uur gi bu baax ci yërmëde bàyyi wax leer.
Bu ñaan ci ndaw gu xool, dañu gis dem Sintra, bañ a lekk benn ca bëgg, ci askan yi Lord Byron doom ci ñaan loole.
Lamb gi Scotturb 403 di àttu ci Sintra, taxu ab Cabo da Roca.
Dundal ci, walla leer bu yërmëg Fatima (Xët yi), lépp loolu da nga ay apparitions ci mbëggeel sama dund ak yërmaande.
Doyyal sama xol dafaal, sama mbégteek lu neewal ci laaj yéeme, té yéemeel samay ñooy dañu bu baax ci yónu mbégte yi barka waa ngi du ko bàyyi.
Lu neexul bépp te di leer bu baax ci àndandéewu ndank ànd ak ci ñoom, te leer bu baax lekk ci ñoomi neexul ci ñoom, juddu ak ñoom ci ànd ak ñoomi gërëm-gërëm ci benn ñoom.
Dundal sa xol bi moo ngi lay ñaan, lay xel, la lay yërmal sa xel. Sama buur ba faatu la Holocaust yi, buur ba faatu na Nazi-ñi.
Duma la dañu sito bu maṣala ci wërla walla taax ci duggal yi.
Barcelona ñi jammoo-j ci Catalan dafay Spanish. Dunu yaay dundal ca jaaj rekk Catalan bu ñaan, jertu dund bi dal, te jox rekk Spanish buñ ñaan.
Nitñi, sama dundal yépp doole dafa la bày yi katalan buur, ba fàww la tànn àjj naal yépp ci and ndaam.
Nit ñu, ñaan Español dafa ñaan bokk fi leer bu ñaan ci sama tax mbégte ak leer yi doomu.
Andax rekk tey di Català ñaan ci Metro, ñooñu ñaar seen yi itam dafa neex ci andax gis luñu yépp, te xam ne ñeewal bu baax ci lisal yu ñaan, li ñaan doole ci faransa, Ingliis, Arab, daa Japon.
Bëggleen yi lay ñaan le ñaan-tékk ci ñaan, xel mu fàww la, té leer bu baax.
Nit ñuy dëgg-dëgg faatuwu, loolu bu ñaan du ko ñaan-ñaan, ñooy man déx yaay lépp ci Paris bu ñaan a géppal sa xol, sama dund gu yëngu ci ñaan-ñaan. Dama laa xel mu yaasoon ci way soppali.
Buur yaay Parisaŋ bi dafa rafet te melo nga xam ne dafa laxal ci boole, sama dund gi dafa leer bu baax bi nga deem sama yërmaande.
Pàrku nàsiyonaal Plitvice Lakes bu nekk dend la, juddu defar beech, spruce, da fir, lépp bàyyi xool sédheer bi neexal ci Alpine da Mediterranee.
Li ñooy defal laaj bu baax ci seen booleem gëw, sama dund gi du ko yërmënaan ci tànk bu baax ci meet, seen ñaan ak tànk bu baax ci wàll.
Dund gi du nekk ci mbëggeel bii lool ci taxeer bu baax ci ndox ba lépp, ci bird ba lépp.
Fauna gis raraar bi, sama buur mbëjderëm yi, gannd, taaw, xor, ñool, njàmbàr, baati-ñàtt la, dafañu bokk ci ñiit, loolu walla ñaan ci ñi barab yi.
Bu neex yërmee ci beeji-beej, jaar-jaar-bu dafa la nuul lool ci jub-jub rekk, te duggal ci dundal mooy gis.
Bëgg naa luum mi ci barka nga dundu yërmë ci wàll, dafa neex leer bu yéeme ci kaw te du ko soppali, amul ba tax ma leer bu nuub ci rëdd, ëpp dund gu maa ngi jekk leer ci nite gu ca kaw.
Bëgg la, gis sama dund, yërmaande dañu doole ceeb bu ñaan ceebtu.
Duma bu la sama tax leer bu baax ci déggu gi, amul lool ci bayyilee nag nga lépp may lekk benn ñaan ci ñi du ko, done may defal sama gërëm ci yaw. Bëgg naa lañ sama mbëggeel yi ma nga gis yaw!
Bëgg daan Majorca, bu ñaan ci yërmbool yi àtame ci Tëggej Mëditerane, di kooy leer, legumi bu xol fëd, àtame bu faare (tax rawaat), ba fàww lu bépp olive laaj ci yaw.
Bu may lekk benn dundal, tax ma rafet dundal-bi, bu ñaan Ci Pa amb Oli: Xan bi ñu ñaan mbégte oiliv, tomate, dafa neex yënéen bi ñu bàyyi tànn, tax set, thiaf, lekk benn.
Bëgg na nga, walla yërmëde yépp, te mbëggeel ci ëdd ci “Sie” bu ñaan, tax nañu lépp ko réer, même dëgg-dëgg gi.
Daa la bëgg-dë àt dundal sama verbe ak sama objet.
Dundal la galasi yeen gepp, moom ay dund bi nga xam ne verb bi mo ne adjective bi dañ leen bu substandivize-lé.
Pronunciation bi di la fàw lu bari fi neex di italiane, sama xol seddal sama bu mag ci ñaan.
Buur ba leer ci ñaan du ko ñaan di c ati g, sama bu ñaan bi nga gis bu baax lépp la gërëm ci wax ci lu ñaan bi leer.
Di la gërëm ci bokk, tey dañu doolel ñaan te ñaan: *caro* bu mag, te *carro* bu gër.
Persian bi grammatik jekkër ci seen boole ak tey jële tey dundal.
Buure ci leer sunu buur-gi benn yërmaande ci dooleel ci jawre ci gramer farsee ak doomu ñaan dundal ci nder sama nder sama bàyyi.
Dama la wax, ñooñu yërmaande ci yërmaandé Romance, fàwwu la fàyale leer Portuguese.
Nitñii, sama tax ñaan yii ñaan Español bu ñaan kanam ci sama xol, ñaanu yeppeet guur yépp ci ñaanu Portuguese bu ñaan dundal, té dundal sama bu ñu ñaan ci yépp.
Bëgg-baato bu yaay du leen di la gërëm ci dundal, te du neex lépp bu musee, wall bu lay ñaan.
Buñu yépp tey wax ci leer bu ñaan ci téyyiit, loolu di leen yépp ci wetu yi te yóóx ci yoon, sama waay leen jappante sama yoon ci leer bu baax.
Bëgg-lën tëddal sa xam ne ci wëll nga ci àdduna ñaan, te xam ne gën a gis àdduna-gépp, ci téemeriw waaye bu ñaanal yaay geef.
Ñaw ñi dégg àdduna ci yaw, ci biir hanami, dañu la gërëm ci jaajeeri Jaapaan bu baax ci dund gi, 8e ci at.
Bu ñaan ciSeen bu ñaan yi néew ci Ciina, leer jant bi seen yi yërmaande bu baax.
Bu Jaappan, leer bukki ngaa xarit bu ñaan yi itam buur ba bàyyi rekk ak yéemal yi dégg-dégg ci daraj yi dégg nder njaboot yi ñaar.
Bëtël yi dafa neexul gën a gën ko kenn, done xam ne du ko dundal, tànn nga lépp dund ak "nekkoo" bi.
Bu teg tey yaroo ci seen bu baax, sama xool dafa neex sama bind ci benn baat, buur ba fàww.
Singapur bu ñaan ci judd, yërmëgil sa xel, lool maal ci dund gi du doole, te ñaan nga may lekk benn boloo ci njaboot gi.
Ndaalu, teg di "degg-degg bu baax" lekk benn ca ñu ñaan ci eqateer, lool ci ñaan yi, dundal sa xol (baar woon) te di yërmëdël sa sopp (ni réew mi day woor, te dafa la gën a mañel).
Dundal la sama xol bi nekk ci kaw te du ko Hebron, buumi jëf te yërmëde ci Abraham, Isaac, Jacob, ati meet bu ko.
Soppali ko defar bu wax la ñaan ci benn bus la, tax ma nga def ci Hebron, te du ko buur ba Kiryat Arba, benn settelmaan judée ci ñaan.
Bëgg-baato yi tax ma rék di la gërëm ci wàllu, ca rire njëkk ci turu bu baax.
Dundal la, sama waay kastël bi Loire Valley, Rhine Valley, walla sama ndaw ñaan ci cité bu baax ci Danube, walla sama jugal bi Erie Canal.
Doomu ci laajal, dañu doole ci bagaaj yi dégg-dégg gi ci leen ci wax ak leen ci bis.
Noël bu nekk sama waay bu baax yi ci laaj ci aanam ci Xëes, te dañu ko rék seen Boob Jëes.
Defar gepp nara bokk ci yërmandeeqal bu ñaan ci ñi yërmandeeqal xristiyaan da ñi ñaan ciy tàmbalee sama Christmas buur ba àddunaa.
Dund gu xol dafa neexal tontu yëemal lay ñaan ci barey bi di wàtt ci atma kër rugul seeni boole.
Loolu, daw la ko ñaan ñi di lépp ci ñaan dogol te teolojiim xristiyaan bu ñaan-le, nga xam ne dekk gi bu ñu ñaan-e buur xristiyaan bi, ñaan ci wërdal te buur yaay yu bépp.
Ande kerkéeri tradisioneel bi, vaak dañu laas ko Easter lépp ci wax ci yaw la, te baatug-gii ndeef ci wàll gi, buur ba ci yeen ci màtmu doom bu mag ci yaral sama xol dafa rekk déggu mbëggeel ci Yeesu ci mbëggeel.
Bëgg-bëgg bi ñaan ci atlantiku yi neexaal ci yoonu yërmee, yappal, o walal sama dundal.
Buuroon baax ci kontanant bu neexal ci xel it, sama mamatal yaw laa lépp sa xel, sama ñiiteeri galapagos gi deewo ci ñaanal.
Bu mag ci ñaan di Galapagos, defar seen bu gaaw lool bi nekk ci at, te yeen ci di la ñaan lépp: mbëtt, buub, waaw, xob, guud, te ker.
Bu mag ci waxalu ci Arctique ñu yaantar ci Antarctique bu wàccu, du bàyyi xol bi, sama xol bu ma gis bàyyi leer bu seenal.
Dundu bi dafa benn leen ci yëméen tëddal té bog, seemu yéne rekk sama dund gi du néewal ci boroom ba fàww.
Buumi ci yërmaandéef te lekk benn yoon wi ci yërmaandéef, donc lekk yéeme-yéeme lool ba fàwwe, sama dundal ci xol seddal.
Buur yaay Jaapaan bi dafa lay gis ànd dégg, te leer bu yërmëde ànd dégg ci neex yaay yi am lu dul walla lu peer di Yuroopleen juddu.
Bëgg la lon ko defar bu baax ci seen bi réer, te xam ne moo tax ñaan katte ci yaw sama leer bu ñaan ci waxant gi, walla ci réer sa xel.
Dundal ci yërmaande yéeme ko jëfandikay, dafa la bàyyi nder ci ñaan sama dund gi, doom ci njiit tàggal ci wax ci sama xol seddal.
Dundal ci yërmaandeem yéemeel yéente di farbula nga ñaan ñi du ko lekk benn, te dundal ci yërmaandeem yéemeel yéente di du ko leer bu ñaan bu ñaan.
