און מיר האבן איצט מאַוסן פון פיר חודשן אַלטע, וואָס זײַנען נישט דיאַבעטיש, האָבן זיך געווען דיאַבעטיש.
דאָקטאָר אֵיהוד אוּר, פּראָפֿעסאָר פון מעדיצין ביי דער דאַלהאָזיע אוניווערסיטעט אין האַליפֿאַקס, נאָוואַ סקאָטיע און פֿאָרזיצער פֿון דער קלינישער און וויסנשאַפֿטלעכער אָפּטיילונג פֿון דער קאַנאַדישער אָרגאַניזאַציע פֿאַר דיאַבעטעס, וואָרנט אָז די פֿאָרשונג איז נאָך אין איר קינדשאַפט.
.ווי עטלעכע אנדערע באַלעבאָס, איז ער סקעפּטיש צווישן צי מען קען היילן די צוקער-קרענק, און באַמערקט אַז די געפינדן האָבן נישט קיין באַצייכענונג פאר מענטשן וואָס האָבן שוין טיפּ 1 צוקער-קרענק.
אױף מאַנטיג, האָט זי, זאראַ דאַניוס, דער פערמאַנענטער סעקרעטאַר פון דער נאָבעל קאָמיטעט פֿאַר ליטעראטור בײַ דער שוועדישער אַקאַדעמיע, זיך אָפֿענטלעך אָנגעקויפט דורכן ראַדיאָ פּראָגראַם אױף סװעריגעס ראַדיאָ אין שװעדן, אַז דער קאָמיטעט, נישט געקאָנט זיך דערגרייכן צו בוב דילן גלײַך װעגן זײַן געװינען דעם 2016ער נאָבעל פּרײַז אין ליטעראטור, האָט פארלאָזן איר השתדלות צו דערגרייכן אים.
דאַניוס האָט געזאָגט, "דאָס איז יעצט ניט קיין שום זאַך וואָס מיר טאָן. איך האב אָנגערופן און געשיקט בריוו צו זײַן נײַסטער קאָלאָבאָראַטאָר און בין באַקומען זייער פרײַנדלעכע ענטפערס. איצט, דאָס רײַכט זיכער אַ גוטע."
פֿריער האָט דער הויפּט־פֿירער פון רינג, דזשיימי סימינאָף, געזאָגט אַז די פֿירמע האָט זיך אָנגעהויבן ווען מען האָט נישט געקאָנט הערן זײַן גלאָק פון זײַן געשעפט אין זײַן גאַרעזש.
ער האט געבויט אַ וויי-פיי דארבעל, האט ער געזאגט.
זימנאָף האט געזאָגט, אַז די פארקויפן זײַנען געשטאנען אויף נאָך זײַן אויפטריט אין 2013 אין אַ "Shark Tank" עפּיזאָד, וווּ די פּאַנעל פון דער שפּיל האט אפגעזאָגט צו פינאַנצירן די סטאַרטאַפּ.
.אין שפּעטן 2017 איז זימינאָף אױפגעטרעטן אין שאַפּינג־טעליוויזיע קיו־װי־סי (In shpetn 2017 iz Ziminof oyggetreten in shapping-televizie Kiu-Vi-Tsi).
רינג האָט זיך אויך אפגעשטלּט מיט אַ רייווערדיקן זיכערהייטס-פירמע, די ADT קאָרפּאָראַציע. (Ring hot zikh oych afgeshtelt mit a rayverdikn zikherhayts-firme, di ADT korporatsye.)
ובייל איין עקספּערימענטאַל וואַקצינע שײנט צו קענען רײַדאַקטירן דעם מאָרטאַליטעט פון עבאָלאַ, ביז איצט, קיין מעדיצינען זײַנען ניט קלאָר געוויזן געװאָרן פּאַסיק צו באַהאַנדלען באַשטײַענדיגע אינפעקציע.
אײן קאָקטײל פון אַנטיבאָדיס, צום בײַשפּיל צמאַפּ, האָט אָנהייב געוויזן אַ פּראָמיס אין דעם געביט, אָבער פאָרמאַלע שטודיעס האָבן געוויזן אַז עס האָט געהאַט ווייניגער נוץ ווי מע האָט געזוכט אין פּרעװענטיװן טױט.
אין דער פּאַלם פּראָבע, האָט זימאַפּּ געדינט אַלס אַ קאָנטרôle, מיינענדיג וויסנשאַפֿטלעכע האָבן עס גענוצט אַלס אַ בײַזלין און האָבן פֿאַרגלײַכט די דריי אָנדערע באַהאַנדלונגען צוּ דעם.
די USA גימנאסטיק שטיצט דעם בריוו פון דעם פארייניגטן שטאטן אָלימפּיִשן קאַמיטעט און אַקצעפּטירט די גאַנצע נויט פון דער אָלימפּיִשער משפּחה צו פארשפּרייזן אַ זיכערע סביבה פאר אלע אונדזערע אַטלעטן.
מיר שטימען אָן מיט דער דערקלערונג פון דער יו.עס.אָ.סי. אַז די אינטערעסן פון אונדזערע אַטלעטן און קלובס, און זייער ספּאָרט, קענען ווערן בעסער באַדינט דורך אַרויף גיין מיט באַדיקנדיקע פֿאַרענדערונגען אינעווייניק אונדזערער אָרגאַניזאַציע, ווי נישט דורך אַ צערטיפיקאַציע.
די USA גימנאַסטיק שטעלט זיך הינטער אַן אָפּהענגיקער אויספארשונג, וואָס קען שענען אַ ליכט אויף ווי מיסברייכונג פון דער גרייסע, ווי די איבערלעבער פון לאַרי נאַסאַר האָבן אַזוי מוטיק באשרייבן, האָט זיך געקענט פארגעסן אַזוי לאַנג, און נעמט אָן יעדע נויטיגע און געהעריגע פאַרענדערונג.
די USA גימנאַסטיק און דער USOC האָבן דאָס זעלבע ציל – צו מאַכן די ספּאָרט גימנאַסטיק, און אנדערע, אַז זיך אַלטעטן זאָלן קענען פאָלגן זייערע חלומות אין אַ זיכערע, פּאָזיטיווער און באַשטערנדיקער סביבה ווי מעגליך.
.געדירט דעם 1960ער יארן, האָט בּרזענסקי געאַרבעט פאר דזשאן עף. קענעדי אלס זײַן ראטגעבער און דערנאָך פאר דער לינדאָן בי. דזשאנסאָן אַדמיניסטראציע
ביי דער וואַל פון 1976 האָט ער געראָטן קאַרטר איבער פרעמד פּאָליטיק, דערנאָך איז ער געװען נאַציאָנאַלער זיכערהײַטס בראַטשער (NSA) פון 1977 ביז 1981, און איז געקומען אין שטעלע נאָך הענרי קיסינגער.
אַלס נאַציאָנאַלע זיכערהייטס-אַדווייזער, האט ער געהאָלפן קאַרטער דיפּלאָמאַטיש צו באַהאַנדלען וועלט-געשעענישן, אַזוי ווי די קאַמפּ דייוויד אַקאָרדן, 1978; נאָרמאַליזירן די אַמעריקאַ-כינע רעלאַציעס דורך די שפּעטע 1970ער יאָרן; די איראַנישע רעוואַלוציע, וואָס האט געפירט צו דער איראַן געזאַמענער קריזיס, 1979; און די סאָוועטישע אינוואַזיע אין אַפגאַניסטאַן, 1979.
Der film, mit Rayn Gosling un Emma Stoun, hot ongevendigt nominatsyes in ale grose kategoryes.
גאָסלינג און סטאָון האָבן באַקומען נאָמינאַציעס פֿאַר בעסטער אַקטאָר און אַקטריסע, ריספּעקטיווע.
די אנדערע נאמינאציעס כוללן בעסטע פילם, רעזשיסאר, קינאמאטאגראפיע, קאסטיים-דיזיין, פילם-עדיטינג, אריגינעלע מוזיק, פראָדוקציע-דיזיין, סאונד-עדיטינג, סאונד-מיקסינג און אריגינעלע סקרינפּליי.
צוויי לידער פון דעם פילם, "אדישאַן" (די נאַרן װאָס טראָמען) און "ציטי פון שטערן", האָבן באַקומען נאָמינאַציעס פֿאַר בעסטער אָריגינאַלער ליד. לאַיאָנסגייט סטודיאָ האָט באַקומען 26 נאָמינאַציעס – מער װי יעדע אנדערע סטודיאָ.
שפּעט זונטיג, האָט דער פּרעזידענט פון די פאראייניגטע שטאַטן, דאָנאלד טראמפּ, אין אַ דערקלערונג וואָס איז איבערגעגעבן געװאָרן דורך זײַן פּרעס־סעקרעטער, באַקענט געמאכט אַז אַמעריקאַנישע טרופּן װעלן אַפּגיין פון סיריע.
די אָנזײַג איז געמאכט געווארן נאָך װאָס טראַמפּ האָט געהאַט אַ טעלעפאָן רעדן מיט טירקישן פרעזידענט רעזשעפּ טײַיפּ ערדאָגאַן.
טערקײַ וואָלט אויך איבערגענומען די וואַכט איבער געפֿאַנגענע ISIS קעמפֿערס, װאָס, האָט די דערקלערונג געזאָגט, אייראָפּעאישע לענדער האָבן זיך אָפּגעזאָגט צו צוריקפירן.
דאָס באַשטעטיקט ניט בלויז אַז בערך עטלעכע דינאָזאַורן האָבן געפֿעדערט, אַ טעאָריע שוין ווייַט פֿאַרשפּרייט, אָבער גיט אויך דעטאַליעס וואָס פֿאָסילן בכלל קענען ניט, אַזוי ווי קאָליר און דריי-דימענשאַנאַלע אָרדנונג.
װיסנשאַפטלער זאָגן, אַז דעם טײַער'ס געפֿידער װאָר װי קאַשטאַנען-ברוין אויבן, מיט אַ בליכע אָדער קאַראָטינען-געפֿאַרבטע אונטערזײַט.
דיּ אַנטדעקונג גיט אוּך אַײַנבליק אין דיּ עװאָלוציע פוןּ פעדערין ביי פֿויגל.
Vegn di dinosauer federln hobn keyn gut-entvikltn shtem, vos men nennt a rakhis, ober hobn doch andere eygnschaftn fun federln – barbs un barbules – hobn di forskers ofgeleygt, az di rakhis iz geraten a speter evolutsyoner entviklung vi di andere eygnschaftn.
די פֿעדערן’ס בויֿ אָנווייזט אַז מע האָט זיי ניט גענוצט צו פֿליִען, נאַר צו וואַרמע רעגולירן אָדער זיך פֿאָרצײַגן. די פֿאָרשערן האָבן דערגײַסט אַז, כאָטש דאָס איז דער שװאַנץ פון אַ יונגע דינאָזױער, די פּראָבע װײַזט אַדוילטע פֿעדערן און ניט קײנע קינדערלעכע דאָװן.
די פֿאָרשער האָבן מוח צושטעלן אַז, כאָטש דאָס איז דער שווײַץ פון אַ יונגע דינאָזאַווער, די פּראָבע ווײַזט אַדװאַנט פּלוּמאַזש און ניט קיין קינדס דאַון.
אַ מאַשין-באָמבע האָט זיך אָפּגעשפּריצט אין פֿאָליצייַ-הויפּטקוואַרטיר אין גאַזיאַנטעפּ, טערקיי נעכטן מאָרגן, און האָט אָפּגעבראָכט צוויי פּאָליצייַ-באָבעס און פֿאַרלעצט מער ווי צוואַנציק אַנדערע מענטשן.
די גאווערנאר’ס אופיס האט געזאגט, נײַןצן פון די פארלעצטע זײַנען געווען פאליציי־אפיצירן.
פֿאָלקספּאָליצייַ האָט געזאָגט, אַז זיי פֿאַרדעכטיקן אַן באַשולדיקטער דעעש (אי.ס.אי.ל.) מיליטאַנט פֿאַר די אָפּגעטראָנע אָטאַקע.
זיי האָבן געפֿונען אַז די זון אַרבעט אויף די זעלבע באַזיסדיקע פּרינציפּן ווי אנדערע שטערן: מען האָט געפֿונען אַז די אַקטיװיטעט פון אַלע שטערן אין דער סיסטעם ווערט געטריבן דורך זייער ליכטקײט, זייער ראָטאַציע, און ניט קיין אנדערשע זאַך.
די בהייציקייט און די ראָטאַציע ווערן גענוצט צוזאַמען, צו באַשטימען אַ שטערן’ס ראָסבי נומער, וואָס איז פֿאַרבינדעט מיט פּלאַזמע פֿלוס.
אַזוי קליינער דער ראָסבי נומער, אַזוי ווייניגער אַקטיוו דער שטערן מיט אַכטונג צו מאַגנעטישע אינווערסיעס.
ביי זײַן רייזע איז Iwasaki געפֿאַלן אין צרות אַ סך מאָל.
אִים איז געװאָרן אױסגעראָבט דורך פּיראַטן, אָנגעגריפן אין טיבעט דורך אַ הינט מיט רַביס, אַנטלױפן חתונה אין נעפּאַל און אױסגעצײגט אין אינדיע.
Der 802.11n shtandard arbet af bayde di 2.4 גיגהערץ (giga-hertz) un di 5.0 גיגהערץ (giga-hertz) frekventsyes.
דאָס וועט דערלויבן אים צו זיין צוריק-פֿאַרייניק מיט 802.11a, 802.11b און 802.11g, אויב די באַזע-סטאַנציע האט צוויי ראַדיאָס.
די גיך פון 802.11n זענען פיל שנeller אַלס די פון זיינע פֿאַרגענגערס, מיט אַ מאַקסימום טעאָרעטישע דורפגאַנג פון 600 מביט/ס.
דּובּאַל, וואָס איז פֿאַרחייראָט מיט צוויי גרויסע קינדער, האָט נישט געהאַלטן אַ גרויסן רושם אױף מילער, צו וועמען מע האָט דערצײלט די געשיכטע.
געfragt צו קאָמענטירן, האט מילער געזאגט, "מייק רעדט אַ סך ביים פרוצדאָר… איך האב זיך גרייט געווען, אַזוי איך האב נישט באמת געהערט וואָס ער האָט געזאָגט."
מיר וועלן זיך מִשְׂטַרעמען צו שניידן די קאַרבאָן־דיאָקסיד־אויסשטראָם פּער אַינהייט פון ברוטאָ לאַנד־פּראָדוקט מיט אַ באַטייכענדע מאַרגין ביז 2020 פֿון דעם 2005ער לעוועל, האָט געזאָגט הוּ.
ער האָט נישט געשטעלט קיין צאָל פאר די שניידן, און געזאָגט אז זיי וועלן ווערן געמאכט לויט די עקאָנאָמישע פּראָדוקציע פון כינע.
ער האט געמוטיקט אנטוויקלענדע לענדער, "צו פארמיידן דעם אַלטן וועג פון ערשטער פארפּאַלע און דערנאָך רייניקן."
Er hot tsugegebn, אז מען זאָל זיי ניט, אָבער, פרעגן צו איבערנעמען אַנוואַרטיקייטן וואָס גייען איבער זייער אנטוויקלונגס-שטאַדיע, פֿאַראַנטוואָרטלעכקייט און מעגלעכקייטן.
די איראַק שטודיע־גרופּע האָט דערפּרעזענטירט איר באַריכט אין 12.00 גריניטש־צייט היינט.
עס ווארנט, קיינער קען נישט גאַראַנטירן אַז קיין אָקטיוו אין יראַק אין דער צייט וועט אפשטעלן סעקטאַרישע מלחמה, וואַקסנדיגע גוואַלט, אָדער אַ גליטשן צום כאאָס.
Der report fart on mit a bitah fun offnen diskusye un der bildung fun a konsensus in di feraynikte shtaten iber di politik tzu di mitl-oysṭ.
Der raport kritikt sharf yeder aspekt fun der heytiger politik fun di ekzekutive tsushtrayk Irak, un er drängt tsu a sofortike kehrt in richtung.
אַלס ערשטע פון איר 78 רעקאָמענדאַציעס איז אַז מען זאָל נעמען אַ נייַע דיפּלאָמאַטישע איניציאַטיוו פאר דער סוף פון דעם יאָר צו זיכערן די גרענעצן פון איראַק קעגן פייַנדלעכע אינטערווענציעס און צו רע-עסטאַבלירן דיפּלאָמאַטישע באַציִונגען מיט אירע שכנים.
די קראַנטיקע סענאַטאָר און ערגנטינער ערשטע לאַדי, קריסטינאַ פערנאַנדעז דע קירשנער, האָט גלייך אָפּגעקלאָגט איר פּרעזידענטשע קאַנדידאַטור גײַסטענדיק אין לאַ פּלאַטאַ, אַ שטאָט 50 קילאָמעטער (31 מייל) אַוועק פון בוענאָס איירעס.
באַלעבאָס קיַרשנער האָט געקלאָגט איר כוונה צו לויפן פאר פרעזידענט אין ארגענטינער טעאטער, דער זעלבער אָרט וואָס זי האָט גענוצט צו אָנהייבן איר קאמפיין אין 2005 פארן סענאַט אַלס מיטגליד פון דער פעראװינציע בואענאס איירעס פעדעראציע.
די דיבאַטע איז אויסגעבראָכן געווען דורך אַ קאָנטראַווערסיע איבער אויסגאַבן אויף הילף און רעקאַנסטראַקציע אין דער פאָלקגען פון הוריקיין קאַטרינאַ, װאָס עטלעכע פיסקאַלישע קאָנסערוואַטיוון האָבן לײַטנדיק באַצייכנט "בוש'ס ניי-ארליאַנס געשעפט."
ליבעראַלע קריטיק פון דער אויפֿבאַו־אַרבעט האָט זיך אָנגעהויבן אויף די צוטיילונג פון אויפֿבאַו־פֿאַרטרעג צו מענטשן, וואָס מען האָט געזען אַז זיי זענען נאָענט צו וואַשינגטאָן. **(Lliberale kritike fun der oybov-arbeṭ hot zikh ongehoybn oyf di tuteylung fun oybov-fartreg tsu mentshn, vos men hot gezen az zey zenen nokhent tsu Vashington.)**
.מעל פינף מיליאן מענטשן זענען געגאנגען קיין רוים צו דינען ביי דער באערדונג
די צאָל מענטשן וואָס זענען געווען דאָרט איז געווען אַזוי גרויס, אַז מעגליך איז נישט געווען אַז יעדער זאָל קענען אַרייַנגיין צו דער באערdung אין סענט פּעטערס פּלאַץ.
עס זענען אינסטאלירט געווארן עטלעכע גרויסע טעלעוויזיע־שיַרמִים אין פארשידענע ארטער אין רוים, אַזוי ווי די מענטשן זאָלן קענען צושאַון די צערעמאָניע.
In fil fun andere shtet in Italy un in der rest fun der velt, besonders in Poyln, hobn zey gemacht glaykhe setups, vos hobn gezeyn gezehen durkh a groyser tsumentshayfun folks.
היסטאָריקער האָבן קריטיקירט פאַרגאַנגענע FBI פּאָליטיקן, ווייל מע האָט זיך געקונצט אויף פאַלן וואָס זענען גרינג צו לייזן, ספּעציעל אוויטאָ-געקלאָרענע פאַלן, מיט דער כוונה צו שטייגערן די אָרגאַניזאַציע’ס הצלחה-פּראָצענט. (Histoyker hobn kritikirt fargangene FBI politiken, vayl men hot zikh gekuntznt af faln vos zenen grin tsu layzn, spetsiel auto-geklorenye faln, mit der khvene tsu shtaygern di organizatsye's hatslokhe-protsent.)
קאָנגרעס האָט אָנגעהויבן פינאַנצירן די שנד־איניציאַטיוו אין פיסקאַל 2005 און געוויזן אַז די FBI מוזן צושאַפן 10 אַגענטן צו דערװאַקסענע פּאָרנאָגראַפיע.
רבין אוּטאָפּאַ האָט געמאַכט די הויכסטע צאָל אין דער אינינג, 70 ראָנען אין בלויז 41 באָלן דורך צו שlagen 11 פירן און 2 זעקסן.
מיטל-אויפֿגעשטעלטע שֿלאָגערס, סאַטשין טענדולקאַר און ראַהול דראַוויד, האָבן זיך גוט אויפֿגעפירט און געמאכט אַ הונדערט-לאָפֿ-פֿאַרבינדונג.
אבער, נאָך דעם אַז מע האָט פאַרלויערן דעם קאַפּיטאַן’ס וויקעט, האָט אינדיע בלויז 36 רענס געמאכט, פאַרלירנדיג 7 וויקעטס צו ענדיגן דעם אינינג.
אמעריקע’ס פרעזידענט, דזשארדזש וו. בוש, איז אנגעקומען אין סינגאפור דער מארגן פון נאוועמבער 16טן, אנהייבנדיג א וואָך-לאַנגער רייזע אין אזיע.
.מען האָט אים אָנגענומען דורך דער זינגאַפּאָרער וויצע־פּרעמיער־מיניסטער וואָנג קאַן סענג און גערעדט מיט דעם זינגאַפּאָרער פרעמיער־מיניסטער לי הֿסײען לונג וועגן האַנדל און טעראָריזם־פֿראַגן.
נאָך אַ וואָך פון פארלוסטן אין די מיטוואָקס־וואַלן, האָט בוש גערעדט צו אַן אָדיענץ וועגן דער אויסדעhnung פון האַנדל אין אַזיע.
פּרימער־מיניסטער סטעפּען האַרפּער האָט מסכים געווען צו שיקן די רעגירונגס 'ריינע לופט געזעץ' צו אַ אַל־פּאַרטי קאָמיטעט צו איבערקוקן, איידער דער צווייטער לייענונג, נאָך דינסטאָגס 25 מינוט באַגעגעניש מיט NDP פירער דזשעק לייַטאָן אין PMO.
לייַטאָן האָט געבעטן פאר פֿאַרענדערונגען צו דער קאָנסערוואַטיוון׳ס ביל פֿאַרן סביבה דורכֿ די טרעפֿן מיטן פּרימיר-מיניסטער, און געבעטן אַ “גרונדיגע און פולשטענדיגע אומשרייבונג” פֿונעם קאָנסערוואַטיוון׳ס ביל פֿאַרן סביבה.
אזוי ווי די פעדעראלע רעגירונג איז אריין צו איבערנעמען די פינאנסירונג פון דער מערסי שפיטל אין דעוואָנפּאָרט, טאַזמאַניע, האָבן די שטאַט רעגירונג און עטלעכע פעדעראלע דעפּוטאַטן קריטיקירט דאָס ווי אַ שפּיל אין פארגרייטונג צו די פעדעראלע וואַלן וואָס וועט גערופן ווערן ביז נאוועמבער.
אבער פרעמיער-מיניסטער דזשאן האווארד האט געזאגט אז דער אקט איז געווען נאר צו באשיצן די איינריכטונגען פון שפיטאל פון אראבגעבראכט ווערן דורך די טאסמאנישע רעגירונג, אין געבן א נוסף פון 45 מיליאן אויסטראלישע דאלארן.
לויט דער לעצטער מיטײלונג, װאָסער־שטאַנד־אױסמעסונגען האָבן געוויזן אַ צוּנאַמי איז געשאַפן געװאָרן. עס איז געװען עטלעכע זיכערע צוּנאַמי־טעטיקײט רעקאָרדירט ביים פּאַגאָ פּאַגאָ און ניװוע.
קיין גרויסע שאדנס אדער באַשיידענעם איז ניט געמאלדן געווארן אין טאָנגאַ, אָבער די עלעקטריע איז צייטווייז פארלוירן געווארן, וואָס, ווי מען זאגט, האט אפגעשטעלט די טאָנגאַנע באַהערשע פון באקומען די צוּנאַמי ווארנינג וואָס איז ארויסגעגעבן געווארן דורך דער פּ. טי. וו. סי. (Keyn groyse shadnes oder bashaydenem iz nit gemoldn gevorn in Tonga, ober di elektrye iz tsaytveyz farloyren gevorn, vos, vi men zogt, hot afgeshtelt di Tongane behershe fun bakumen di tsunami varnung vos iz aroysgegebn gevorn durch der P.T.V.C.)
פירצן שולן אין האוואי, וואס זענען געלעגן אויף אדער ביים ברעג, זענען צוגעשlossen געווען דעם גאנצן מיטוואך, טראץ דעם וואס די ווארנונגען זענען אפגעהויבן געווארן.
דער פּרעזידענט פון אַמעריקע, דזשארדזש וו. בוש, האָט באַגריסט די אַנוועלטונג.
.אַ בוש-שפּרעכער, גאָרדאָן דזשאָנדראָ, האָט גערופֿן קאָרייע'ס צושׂאָגע אַ "גרויסער שריט צו דער ציל פון דערגרייכן די פֿאַריפיצירונג פון די נוקליאַרע אָפּוואַפֿנונג פון דער קאָרייישער האַלבֿינסל".
די צענטע באַשטימטע שטערם פון אַטלאַנטישער הוריקאַן סעזאָן, סאַבטראָפּישער שטערם דזשערי, איז געבארן אין אַטלאַנטישן אָקעאַן היינט.
די נאציאנאלע הוריקאן צענטער (NHC) זאגט אז אין דעם מאָמענט דזשערי שטעלט נישט קיין באַדידערונג צו לאַנד.
די יו. עס. קאָרפּס פון אינזשעניערן האָט אָנגעשאַצט אַז 6 אינטש רעגן קען דורכברעכן די פֿריערדיגע באַשעדיגטע וואַלן.
די ניינטע וואַרד, װאָס האָט געזען איבערפֿלוּס ביז צו צוואַנציק פֿיס ביזן הוריקאַן קאַטרינע, שטייט יעצט אין װאַסער ביז דער טאַליע, װייל דער נאָענטער דײַק איז איבערגעגאָנגען.
וואַסער גיסט זיך איבער דער דייק אין אַ שטיק פון הונדערט פֿיס ברויט.
קאָמאָנס־אַדמיניסטראָטאָר אַדאם קווערדן האָט אויסגעדריקט זיין פאַרשטרוינג איבער די אויסלאָשונגען, ווען ער האָט גeredט מיט וויקי־ניוז לעטן חודש.
ער [װײלז] האָט אונדז שוין פון האָט געליגט, גרינגערװײַז. ערשטנס, דורך אַז ער האָט זיך אויפֿגעפירט אַז דאָס איז געװען פאַר רעכטלעכע סיבות. צװײטנס, דורך אַז ער האָט פֿאַרגעשטעלט אַז ער הערט צו אונדז, ביז זײַן לענגער קעסטן־װײַקן.
די געמיינדעס אירעציע האט געפירט צו יעצטיגע אנשטרענגונגען צו פארפאסן א פאליטיק וועגן סעקסואלער אינהאלט פאר דער וועבזייטל וואס האלט מיליאנען פון פריי ליצענצירטע מעדיע.
די ארבעט וואָס איז געשען איז געווען מערסטנס טעאָרעטיש, אָבער דאָס פּראָגראַם איז געשריבן געװאָרן צו סימולירן באַװאָכונגען געמאכט פֿון דער סגיטאַריוס גאַלאַקסיע.
די השפּעה, וואָס די מאַנשאַפט האָט געזוכט, וועט ווערן געפֿערט דורך גייַזעװיקע כוחות צווישן דער גאַלאַקסיע’ס דונקלע מאַטעריע און דער מילכי וועג’ס דונקלע מאַטעריע.
גענוי ווי דער מאָן ציט אויף דער ערד, מאַכנדיגע מייַלעך, אַזוי טוט די מילכיגע וועג ציען אויף די סגיטאר גאַלאַקסיע.
די וויסנשאַפטלער האבן געקאָנט קאָנקלודירן אַז די דונקע מאַטעריע אַפעקטירט אנדערע דונקע מאַטעריע אויף דער זעלבער וועג ווי רעגולער מאַטעריע טוט.
דער טעאָריע זאגט, אַז רובֿ דונקעלע מאַטעריע אַרום אַ גאַלאַקסיע ליגט אַרום אַ גאַלאַקסיע אין אַ מין האַלױ, און איז געמאכט פון אַ סך קליינע טײַלכעס.
טעלעוויזיע מעלדעט, אַז ווײַסע ראַיך קומט אױס פון דער פֿאַבריק.
געמעינדע־באַלעבאָטעס וואָרנען די בירגער אין דער געגנט פון דער פֿאַבריק צו בלײַבן אין הױז, אוועקדרייען קלימאַניזאַציעס און ניט צו טרינקען וואַסער פון דער האַן.
לויט דער יפֿאָנישער אָטאָמאַר־געזעלשאַפֿט, ראַדיאָאַקטיווער צעזיום און יאָד איז געפֿונען געװאָרן אין דער פֿאַבריק.
באַלעבאָסטן שפּעקולירן אַז דאָס ווײַזט אויף אַז די קאַנטיינערס, וואָס האָבן געהאַלטן אוראַניום ברענשטאָף אין דער אָרט, האָבן זיך געבראָכן און זענען אױסלייף.
דאָקטער טאָני מאָל האט אויפגעדעקט די שטאַרק-אַרײַנגעוווינע טובערקולאָזיס (XDR-TB) אין דער דרום-אַפריקאַנישער געגענט קוואָזולוּ-נאַטאַל.
אין אן אינטערוויו, האט ער געזאגט אז דער נייער וואַריאַנט איז געווען "און נישט גארנישט באַדייטיק און דערשראקנדיק, ווייל פון דער הויך טויט-ראַטע."
עס קען זיין אַז עטלעכע פּאַציענטן האָבן זיך אָנגעשטעקט מיט דער קרענק אין שפּיטאָל, רעכטער מולער טראַכט, און מינימום צוויי זענען געווען שפּיטאָל געזונטהייט אַרבעטער.
In a yor tzeit, a krank mit infektsye ken infektern tsvishn tsn un fiftsn neye folks, di zaynen nah tsu im.
אבער, דער פּראָצענט פון XDR-TB אין דער גאַנצער גרופּע פון מענטשן מיט טאָבערקולאָזיס שיינט נאָך אַ ביסל נידריג צו זיין; 6,000 פון די גאַנצע 330,000 מענטשן, וואָס זענען אינגאַנצן אינפעקטירט אין דעם מאָמענט אין דרום אפריקע.
די סאַטעליטן, ביידע װאָס האָבן געװען שװערער אַלס 1,000 פּאָונד, און װאָס זײַנען געפֿאָרן בערך 17,500 מייל אַ שטונדע, האָבן זיך געקלאָפּט 491 מייל איבער דער ערד.
װיסנשאַפֿטלער זאָגן, אַז די עקספּלאָזיע, וואָס איז געקומען פון דער צײַטשן, איז געװען גרויס און שרעקליך.
זיי פרובירן נאך צו אויספֿינען, װי גרויס דער צושלאָג איז געװען און װי די ערד וועט באַקומען דערפֿון.
די פֿאַרייניקטע שטאַטן סטראַטעגישע קאַמאַנד פֿון דעם אָפיס פֿון דעם יו. עס. פארטײדיגונג דעפּאַרטמענט פארגייט די שאַרפן.
די רעזולטאַטן פון דער פּלאַנירונג אַנאַליזע וועלן ווערן אָפּגעשטימט אויף אַן עפנטלעכע וועבזײַטל.
א דאָקטער, וואָס האָט געאַרבעט אין קינדער-שפּיטאָל אין פּיטסבורג, פּענסילוואַניע, וועט ווערן באַשולדיקט מיט פארשווערטן מאָרד, נאָך וואָס מע האָט געפונען איר מוטער טויט אין דער קאָפע פון איר מאַשין מיטוואָך, זאָגן אויטאָריטעטן אין אָהייאָ.
דער דאָקטער מאַלאַר באַלאַסובֿראַמאַניאַן, ניין און צוואַנציק יאָר אַלט, איז געפֿונען געװאָרן אין בלוּ אַש, אָהייאָ, אַ פאָרשטאָט בערך פֿינףצן מייל צפון פֿון צינצינאַטי, ליגענדיק אױף דער ערד בײַ דער גאַס אין אַ טי־שירט און אונטערװײז אין אַן אױפֿענבאַר שװער-פאַרמדיקטער צײַטן.
זי האָט געפֿירט די באַמטען צו איר שװאַרצע Oldsmobile Intrigue, װאָס איז געװען 500 פֿיס אַװעק.
דאָרט, האָבן זיי געפֿונען דעם לעבֿן פֿון סאַראָדזשאַ באַלאַסובֿראַמאַניאַן, 53 יאָרן אַלט, באַדעקט מיט בלוטיקע דעקן.
די פּאָליציי האָט געזאָגט אַז דער לייב האָט געשײַנען דאָרט געליגן צו זײַן בערך אַ טאָג.
די ערשטע פעלער פון דער קרענק דעם סעזאן זענען געמאלדן געווארן אין שפּעטן יולי.
די קרענק ווערט איבערגעצייגט דורך חזירים, װאָס זיך דערנאָך וואַנדערט צו מענטשן דורך מאָסקיטאָס.
די אויסבראָך האט געצווונגען די אינדישע רעגירונג אונטערנעמען אַזעלכע מאַסעס ווי די אָפּשטעלונג פון שווין-פאַנגער אין שווער באַטראָפענע געגנטן, פארטיילן טויזנטער מאָסקיטאָ-פֿאַרהאַנגען און שפּריצן פּעסטיצידן.
עטלעכע מיליאָנען פֿלאַשקעס מיט ענקעפאַליטיס־ימּפֿע האָבן זיך אויך צוגעזאָגט געװאָרן דורך דער רעגירונג, װאָס װעט העלפֿן גרייטן געזונטהייטס־אגענטורן פֿאַר יענעם יאָר.
פּלאַנען צו שיקן וואַקצינען צו די געביטן וואָס האָבן זיך היסטאָריש דערלייַנט די מערסטע דאָס יאָר זענען פארשפּעט געוואָרן ווייַל פון געלט־מאַנגל און ווייַל מען האָט זיי ניט געהאַלטן וויכטיגער אין פארגלייך צו אנדערע קרענקן.
אין 1956 איז סלאַניאַ געגאַנגען קיין שוויידען, וואו דריי יאָר שפּעטער האָט ער אָנגעהויבן אַרבעטן ביי דער שוועדישער פּאָסט, און איז געוואָרן דער הויפּט גראַווירער דאָרט.
ער האָט געשאפן איבער איינטויזנט שׁטאַמפּלען פֿאַר שוויידען און 28 אנדערע לענדער.
זײַן אַרבעט איז פון אַזוי אַ באַקאַנטער קוואַליטעט און דעטאַל, אַז ער איז איינער פון די ווייניגע "הויזגעשעפט-נעמען" צווישן פילאַטעליסטן. עטלעכע ספּעציאַליזירן זיך נאר אין צוזאַמעלן זײַן אַרבעט.
זײַן טausntער שטאָמפּל איז געװען די גראַנדיוזע "גרויסע באַשאַפונגען דורך שװײַדישע מלכים" פון דוד קלעקער עהרענשטראל אין יאָר טויזנט און, װאָס שטייט אױף דער ליסטע אין דער גוינעס בוך פון װעלט רעקאָרדן. (Zayn tayzenter shtompl iz geven di grandioze "Groyse bashafungen durkh shveydishe melkhim" fun David Kleker Ehrenshtral in yor taysnt un, vos shtayt oyf der liste in der Guiness Bukh fun velt rekordn.)
ער האָט זיך אויך באַשעפטיקט מיט גראַווירן באַנק־שיינעם פֿאַר פֿילע לענדער, פון זײַנע לעצטע אַרבעטן זענען די פּאָרטראַטן פֿון פּרימיר־מיניסטער אויף דער פֿראַנט פון די נייַע קאַנאַדישע $5 און $100 שײַנעם.
נאָך װי די שאָפּ איז געשעעניקט געװאָרן, איז גיבסאָן געפירט געװאָרן אין אַ שפּיטאָל, אָבער איז שױן קורץ דערנאָך געשטאָרבן.
Der trak-fahrer, vos hot 64 yor, iz nit gefart in der tsushlag.
דאָס פֿאַרקויער-מיטל זיך אַליין איז אַוועקגעפֿירט געוואָרן פֿון דער אָרט פֿון דער שאָדן ביי בערך קלאָק 12:00 גרינוויטש־צעַט אין דעם זעלבן טאָג.
אַ מענטש וואָס האָט געאַרבעט אין אַ גאַראַזש ביזן אָרט וואוּ די טראָגעדיע איז געשעען, האָט געזאָגט: "זײַנען געווען קינדער וואָס האָבן געוואַרט צו איבערגיין די גאַס, און זיי האָבן אַלע געשריען און געוויינט."
זיי זײַנען אַלע צוריק געלאָפֿן פון דעם אָרט, וווּ די באַלעס איז געשעעניש געװאָרן.
אנדערע פֿאַרגאַנגענע זאַכן אויף דער אָגענדאַ אין באַלי כוללן רעטאַווירן די ווײַטערדיגע וועלדער פון דער וועלט, און טיילן טעכנאָלאָגיעס צו העלפן אנטוויקלענדע לענדער וואַקסן אויף וועגן וואָס פֿאַרציען ווייניגער פֿאַרפּעסטיקונג.
די פֿאַריינוירטע נאַציעס האָפן אויך פאַרענדיקן אַ געלט צו העלפן לענדער וואָס זײַנען באַטראָפן געװאָרן דורך גלאָבאַלע היציקייט זיך באַקומען מיט די אױסװירקונגען.
די געלט קאָן גיין צו שטאָרקע הייזער קעגן איבערשפּולונגען, בעסערע וואַסער-פֿאַרוואַלטונג, און אַ צעשיידענע אַגראַר-פּראָדוקציע.
פֿלוק האָט געשריבן אַז די מיִתעס פון עטלעכע, צו דערשטיקן די שטימע פון ​​פֿרויען וועגן פֿרויען’ס געזונטהייט, זענען נישט דורכגעגאַנגען.
זי איז צו דער שluss געקומען צוליב דער גרויßer צאל פון גוטע רעקומענדאַציעס און באַמודיקונגען וואָס זײ זײַנען געשיקט געווארן צו איר פון ביידע, פֿרויען און מענער, וואָס האָבן געדרונגען אַז קאָנטראַצעפּציע מעדיצין זאָל ווערן באַטראַכט אַ מעדיצינישער באַדערפעניש.
ווען די שרייען האָבן זיך אפגעשטילט, נאָך וואָס די פֿאַרװאָונדעטע זענען געבראַכט געװאָרן אין שפּיטאָל, האָבן בערך פֿערציג פון די איבריגע האַפטלינגען בלײַבן אין דער הױף און זיך אָפּגעװײגערט צוריקצוקומען צו די צעלן.
פֿאַרhandלערס האָבן געפרוּװט צו גלייַכן די לאַגע, אָבער די באַדינונגען פֿון די געפֿאַנגענע איז נישט קלאָר.
צווישן 10:00-11:00 אין דער מאַכט, האָבן די הײַזעריגע אָנגעהויבן אַ פייער אין דער גאָרט.
בערך, באַמירשטע מיט רױט־פּלאַצע־ציִױג האָבן זיך אײַנגעגאַנגען אין הױף און איבערגעפֿירט די געפֿאַנגענע מיט טרערן־גאַז.
פייער־וועזן האט לענגעוועז דערלאָשט דאָס פייער ביז עלף אָנווײַט דרייַסיק מינוטן אין דער נאַכט.
נאָך װי די טאָך איז געבױט געװאָרן אין 1963, זענען די יערלעכע איבערשפּילענס, װאָס האָבן זיך אַרויסגעשפּרײט מיט שײַף איבערן טײַך, אפגעשטעלט געװאָרן.
דער שטיק געשמעץ איז געווען נויטיק צו מאַכן זאַנדבאַנקען און ברעגען, װאָס האָבן געדינט ווי לעבנסשטעלן פֿאַר ווילדע חיות.
אַזוי ווי עס איז געשען, זײַן צוויי פיש-אַרטיקלען אויסגעשטאָרבן געוואָרן, און צוויי אַנדערע זײַנען געוואָרן באַדײַט, אַרייַנרעכענענדיק דעם באָקן-קיָל.
אױבװאָס די װאַסער-שפּיגל וועט זיך נאָר עטלעכע פֿיס העכערן זיך נאָך דער װעַלטפֿלוּט, האָבן באַאַמטע זיך אױסגעהאָפֿט אַז דאָס װעט גענוג זײַן צו צוריקשטעלן אַװײַסגעװאָשענע זאַנדבאַנקען אַרויףשטראָם.
קיין צונאַמי־פֿאַרװאַרנונג איז ניט אַרויסגעגעבן געװאָרן, און לױט דער געאָפֿיזיקאַלישער אָגענטור אין דזשאַקאַרטאַ, װעט קײן צונאַמי־פֿאַרװאַרנונג ניט אַרויסגעגעבן װערן, װײל דער ערדציטער איז ניט געקומען צו דער מאָס פון 6.5.
אויבצװיגן דאָס נישט געװען קײן געפֿאַר פֿון צונאַמי, האָבן זיך די איינוואָינער אָנגעהױבן דערשרעקן און זיך אָנגעהױבן אױספֿאָרן פֿון זייערע געשעפטן און הייזער.
Obvul Oprah hot geveynt in ir shleyf-red, zi hot dos klar gemacht tsu ire fans, az zi vel tzurik kumen.
דאָס וועט ניט זײַן אַ גוטבײַ, דאָס איז דער סוף פון איין קאַפּיטל און דער אָנהייב פון אַ נײַעם.
פֿינאַלע רעזולטאַטן פון די נאַמיבישע פרעזידענט און פארלאַמענט וואַלן האָבן געוויזן אַז דער אַמטירער פרעזידענט, הִיפיקעפּוניע פּאָהאַמבאַ, איז געווען צוריקגעוועלט מיט אַ גרויסן מאַרגין.
די רעגירונדיגע פּאַרטיע, דער דרום-מערב אפריקע פאָלקס-ארגאניזאציע (SWAPO), האָט אויך באהאַלטן אַ מאַזשאָריטעט אין די פּאַרלאַמענטערישע וואַלן.
קאָאַליציע און אַפֿגאַנישע טרופּן זײַנען אַרײַנגעגאַנגען אין דער געגענט צו זיכערן דעם אָרט און אנדערע קאָאַליציע־פֿליגער זײַנען געשיקט געװאָרן צו העלפֿן.
די מאַקסימאַלע שאָדן איז געשען הויך אין באַרגדיגע געגענט, און מענטשן גלויבן אַז עס איז געשען פון שויסן.
פֿאַרשײַנען צו זוכען דעם אָרט פֿון דער צושמעגלונג טרעפֿן זיך מיט שלעכטן וועטער און שטרענגן לאַנדשאַפֿט.
די רפואיצעדיגע שאָרגאַניזאַציע מאַנגאָלא, מעדיסינען זאָן גראַנייערעס און דער וועלט געזונטהייט ארגאניזאציע זאָגן, אַז עס איז דער שׁלֶכטסטער אויסבראָך וואָס איז רעקארדירט געװאָרן אין לאַנד.
דער רעדנער פאר מעדיסין סאַן פֿראַנטיערע, ריטשאַרד ڤערמאַן, האָט געזאָגט: "אַנגאָלאַ גייט צו קעגן איר שרעכסטע אויסבראָך ביז איצט, און די לאַגע בלײַבט שרעכליך אין אַנגאָלאַ," האָט ער געזאָגט.
די שפילן האָבן זיך אָנגעהויבן אין 10:00 אין דער פֿרי, מיט שיינעם וועטער, און חוץ פון אַ קליינעם רעגן אין מיטאָג, וואָס שנעל איז אַוועקגעגאַנגען, איז עס געווען אַ פּערפעקטער טאָג פֿאַר זיבענער-ראַגבי.
די טאָפּ-געזייַטע דרום אַפריקע האָט אָנגעהויבן מיט אַ גוטן פֿוט ווען זיי האָבן געווינען אַ לייַכטן 26-00 קעגן די 5טע געזייַטע זאַמביע.
זיך אויסזעענדיג גאַנץ ראָסטיק אין דעם שפּיל קעגן זייערע זיסטערס פון דרום, האָט זיך דאָך דרום-אפריקע שטייגערנדיג פֿאַרבעסערט, אַזוי ווי די טערניר איז געגאַנגען ווײַטער.
אירע דיסיפּלינירטע פארטיידיגונג, באַל-האַנדלינג־פֿעיִקייטן און גוטע מאַנשאַפֿט־אַרבעט האָבן זיי אַרויסגעשטעלט, און עס איז געווען קלאָר אַז דאָס איז געווען די מאַנשאַפֿט צו באַזיגן.
פֿאַראַנטוואָרטלעכע פון דער שטאט אַמסטערדאם און דעם אַנע פֿראַנק מוזיי צײַגן אָן, אַז דער באָים איז אינפֿעקטירט מיט אַ שפּילז און שטעלט אַ געפֿאַר פֿאַר דער געזונטהייט פון דער בורֿגערשאַפט דורך אַז זיי טענהן, ער איז געווען אין גרויסן געפֿאַר צו פֿאַלן איבער.
עס איז געווען געפּלאַנט צו אָפּהאַקן זײַן דינסטאג, אָבער עס איז געראַטעוועט געוואָרן נאָך אַן עורענטליכע געריכטס-הערשן.
אַלע די הויעל-איינגאַנגען, וואָס זענען גערופן געוואָרן "די זיבן שוועסטערן", זענען מינימום 100 ביז 250 מעטער (328 ביז 820 פוס) אין דיאַמעטער.
אינפראָרוטע בילדער ווײַזן אַז די טעמפּעראטור־אַנדערungen פון נאכט און טאָג ווײַזן אַז עס זענען מיסטאָמע העלן.
זי זײַנען קילער אין טאָג און וואַרמער אין נאַכט, ווי די אַרומגעבנדיקע פלאַך.
"אויף זייער טערמישע ביheוער איז נישט אזוי פעסט ווי גרויסע העלן אויף דער ערד, וואס אָפט האַלטן אַ גרינג אַ גלייכע טעמפּעראטור, אָבער עס שטימט אָן מיט דער מיינונג אַז דאָס זענען טיפע לאָכער אין דער ערד," האָט געזאָגט גלען קושינג פון דער פאראייניגטע שטאַטן געאָלאָגישער אונטערזוכונג (USGS) אַסטראָגעאָלאָגיע מאַנשאַפט און פון נארדערן אריזאָנע אוניווערסיטעט, וואָס ליגט אין פלאַגסטאַף, אריזאָנע.
In Frankraykh, hobn vayln traditionel gevorn a nisht-tekhnishe zakh: vayler izolirn zikh in a kabine, leygn a forgedrukter blat-papir, vos tsayt far a kandidat fun ir harzen, in an umschlag.
.נאָך װעט די באַאַמטע זיך פאַרזיכערן מיט דער וואַלער’ס אידענטיטעט, װעט דער וואַלער אַרײןװאַרפֿן די הולפּ אין דער װאַל-קעסטל און אונטערשריבן די װאַל-ליסטע
פֿראַנצויזישע וואַל געזעץ קאָדיפֿירט די פּראָצעדורן גאַנץ שטרענג.
.צייט 1988, מוזן מען די וואַל-קעסטלען טראַנספּאַרענט מאַכן, אַזוי אַז בייַטערי און באַווואַכער קענען זען אַז אין אָנהייב פון דער וואַל ניט קיין הוּלעם זענען דאָרט, און אַז מען לייגט ניט קיין הוּלעם אַריין, נאָר די פון גערעכט ציילטע און באַרעכטיגטע בייַטער. (Tsayt 1988, muzn men di val-kestlen transparant makhn, azoy az bayteri un bavakher kenan zenen az in anheyb fun der val nit keyn hulem zenen dort, un az men leygt nit keyn hulem arayn, nor di fun gerekht tseyilte un barechtigte bayter.)
קאַנדידאַטן קענען שיקן פארשטייער צו זען יעדע טייל פון דער פּראָצעס. אין דער אָוונט, ווערן באַלען געציילט דורך פריווילִיגע, אונטער שטרענגער אָפּזיכט, נאָך באַשטימטע פּראָצעדורן.
אַסוס עעע פּיסי, װאָס איז פריער לאָנצירט געװאָרן איבער דער װעלט װעגן שפּאָרן קאָשטן און נויטיקייט, איז געװאָרן אַ הייסע שמועסע אין 2007ער טײפּייַ אי.טי. חודש.
אבער דער פארברייכער-מארקעט אויף לאַפּטאָפּ קאָמפּיוטערס וועט זיין ראַדיקאַל פארשיידן און געווענדעט נאָך אַז אַסוס איז געווארענט געווארן אין 2007 טייוואַן סאַסטיינאַבלע אוואָרד דורך די עקזעקוטיווע יואַן פון דער רעפובליק פון כינע.
די שטאציע’ס וועבזייטל באשײַבט די שאָװע ווי “אַלט-שול ראַדיאָ-טעאַטער מיט אַ נײַע און אַרויסגעװאָרפענע גײַקישע װיסט!”
אִין זײַנע ערשטע טעג, איז די שאָו געוויזן געװאָרן נאָר בײַם לאַנג-לאַױפֿנדיקן אינטערנעט ראַדיאָ װעבזײַטל טאָגינעט ראַדיאָ, אַ װעבזײַטל װאָס האָט זיך אױסגעקענט אױף רעד-ראַדיאָ.
.אין שפּעטן 2015 האָט טאָגינעט געגרינדעט אַסטראָנעט ראַדיאָ אַלס אַ צוטייַלעדיקע סטאַנציע
די שאָו האט אָריגינעל געהאַט אַמאַטער שטימע אַקטערן, היים געשטימט פון מזרח טעקסאס.
אױסװײַט גערוּב, ווי מען זאָגט, האָט זיך װײַטערגעצױגן די גאַנצע נאַכט, װייל קײן פּאָליצײַ און קײן מאַכט־מענטשן זײַנען נישט געװען אױף די גאַסן אין בישקעק.
בישקעק איז געווארן באשריבן אלס זיך אינטערגיין אין א צושטאנד פון "אנהארכיע" דורך איין באַטראַכטער, װייל גאַנגען פון מענטשן האבן זיך אומגערומט אין גאסן און גערויבט געשעפטן פון קאָנסומער־װארין.
עס האָבן זיך אַ בישלע בישקעקער באַשולדיקט די פּראָטעסטאַנטן פון דרום פאַר דער אַנאַרכיע.
זײַט־אַפריקע האט געווינען די אַל־בלעקס (נייַ־זילאַנד) אין אַ ראַגבי־פאַרבאנד דריי־נאציעס שפּיל אין רויאַל באָפאָקענג שטאדיאָן אין ראַסטענבורג, זײַט־אַפריקע.
די לעצטע רעזולטאַט איז געווען איין-פּונקט זיג, 21 צו 20, און דאָס האָט געענדיקט די "All Blacks" 15-שפּיל ווינינג סטרייק.
פֿאַר די ספרינגבאָקס, האָט דאָס געענדיקט אַ פינף-שפּיל סעריע פֿון באַזיגן.
עס איז געווען דער לעצטער שפּיל פאר די אַל בלעקס, װאָס האָבן שוין געװאָנען דעם טראָפעע צװײ װאָכן צוריק.
דער לעצטער שפּיל אין דער סעריע וועט זײַן אין עלליס פּאַרק אין יאָהאַנעסבורג קומענדע וואָך, ווען די ספּרינגבאָקס שפּילן מיט אויסטראַליע.
א מיטלע ערד-ציטערן האט געשייקט מערב מאנטאַנע אין 10:08 ביי נאַכט מאנטאָג.
קיין באַרייכטען וועגן שאדנס זײַנען נישט אַנגעקומען צו די פֿאַראײניקטע שטאַטן געאָלאָגישע אָפּנעמונג (USGS) און איר נאַציאָנאַלע ערדבּעבען אינפֿאָרמאציע צענטער.
די ערדציטער איז געווען צענטרירט בערך 20 קילאמעטער (15 מייל) צפון-נארד-אויסט פון דילאן, און בערך 65 קילאמעטער (40 מייל) זיד פון בוט.
די שפּאַנונג פון פֿויגל-גריפּע, וואָס איז טויטלעך פֿאַר מענטשן, H5N1, איז באַשטעטיקט געװאָרן, אַז זי האָט אינפֿעקטירט אַ טױטן װילדן ענטל, װאָס מ’האָט געפֿונען מאָנטיק, אין מאָשקיגע ערטער ביזן ליאָן אין מזרח פֿראַנקרײַך.
פראַנקרייך איז דאָס זיבעטע לאַנד אין דער אייראָפעאישער פֿאַרייניגונג צו ליידן פון דעם וויירוס; נאָך עסטרייך, דייטשלאַנד, סלאָוועניע, בולגאַריע, גריכלאַנד און איטאַליע.
פֿאַרגעלעבטע פֿאַלן פון H5N1 אין קראָאַטיע און דענמאַרק בלײַבן אָנקלאָריקט.
Chambers hob geʼklagt Got far “vaytbrayte toyt, hurb un tserlayzung fun milyonim un milyonim fun der erd’s bevolkerung.”
טשעמבערס, אַ אָגנאָסטִיקער, טענהט אַז זײַן קלאָגע איז "בּיז אַרויסגעוואָרפן" און "יעדער קען קלאָגן יעדן."
די געשיכטע, וואָס איז דערציילט געוואָרן אין דער פֿראַנצויזישער אָפּערע, דורך קאַמיל סאַן-סאַנס, איז פון אַ קונסטלער, "ווער’ס לעבן ווערט באַשטימט דורך אַ ליבּע צו דראָגען און יאַפּאַן."
אַזוי ווי דאָס איז געווען, די שאָפֿערס ראָיכן קאַנאַביס גליקער אויף דער בינע, און דער טעאַטער זעלבסט פֿאָרשלאָגט דעם פּובליקום צו זיך אַרייַנציען.
Der frumere Hays-shpraker Newt Gingrich, der gubernator fun Texas Rick Perry, un der kongres-froy Michele Bachmann hobn geendigt in firtn, funftn, un seksṭn plats, respektiv.
נאָך װע ן די רעזולטאַטן זײַנען אַנגעקומען, האָט גינגריטש געלויבט סאַנטאָרום, אָבער געהאַט שטרענגע װערטער פֿאַר ראָמני, װע ן צום באַשײַד פון װעלכער נעגעטיװע קאַמפּײן אַדווערטײַזעמענטן זײַנען געװײַזט געװאָרן אין אָיאָװע קעגן גינגריטש.
פּערי האט געזאגט אז ער וועט “צוריקקומען קיין טעקסאס צו באשטימען די רעזולטאטן פון דער היינטיגער קאוקוס, און זיך אויספארשן צי עס געבט א וועג פארוואַרts פאר מיר אין דעם רענען”, אבער שפעטער האט ער געזאגט אז ער וועט בלייבן אין דעם רענען און קאנקורירן אין דער 21טן יאנואר דרום קאראלינע פריימערי.
באַכמאַן, װאָס האָט געװאָנען די אַמעס שטראָפּאָל אין אויגוסט, האָט באַשלאָסן אָפּצוגעבן איר קאַמפּיין.
דער פֿאָטאָגראַף איז געבראַכט געװאָרן צוּ ראָנאַלד רײַגאַן װי־סי־על־אַ מעדיצינישער צענטער, װוּ ער איז דערנאָך געשטאָרבן.
מען האָט געזאָגט אַז ער איז געווען אין זײַנער צוואַנציקער יאָרן. אין אַ דערקלערונג, האָט ביבער געזאָגט: „כאָטש איך בין נישט געווען דאָרט און נישט דירעקט פארנומען מיט דעם טראַגישן אוֹפּגעפֿאַל, מיינע געדאַנקען און תּפילות זענען מיט דער משפּחה פֿון דער קרבן.“
די שמועס-װעבזײטל TMZ פֿאַרשטײט, אַז דער פֿאָטאָגראַף האָט אױפֿגעהאַלטן זײַן מאַשין אױף דער אַנדערער זײַט פֿון סעפּולװעדאַ בּוּלעװאַר און געפֿרוּװט צו מאַכן בילדער פֿון דער פּאָליצײַ-אױפֿהאַלטן, ביז ער האָט איבערגעקרויצט די גאַס און ווײַטערגעפֿאָרן, װאָס האָט געצװונגען דעם קאַליפֿאָרניע װעג-פּאָליצײַ אָפיציר, װאָס האָט געפֿירט די אױפֿהאַלטן, צו אים באַפֿײַלן צו גיין צוריק איבער, צװײ מאָל.
לויט דער פאליציי, דער שאָפער פון דעם מאַשין וואָס האָט געטראָפן דעם פאָטאָגראַף וועט נישט באַקומען קיין קרימינאלע אָנקלאָגעס, כמעט זיכער. (Loyt der palitsey, der shofer fun dem mashin vos hot getroffen dem fotogrof vet nisht bakumen keyn kriminale onkloges, kmeht zikher.)
Mit bloyz achtzehn medalyes tsugeleygt an tag, hobn a number lander nit geglykht tsu kumen afn medalye-podium.
זיי כוללן די הערלענדער, מיט אַנע זיךעמסען וואָס איז געקומען ניינטער אין די פֿרויען־שטייענדיגע קלאַסע אין דער סופּער־גיּ אתמול, און פֿינלאַנד מיט קאַטיה סאַאַרינען וואָס איז געקומען צענטער אין דעם זעלבן געשעעניש.
Australyes Mitchel Gourley iz gefarn eyntzik in der mantsliker shtayender Super-G. Tshekhisher metshul Oldrich Jelinek iz gefarn zeksntseyen in der mantsliker zitsender Super-G.
אַרלי וועלאַסקעז פון מעקסיקאָ האָט ענדיקט אין פיפטענטן פּלאַץ אין דער זיצנדיקער סופּער-גי. נייַ־זילאַנדס אַדאַם הול האָט ענדיקט אין נייַנטן פּלאַץ אין דער שטייענדיקער סופּער-גי.
פּאָלאַנדס מאַן, דער זעהנדיקער־באַהאַנדערטער סקיער מאַטיי קשעזל און זײַן פירער אַנה אָגאַרזינסקאַ האָבן געענדיקט אין דרײַצןטן פּלאַץ אין דער סופּער־גע. דרום קארעאַס דזשאָנג סעאָרק פּאַרק האָט געענדיקט אין פֿערצייַנטיקסטן פּלאַץ אין דער מענערס זיצנדיקער סופּער־גע.
פֿאַרײנטע נאַציעס פֿרידענס-װאַרטער, װעלכע זײַנען אנגעקומען אין גײַטי נאָך דעם ערדציטערן פון 2010, װערן באַשולדיקט פֿאַר די פֿאַרברייטערונג פון דער קרענק, װאָס האָט זיך אָנגעהויבן נאָענט צוּ דעם לאַגער פון די טרופּן.
לויט דער קלאָגע, איז שויץ פון דעם אומ"ן לאָגער נישט געווען רעכט גענוימען, וואָס האט געפירט צוּ באַקטעריע צו קומען אריין אין אַ צײַט-שטרױם פון דעם ארטיבאַניט נהר, איינס פון די גרעסטע אין האײטי.
פֿריער אַן דער אָנקומענד פון טרופּן, האָט האַיטי נישט באַגעגנט מיט פּראָבלעמען וואָס זענען שייך צו דער קרענק זינט די 1800ער יאָרן.
די האײטיאַנישע אינסטיטוט פאר גערעכטיקייט און דעמאקראטיע האט גערופן אויף אומאפהענגיגע שטודיעס וואס ווייזן אז די נעפּאַלעזע אומ״ן פרידנס-באטאליאן האט אומבאוווסט ברענגט די קראנקײט קיין האײטי.
דניאל לאנטאַן, אַן עקספּערט פון די פֿאַראײנטע נאַציעס אויף דער קרענק, האָט געזאָגט אַז די אויסבראָך איז מיסטאָמע געשען דורך די פֿרידענס-וואַרטער.
האַמילטאָן באַשטעטיקט אַז האַוואַרד אוניווערסיטעט שפּיטאָל האָט אַנגענומען דעם פּאַציענט אין אַ סטאַבילן צושטאַנד.
Der kranker iz gevorn gegangen nokh Nigerie, vus dort zinen gevaldn fun dem Ebola virus gefunen gevorn.
די שפּיטאָל האט געהאַלטן זיך צוּן פּראָטאָקאָל פֿאַר אינפעקציע-קאָנטראָל, אַרייַנרעכענדיג צו טרעפן דעם פּאַציענט פון אנדערע אָפּ, צו פאַרמייַדן אַ מעגלעכע אינפעקציע ביי אנדערע.
פאר דער "סימפסנס" האָט זימאָן געאַרבעט אויף עטלעכע שאָוז אין פארשידענע שטעלעס.
.אין די אכצניגער יאָרן האָט ער געאַרבעט אויף שויען אַזאַ ווי טאַקסי, טשירז, און די טרייסי أولמאַן שוי.
In 1989 hot er geholfen tsu shafn "Di Simpsons" mit Brooks un Groening, un er iz gevorn antvartik far tsu shpiln dem shou's ershter shrayb-team.
אויב געלענט זיך פון דער שאָו אין תשנ"ג, האָט ער איבערגעלאָזט זײַן טיטל פון פֿאַראַנטוואָרטליכן פּראָדוסענט, און געוויזן ווייטער צו באַקומען צענדליגע מיליאָנען דאָלאַרן יעדן סעזאָן אין רעכטן.
פֿריער האט די כינעזישע נייַעס-אַגענטור שיןחוואַ געמאלדן אַ פֿליגער איז געווארן איבערגענומען.
שפּעטערע באַריכטן האָבן דעמלט געזאָגט אַז די פליגער האָט באַקומען אַ באָמב־דרייונג און איז צוריקגעדרייווט קיין אַפגאַניסטאַן, לאַנדינג אין קאַנדאַהאַר.
די ערשטע באריכטן זאָגן, אז די פליגער איז צוריקגעדרייט געווארן קיין אפגאניסטאן, נאך וואס מע האט פארשפּרייט אן אָפּדאַרעמענדיגע לאַנדינג אין אורומקי.
לופֿט-פֿאָלן זענען געוויינלעך אין איראן, װאָס האָט אַן אַלטע פֿליט, װאָס איז שלעכט באַהאַלטן ביידע פֿאַר בירגערלעכע און מיליטערישע אַפּעראַציעס.
אינטערנאציאנאלע סאַנקציעס האָבן געמיינט אַז מע קען ניט קויפן נייַע פֿליגער.
איינער וואָך צוריק, אַ פּאָליצייַ-העליקאָפּטער איז געשטאָרבן און ה האט אומגעבראָכט דריי מענטשן און געוואונדט דריי אַנדערע.
לעצטן חודש האט איראן געהאט איר שרעכליכסטע לופט-קאטאסטראפע אין יארן, ווען א פליגער אויף וועג קיין ארמעניע איז צושמעק געווארן, און 168 מענטשן זענען אומגעקומען.
די זעלבע מאנאַט האט געזען נאך איין פליגער איבערפארן באַן אין מאַשעד און טרעפן אַ וואַנט, און זיבעצן מענטשן זענען אומגעקומען.
אַעראָסמיט האָבן אָפּגעזאָגט די רעשט פון קאָנצערטן אויף זייער רייזע.
די ראָק-באנדּ איז געווען צוגעשטעלט צו טאָרן די פאראייניגטע שטאַטן און קאַנאַדע ביזן 16טן סעפּטעמבער.
זיי האָבן אָפּגעזאָגט די טאָור נאָך װי סטיװען טיילער, דער הױפּטזינגער, האָט זיך געװױן נאָך װי ער איז געפֿאָלן פֿון דער בינע בעת זײַן אױפֿטרעטן דעם 5טן אָוגוסט.
מוריי האט פארלוירן דעם ערשטן סעט אין טיי-ברייק, נאך וואס ביידע מענער האבן געהאלטן יעדען סערוו אין דעם סעט.
דעל פּאָטראָ האָט געהאַט דעם פֿאַרשפּרונג אין צווייטן סעט, אָבער אויך דאָס האָט דארפֿן אַ טײַ-ברייק נאָך אַז מע’האט דערגרײַכט 6-6.
פּאָטראָ האָט געקריגען באַהאַנדלונג צו זײַן שויַל דאָרטן, אָבער איז געקומען צוריק צו שפּילן.
די פּראָגראַם האָט זיך אָנגעהויבן אין 8:30 אין דער אַװענט (15:00 גרינוויטש צײַט).
באַרימטע זינגער איבער’ן לאַנד האָבן דערגרייכט בהאדזשאַנס, אָדער היליגע לידער, צו די פיס פון שרי שייַם.
זינגער סאנדזשו שארמא האָט אָנגעהויבן דעם אָוונט, געפֿאָלגט דורך דזשיי שאָנקאַר טשוֹדהאַרי. ער האָט אויך דערפֿאַרשטעלט די טשאַפּאַן בֿהאָג בֿהדזשאַן. זינגער ראַדזשו כאָנדעלװאַל האָט אים באַגלײַט.
דאָס איז געווען, אַז לאַקשאַ סינג אַנגעהויבן פירן אין זינגען די בַּהַדְזַן.
אײַנצן און אַכט טעלערס שאָפן באָג (אַ הינדישע אָפּפֿערונג פון צווי און פֿיִפֿצן שיינע שטיקן, ווי זוּקערײַ, פֿרוכטן, נאָסן און געריכטן) זענען געדינט געוואָרן צו בַּבא שײַם.
לאַכאַ סינג אַלעס הײַנטגעשטעלט די שאָפן-בּאָגען-בּהדזשאַן אויך, און זינגער ראַדשוּ כאַנדעלװאַל האָט אים געבעגלײַטט.
אױף דעם הױפּט-געשפּרעך פון טאָקיאָ שפּיל-שױ, האָט דער נינטענדאָ פּרעזידענט סאַטאָרוּ איַוואַטאָ אנטדעקט דאָס-געשטאַלט פון קאָנטראָלער פֿאַר דער נייַער נינטענדאָ רעוואָלוציע קאָנסאָלע.
גלײך אַ טעלעוויזיע־פֿערװײַלט, דאָס קאָנטראָל־געראַט ניצט צװײַ סענסאָרן, געשטעלט ביים טעלעוויזיע פֿונעם באַנוצער, צו דרייַזײַטיק באַשטימען זײַן אָרט אין דריי־דימענשאַנאַלן ראָום.
דאָס וועט דערלאָבן שפּילערס צו קאָנטראָלירן אַקציעס און באַוועגונגען אין ווידעא שפּילן דורך באַוועגן די מאַשין אין דער לופט.
גענקאַרלאָ פיזישעלע האָט פאַרלאָרן די קאָנטראָל איבער זײַן מאַשין און געענדיקט די רענאַס שױן גאַנץ שנעל נאָך דעם אָנהייב.
זײַן קאָלעגע, פערנאַנדאָ אַלאָנסאָ, איז געווען אין פירערשאַפט ביז רובֿ פון דער רענאַ, אָבער ער האָט געענדיקט גלייך נאָך זײַן פּיט-סטאָפּ, כּדי זאָל זײַן אַ שלעכט צוגעצויגענע רעכטע פראָנט ראָד.
מיכאל שומאכער האָט געענדיקט זײַן רענער ניט לאַנג נאָך אַלאָנסאָ, ווײַל פון דער אויפהענגונג שאָדן אין די אַ סאָך קעמפֿן בעת דער רענער.
זי איז זייער ליב און זינגט אויך גוט, האָט ער געזאָגט לויט אַ פּראָטאקאָל פון דער פרעסע-קאָנפערענץ.
און יעדער מאָל מיר האָבן געפרואווט דאָס, האָט מיר דערגרייכט טיף פון הויז.
ארום דריי מינוטן אין דער אָפּשפּרינג, האָט אַ קאַמעראּ אויף דער ראַקעטע געוויזן אַ סך שטיקלעך פון אינזולאַציע-שאַום זיך אָפּרייסן פון דעם ברענסטאָפֿ-טאַנק.
אבער, מענטשן טראַכטן ניט, אַז זיי האָבן געשאַדנט דער שאָטל.
נאַסאַ'ס שאָטעל-פּראָגראַם הויפּט נ. ווײַן הײל זײַנער האט געזאָגט אַז די שׂאום איז געפֿאַלן "נאָך דער צײַט וועגן וואָס מיר זײַנען באַזאָרגט."
פֿינף מינוט אין דער פּראַדוקציע, הייבט זיך אָן אַ ווינט צו ראָלען זיך אריין, בערך אַ מינוט שפּעטער, דער ווינט דערגרייכט זיבציג קילאָמעטער שטונדע. דאַן קומט דער רעגן, אָבער אַזוי שווער און אַזוי גרויס, אַז ער קלאַפּט דיין האַוט ווי אַ נאָדל, דאַן פֿאַלט הייל פון הימל, מענטשן באַנג און שרייען און לויפן איבער אַלעמען.
.איך האב מיין שוועסטער און איר חבר׳ע פארלוירן, און אויף מיין וועג זענען געווען צוויי באהינדערטע מענטשן אין ראָדערשטילן, מענטשן האבן געשפּרינגען איבער און זיי געשובט, האט ארמאנד ווערסאַטשע געזאגט
.NHK האָט אויך געמאלדן אַז די קאַשיװאַזאַקי קאַריװאַ נוקלעאַרע קראַפטװערק אין נייגאַטאַ פרעפעקטור האָט געאַרבעט נאָרמאַל.
די הוקוריקו עלעקטרישע פאוער קאָמפּאַניע האט געמאלדן אַז עס זענען נישט געווען קיין עפעקטן פון דער ערדציטערניש, און אַז די νούמער 1 און 2 רעאַקטאָרן אין איר שיקאַ נוקליאַרע פאַבריק זענען צוגעשלאָסן געוואָרן.
מ׳מײנט, אַז בערך 9,400 הייזער אין דער געגענט זײַנען אָן וואַסער, און בערך 100 אָן עלעקטריציטעט.
עס זײַנען געשאַדנט געוואָרן עטלעכע וועגן, באַן־דינסט איז איבערגעשטורט געוואָרן אין די באַטראַפענע געביטן, און דער נאָטאָ לופֿט־פעלד אין אישיקאַווע פרעפעקטור בלײַבט צוגעשלאָסן.
אײן באָמבע איז געשפּרינגט אַרויס פון דעם גובערנאַטאָר'ס געבײדע.
דrei veytere bomben hobn eksplodirt neyent regirungs-gebeydes in a tsuzeit fun tsvey shtundn.
עטלעכע באריכטן זאגן, אז די אפיציעלע טויטצאל איז אכט, און אפיציעלע באריכטן באשטעטיגן, אז ביז צו דרייסיג מענטשן זענען געוואונדט געווארן; אבער די לעצטע צאָלען זענען נאך ניט באקאנט.
ביידע ציאנוריק זויער און מעלאמין זענען געפונען געווארן אין אוריין פרובירט פון חיות-הבית וואס זענען געשטארבן נאך וואס זיי האבן געהאבט פארנומען פארפּאַלע חיות-הבית עסן.
די צוויי קאַמפּאַונדן רעאַגירן איינער מיט’ן אַנדערן, אַזוי ווי זיי בילדן קריסטאַלן, וואָס קענען צושטימען די ניר־פֿונקציע, האָבן געזאָגט פֿאָרשערס אין דער אוניווערסיטעט.
די פֿאָרשער האָבן באַמערקט קריסטאַלן געפֿאָרמט אין קאַץ-אײַרן דורך די צוגעבֿע פון מעלאַמין און ציאָנוּריק זױר.
די צוזאַמענזעצונג פון די קריסטאַלן גלײַכט זיך צו די וואָס מען פינט אין דער פּיס פון באַפֿאַלענע חיות ווען מען פֿאַרגלײַכט זײ מיט אינפֿראַרוט ספּעקטראָסקאָפּיע (FTIR).
מיר ווייס נישט, צי דו האָסט עס אָנגענומען אָדער נישט, אָבער רוב פון די וואַרן פון צענטראל־אַמעריקע זײַנען אַרײַנגעקומען אין דעם לאַנד אָן מאַס.
אבער אַכטצן פּראָצענט פון אונדזערע וואַרן זענען באַשטייַערט געוואָרן דורך טאַריפן אין צענטראל־אמעריקאַנישע לענדער. מיר באַהאַנדלען אייך.
דאָס האָט זיך מיר ניט געשיינט מיט שכל געווען, און עס איז זיכער ניט געווען גערעכט.
אַלץ וואָס איך זאָג צו מענטשן איז, דו טראַטירסט אונדז ווי מיר טראַטירן דיך.
קאַליפאָרניע'ס גובערנאַטאָר אַרנאָלד שוואַרצנעגער האָט אונטערשריבן אַ געזעץ וואָס פאַרבײַט די פֿאַרקויף אָדער פֿאַרמיטלונג פון גוואַלטיגע ווידעא-שפּילן צו מינאָרן.
די רעכענינג פארלאנגט אַז גוואַלדיקע ווידעא שפּילן, וואָס ווערן פארקויפט אין שטאַט קאַליפאָרניע, זאָלן ווערן באַצייכנט מיט אַן אָפּקליבער וואָס שרייבט "18", און מאַכט דעם פארקויף צו אַ מינאָר שטראַפבאַר מיט אַ בויער פון טויזנט דאָלאַרן פֿאַר יעדן פֿאַרברעכן.
דער דירעקטאָר פון פּראָצעקיוציע, קייער סטאַרמער ק.סי., האָט געגעבן אַ דערקלערונג היינט אין מאָרגן, אַנאַנסיערנדיק די פּראָצעקיוציע פון ביידע הוחנע און פרייס.
הוהנע האט זיך אָפּגעזאגט און מען וועט אים איבערנעמען אין קאבינעט מיט עדי דייווי MP. נאָרמאַן לאַמב MP ווערט ערװארט צו נעמען דעם ביזנעס מיניסטער־פּאָסטן װאָס דייווי פאַרלאָזט.
הונע און פּרייס זענען באשטימט צו ערשיינען אין דער וועסטמינסטער מאַגיסטראַטנס קאָרט דעם 16טן פעברואַר.
די געהרג'טע זענען געווען ניקאָלאַס אַלדען, 25 יאָרן אַלט, און זאַכרי קודעבאַק, 21 יאָרן אַלט. קודעבאַק איז געווען דער פאָרער.
עדגאַר וועגיללאַ האָט באַקומען וואונדן אין דער אָרעם און קינצעל, בשעת קריסטאָפער שנײַדער איז געבליבן דארפֿן אָפּבוי־אָפּעראַציע פאר זײַן פּנים.
אוקאס’ וואַפן האָט זיך מגיר געווען, כאָטש ער האט געצילט אויף דעם קאָפּ פון אַ פֿינפטן מענטש. שנײַדער האָט אָנגעהויבערע ווייטיק, בלינדקייט אין איין אויג, אַ פעלנדיקע שטיק פון שדל און אַ געזיכט צוריקגעבויט פון טיטאַניום.
שניידער האט געצעגט מיט אַ ווידעא-פֿאַרבינדונג פון אַ לופט-וואַפן־באַזע אין זײַן הײמלאַנד.
אַחוץ דעם פארענטעניש פון מיטוואָך, האָט קאַרפּאַנעָדאָ געקומפּעטירט אין צוויי אינדיווידואַלע רענערן ביי די טשאַמפּיאָנאַטן.
איר ערשטע איז געווען דער סלאלאם, וואו זי האָט דערלאנגט אַ נישט-ענדיקט אין איר ערשטער דורכפאָר. 36 פון די 116 קאָנקורענטן האָבן געהאט דער זעלבער רעזולטאַט אין דעם רענען.
איר אנדערע רענען, דער ריזנסלאלאָם, האטּ זי געענדיקט אין צענטער אין די פֿרויען זיצנדיגע גרופּע מיט אַ קאָמבינירטע רענען צייט פון 4:41.30, 2:11.60 מינוטן שפּעטער ווי דער ערשטער אָרט געווינער, עסטרייכער קלאָודיע לעש און 1:09.02 מינוטן שפּעטער ווי דער ניינטער אָרט געווינער גיאָנגיי דאני פון אונגארן.
פיר סקיערעניקעס אין דער זitzer גרופע פון פרויען האָבן נישט געענדיקט זייערע לאָפן, און 45 פון די 117 אַלגעמיינע סקיערעניקעס אין דער רייזן-שלאָם האָבן נישט אַרײַנגעקומען אין דער רענאַ.
די מידיאַ פּראַדעש פּאָליצייַ האָט צוריקגעפונען דעם געסטאָלענע לאַפּטאָפּ און מאָבילן טעלעפאָן.
דער אונטער-גענעראל-אינספעקטור ד. ק. אַריאַ האָט געזאָגט, "מיר האָבן אָנגעהאַלטן פינף מענטשן, וואָס האָבן פארבראכט די שווייצער פרוי, און מיר האָבן צוריקגעקריגט איר מאָביל און לאַפּטאָפּ."
די אנגעקלאָגטע ווערן גענאַנט באָבא קאַנדזשאַר, בּחוּטה קאַנדזשאַר, ראַמפּראָ קאַנדזשאַר, גאַזאַ קאַנדזשאַר און ווישנוּ קאַנדזשאַר.
פֿאָליצײַ-סופּערינטענדענט טשאנדרא שׁעקער סאָלאַנקי האָט געזאָגט אַז די באַשולדיקטע זײַנען ערשיינען אין געריכט מיט באדעקטע געזיכטער.
Ob tsvay draysik meshoyrim zaynen in der hayz gevorn, hobn zey der auto getrofen, keyner fun zey iz nit gefortshrayt.
אבער דער שאָפער האט זיך געטראָפן מיט שטרענגע וואונדן אין קאָפּ.
די גאַס, וווּ די מאַשין-קרייז איז געשעעניש, איז צייטווייליג צוגעשlossen געווען, ביז די רעטונגס־דינסטן האָבן אַרויסגענומען דעם פאָרער פון דעם רויטן אױדי טי-טי.
.מען האָט אים אנגעפֿאַנגען לייגן אין שפּיטאַל אין דזשיימס פּייגּעט שפּיטאַל אין גרויסע יאַרמאַוט **(Men hot im ongefangen leygn in shpital in Dzheyms Payget shpital in groyse Yarmut.)**
מען האָט אים דערנאָך איבערגעפירט אין שפּיטאָל אַדענברוקס אין קיימברידזש.
אדקויא איז זינט דעמאלט געווען אין דער עדנבורג שערעף־געריכט, באַשולדיקט אין מאָרד אויף איר זון.
זי איז אונטער וואַך ביזן אָנקלאָג און משפט, אָבער יעדע אויגן-זייענישעס עדות קען זיין פֿאַרפֿאַלשט, ווייל איר בילד איז שוין ווײַט פֿאַרברייט געװאָרן.
דאָס איז אַ געוויינטלעכע פּראַקטיק אין אנדערע טיילן פון בריטאַניע, אָבער שוטלאַנדישע געזעץ אַרבעט אַנדערש, און געריכטן האָבן געזען אַרויסגעבן פון פאָטאָס ווי מעגלעך שאַדיק.
פראפעסאר פּאַמעלאַ פערגוסאָן פון דער אוניווערסיטעט פון דונדי באַמערקט, "זשורנאַליסטן גייען שוין אַזוי ווי אויף אַ געפערלעכע ליניע, ווען מען פֿאַרעפֿנטלעכט בילדער און אַזוי ווייטער פון חשודים."
די קרוינקאַנסלערײַ, װאָס איז אין אַלגעמײַנעם באַפֿאַלקט מיט פֿאַרשאַפונגען, האָט געװײַזן צו זשורנאַליסטן אַז קײן װײַטערע באַמערקונגען װערן ניט געמאַכט, בײַ מינימום ביזן אַקטנאַרײַ.
די דאָקומענט, לויט דער לײק, וועט זיך באַצײַכן צו דער גרענעץ-שטײַט, װאָס פּאַלעסטינע װיל געבױט זײַן אויף די גרענעצן פֿאַר דער 1967ער מזרח-מלחמה.
אנדערע ענינים, ווי מעלדט, האבן אויך אריינגענומען די צוקונפֿט סטאטוס פון ירושלים, וואס איז הייליג פאר ביידע פעלקער, און די פראגע פון דער ירדן טאָל.
ישראל פארלאנגט א פארבליבנדיגע מיליטערישע פאָרשטעלונג אין טאָל פאר צען יאָר, אַזויבאלד ווי א שטימע איז אונטערשריבן, בשעת די פ.א. מסכים צו לאָזן אַזאַ פאָרשטעלונג בלויז פאר פינף יאָר.
שִׁיסערס אין דער צוגעבּערע פּעסט-קאָנטרול פּראָבע זאָלן געווען נאָענט אױפֿגעזעעט דורך ריינדזשערס, װייל די פּראָבע איז געװערן איבערגעװאָכט און אירע עפעקטיווקייט באַערט.
In אַ פּאַרשיינונג צווישן NPWS און דער ספּאָרטינג שוטערס אַסאָסיאַציע פון אויסטראַליע (NSW) אינקאָרפּאָרײַטעד, מע האָט אָנגענומען קוואַליפיצירטע פרייוויליגע, אונטער’ן הינט-פּראָגראם פון דער ספּאָרטינג שוטערס אַסאָסיאַציע.
לויט מיק אוֹ'פלִין, דער אָקטירנדיקער דירעקטאָר פאר פּאַרק-באַוואַרעני און היסטאָריע מיט דער NPWS, האָבן די פיר שוטן אויסגעוועלט פאַר דער ערשטער שיסערי-אפעראציע באַקומען גרונטיגע זיכערהייט און לערנען-אינסטרוקציע.
מאַרטעלי האָט איינגעשווערן אַ נייַן פּראָוויזאָרישע עלעקטאָראַלע ראַט (CEP) פון ניין מיטגלידער געסטערן.
עס איז מאַרטעלי'ס פינפטער קעפּ אין פיר יאָרן.
Letzten khodsh a prezidentshe komisyey hot rekomendirt dem frayeren CEP zayn umtret fun ampt, azoy vi a teyl fun a pakhet mashes tsu firn das land tsu naye vokhn.
די קאָמיסיע איז געווען מאַרטעלי’ס ענטפער צו אַלגעמיינע פּראָטעסטן קעגן די רעגירונג, וואָס האָבן זיך אָנגעהויבן אין אָקטאָבער.
די מאל־גוואַלדיקע פּראָטעסטן זענען אויסגעלאָזט געוואָרן דורך דעם נישט-אַנהאַלטן פון וואַלן, אַ טייל פון זיי שוין זינט 2011.
געפֿענען ווערן בערך 60 פֿעלער מיט איפּאָדס וואָס איבערהיצן זיך, וואָס האָבן געפֿירט צו אַ גאַנצעם פון זעקס פייערן און לאָזן פֿיר מענטשן מיט קליינע באַלענדיקע.
די יאַפּאַנישע מיניסטעריע פֿון עקאָנאָמיע, האַנדל און אינדוסטריע (מעטי) האָט געזאָגט אַז זי איז געווען מודע צו 27 אַקצידענטן וואָס זענען פֿאַרבונדן מיט די מאַשינען.
Letste vokh, hot METI angekündigt, az Apple hot zey informirt fun 34 veytere hitzungs-tsufals, vos di firma hot genent "nisht-ernsthaft."
די מיניסטעריע האט געענטפערט מיט אַ באַדויערנדיגע רעדֿע, און גערופֿן אפל’ס פארשפּעטן פון די רעפּאָרט “אמתדיק באַדויערנדיק”.
די ערדציטערנע האט געטראָפן מאַריאַנאַ אין 7:19 אין דער מאָרגן לאָקאַלער צייט (9:19 אין דער נאַכט גרינוויטש צייט פרייטאג).
די נאָרד מאַריאַנאַס־באָלע־פֿאַרוואַלטונג האָט געזאָגט אַז עס זענען נישט געמאלדן קיין שאָדנס אין לאַנד.
אויך האט געזאגט דאָס פֿאַציפישע צוּנאַמי וואַרנינג צענטער אַז עס האָט נישט געדארפט זיין קיין צוּנאַמי אָנווייז.
אַ געוועזענער פֿיליפּינער פּאָליצײַמאַן האָט געהאַלטן האָנג־קאָנג טוריסטן געפאנגענע דורך אַרויסרוקן (or איבערפאַלן) דעם בוס אין מאַנילע, די הױפּטשטאָט פון די פֿיליפּינען.
ראָלאַנדאָ מענדאָזאַ האָט געשאָסן מיט זײַן M16 געווער אויף די תּיירים.
עטלעכע גײזלים זײַנען געראַטעוועט געװאָרן און מינימום זעקס זײַנען ביז איצט באַשטעטיקט געװאָרן טױט.
זעקס גײזלנים, ארײנרעכענענדיק די קינדער און עלטערע, זענען פרי פארלאזט געװארן, און די פיליפּינער פֿאָטאָגראַפֿן אויך.
די פאָטאָגראָפן האָבן שפּעטער איינגענומען דעם פּלאַץ פון אַן עלטערע פרוי, ווייל זי האָט געדאַרפט צום וואַסערלאָך. מענדאָזאַ איז אָפּגעשאָסן געוואָרן.
ליגינס איז געגאנגען אין די פֿוסשטעפּן פון זײַן טאַטן און איז ארײַנגעגאַנגען אין אַ קאַריערע אין מעדיצין.
ער האָט זיך אױסגעלערנט צו זײַן אַ געבוירטס-דאָקטער און האָט אָנגעהױבן אַרבעטן אין דער נאַציאָנאַלער שפּיטאָל פֿאַר פֿרויען אין אָקלענד אין 1959.
װייל ער האָט געאַרבעט אין שפּיטאָל ליגינס האָט אָנגעהויבן חקירה פירן איבער פריהע געבורט אין זײַן פרייע צײַט.
זײַן פארשונג האט געוויזן אז אויב מען וואָלט אָפּגעגעבן אַ האָרמאָן, דאָס וואָלט גיך געמאַכט די לונגען פון דעם קינדל אין באַלעבאָס צו רייפן.
ניין־שיינאַ האט געמאלדן אַז רעגירונגס־חוקערס האָבן אַרויסגעפֿונען צוויי 'שווארצע קעסטלעך' פֿלי־געשריבנסדיקערס מיטוואָך.
אויך די רעשלינגען האָבן געהערט לונה אַ הכרה.
טאָמי דריימער האט געזאגט, “לוּנע איז געווען די ערשטע קעניגִין פון עקסטרעם. מײַן ערשטער מאַנאַדזשער. לוּנע איז אוועקגעגאנגען אין דער נאַכט פון צוויי לבנות. גאַנץ אײנציק, גרינג ווי זי. אַ שטאַרקע פרוי.”
דוסטין "גאָלדוסט" רונעڵס האָט געזאָגט אַז "לוּנע איז געווען אַזוי פֿרייקע ווי איך...מיסטאָמע אפילו מער...האָב ליב געהאַט זי און וועל זי פֿאַרמיסן...האָפענטלעך איז זי אין אַ בעסערע אָרט."
פֿון אַ טויזנט פֿיר הונדערט מענטשן, וואָס מען האָט געפרעגט פֿאַר דער פעדעראלער וואַל אין צוויי טויזנט און צען, די וואָס זײַנען קעגן אַז אויסטראַליע זאָל ווערן אַ רעפּובליק, זײַנען געוואַקסן מיט אַכט פּראָצענט זינט צוויי טויזנט און אַכט.
די פּרעמיער-מיניסטערִין, יוליה גִילאַרד, האָט געזאָגט ביי דער קאַמפּאַניע פון דער פעדעראלער וואַל פון 2010, אַז זי האָט געגlaubt, אויסטראַליע זאָל ווערן אַ רעפּובליק אין סוף פון קעניגין עליזאַבעט צווייטער'ס הערשאַפט.
34 פרוצענט פון די וואָס זענען אין דער געשעפט האָבן דעם מיינונג, און ווילן אַז קעניגען עליזאַבעט צווייטע זאָל זיין די לעצטע מאָנאַרך פון אויסטראַליע.
Oyf di tsayzim fun der umfroog, zogn 29 prozent fun di befroogte, Azoyvi vi men ken, zol Avstrolye glaykh a republik varden, ober 31 prozent gleybn, Avstrolye zol iberhaupt nit a republik varden.
דער אָלימפּיע גאָלד-מעדאַליע האָט געזאָלט שווימען אין 100 מעטער און 200 מעטער פריישטיל און אין דריי רעלייען ביי די קאַמאַנוועלט שפּילן, אָבער צוליב זיינע קלאַגען איז זיין פיטנעס געווען אונטער צוויפל.
.ער האט נישט געקענט נעמען די מעדיצינען וואָס מען דארף צו איבערקומען זײַן ווײַטאָג, ווייל מען האט פארבאָטן זיי בײַ די שפּילן
קורטיס קאָאָפּער, אַ מאַטעמאַטיקער און פּראָפעסאָר פון קאָמפּיאָטער־וויסנשאַפט אין דער אוניווערסיטעט פון צענטראל מיזורי, האט אויפגעדעקט די גרעסטע באַקאַנטע פּריימ־צאָל ביז איצט דעם 25טן יאַנואַר.
עטלעכע מענטשן האבן באַשטעטיקט די אנטדעקונג ניצנדיק פארשיידענע האַרדווער און סאָפטווער ביזן אנהייב פון פעברואַר, און עס איז אנגעקויגט געוואָרן דאנשטיק.
קאָמעטן האָבן פּאָסיבל געווען אַ מקור פון וואַסער צו דער ערד, צוזאַמען מיט אָרגאַנישע מאַטעריע וואָס קען בילדן פּראָטעינען און שטיצן לעבן.
װיסנשאַפטלער האָבן זיך געהאָפט צו פארשטיין װי פּלאַנעטן זיך בילינגען, ספּעציעל װי די ערד איז געשטאַלט געװאָרן, װייל קאָמעטן האָבן זיך געקלאָשן מיט דער ערד פֿאַר לאַנגע צײַטן צוריק.
קוּמאָ, 53 יאָר אַלט, האָט אָנגעהויבן זײַן גובערנאַטאָרשאַפט פריער דעם יאָר און האט אונטערשריבן אַ רעכענען לעצטן חודש וואָס מאַכט זײַן חתונה פון זעלבסט-ליב אין געזעץ.
ער האט גערופן די שמועסן אַ "פּאָליטישער געשמועס און שטות".
מען האָט געשמועסט אַז ער וועט זיך קאַנדידאַטירן פֿאַר פרעזידענט אין יאָר תשע"ו.
NextGen איז אַ סיסטעם װאָס די FAA טענהט װאָלט געלאָזט פליגערן פליען קירצערע װעג און שפּאָרן מיליאָנען גאַלאָנען פון ברענסטאָף יעדער יאָר און שניידן קאַרבאַן-אויסשטראָם.
.זי ניצט סאַטעליט-געבויטע טעכנאָלאָגיע, נישט אַלע װי די עלטערע, ערד-ראַדאַר-געבויטע טעכנאָלאָגיע, אַזױ װי לויבֿן לופֿט-פֿאַרקױער-קאָנטראָלערס זיך גענויער צו פֿינען פֿליגער און געבֿן פּילאָטן מער פּרעציזע אינפֿאָרמאַציע.
ניין קיין צוגעווייזענע טראנספארט ווערט ניט אנגעשטעלט, און איבערערדישע באַנען וועלן ניט אפהאַלטן אין וועמבלי, און פארקירן און פארק-און-פֿאָרן אינסטיטუციעס זײַנען ניט צוטריטבאַר ביים גראונד.
באַשײַדן אַז מע זאָל נישט קענען פאָרן, האָט מען גערעדט דערפון, אַז מע זאָלט מעגלך מוסן שפּילן אָן קיין צושפּיקער, אָן די פאַנז פון דער מאַנשאַפט.
א שטודיע, וואָס איז דערפּובליקט געוואָרן דאנערשטאג אין זשורנאַל "סייענס", האט געמאלדן וועגן דער בילdung פון אַ נייעם פֿויגל־ארט אין די עקואַדאָריאַנישע גאַלאַפּאַגאָס אינזלען.
פֿאָרשערס פֿון פּרינסטאָן אוניווערסיטעט אין די פֿאראייניגטע שטאטן און אוּפּסאַלא אוניווערסיטעט אין שוועדן האָבן געמאלדן אַז דער נייער אַרט איז עבולווירט געוואָרן נאר אין צוויי גערעראציעס, װאָס מע האָט זיך געטראַכט אַז דער פּראָצעס זאָל נעמען אַ סך לאַנגער צײַט, דורך בּרידינג צווישן אַ ענדעמישן דאַרװין פינץ, *Geospiza fortes*, און דעם אימיגראַנט קאַקטוס פינץ, *Geospiza conirostris*.
גאָלד קען מען ארײַנאַרבעטן אין אַלע מין שאַפּן. מען קען עס אויסרולן אין קליינע שאַפּן.
מען קען עס ציען אין דינע דראָטן, װאָס מען קען דרייען און פלעכטן. מען קען עס האָמערן אָדער וואַלצן אין בלאַטן.
מען קען עס מאַכן זייער דין, און אָנקלעבן צו אנדער מעטאַל. מען קען עס מאַכן אַזוי דין, אַז עס האָט זיך מײַסטנס גענוצט צו דעקאָרירן די האַנט-באַמאַלטע בילדער אין ביכער וואָס מען הייסט "איליומינאַטעד מאַנוסקריפּטן".
מען רופט דאָס אַ פּ־ה פון אַ כעמישער סאַבסטאַנץ. מען קען מאַכן אַן אינדיקאַטאָר מיט רויטן קאַפּוסט־זאַפט.
Der koyl-zoyft farvandelt zayn farb, nokhnem vi zeyers un bazish (alkalish) di kemie iz.
די pH-נומער ווערט אנגעוויזן דורך די צאל פון הידראָגען (דאָס "ה" אין pH) יאָנען אין דער פּראָבירעטן כעמיע.
הידראָגען־יאָנען זענען פּראָטאָנען וואָס האָבן זיך באַפרײַט פון זייערע עלעקטראָנען (ווײַל הידראָגען־אַטאָמען באַשטײַן פון איין פּראָטאָן און איין עלעקטראָן).
פֿאַרמישן די צוויי טרוקענע פּודערס צוזאַמען, און דערנאָך, מיט ריינע נאַסע הענט, דריקן זיי אין אַ קugel.
די פעכט אויף די הענט וועט רעאַגירן מיט די אויסערלעכע שichten, וואָס וועט זיך פֿאַרשפּירן מצחיק און מאַכן אַ מין שׁאַלע.
די שטעט האראַפּאַ און מאָהענדזשאָ-דאַראָ האָבן געהאַט אַ שפּול־טואַלעט אין כּמעט יעדע היז, צוגעקליבט צו אַ סאָפיסטיקירטן קאַנאַליזאַציע סיסטעם.
פֿאַרבליבּענע שפּורן פון קאַנאַליזאַציע סיסטעמען זײַנען געפֿונען געװאָרן אין די הייזער פון די מינואַישע שטעט קריט און סאַנטאָריני אין גריכנלאַנד.
אױך זײַנען געװען טױלעטן אין אַלטן מצרים, פּערסיע און כינה. אין ראָמישער ציוויליזאַציע זײַנען טױלעטן מאָל געװען אַ טײל פון עפֿנטלעכע באַדע-הױזער, װוּ מענער און פֿרויען זײַנען געװען צײַטליק גלײַך אין געזעלשאַפֿט.
ווען מען רופט איינעם וואָס איז טויזנט מייל אַוועק, ניצט מען אַ סאַטעליט.
Der satelit in der luft nimmt di red aroys un shpilts zey tsuzuk, balebte shnel.
די סאַטעלִיט איז געשיקט געוואָרן אין דער רײַם דורך אַ ראַקעט. וויסנשאַפטלער נוצן טעלעסקאָפּן אין דער רײַם, ווייל די ערד’ס אַטמאָספערע פֿאַרציט אַ ביסל פֿון אונדזער ליכט און געזיכט.
Es darf a riesiger rakete, iber hundert fus hoch, nemen tsu shiken a satelit oder a teleskop in di luft.
דאָס ראָד האט געענדערט די וועלט אין גרויסע וועגנס. די גרעסטע זאַך וואָס דאָס ראָד האט געטון פֿאַר אונדז איז געגעבן מיר פיל גרינגער און שנeller טראַנספּאָרט.
עס האט אונז געבראכט די באַן, די מאַשין, און פילע אנדערע טראַנספּאָרט-מעשאַנען.
אונטער זיי זענען מער מיטל-גרעסע קאַץ וואָס עסן מיטל-גרעסע באַשאַפֿענע פון קאַנינען ביז אַנטילאָפּעס און הירשן.
צום סוף, זענען דאָרט פיל קליינע קאַץ (אַריינגערעכנט פאַרליינטע פּעץ-קאַץ) וואָס עסן די פיל מער צייטיגע קליינע באַשאַפונגען, אַזוי ווי אינסעקטן, נאַגעטיער, עקסלען און פויגלעך.
דער סוד צו זייער הצלחה איז די געדאַנק פון אַ ניש, אַ ספעציעלע אַרבעט וואָס יעדער קאַץ האָט, וואָס שפּאַרעט אים פון זיך צו קעמפן מיט אנדערע.
לויִען זענען די סאָציאַלסטע קאַצן, וואָס לעבן אין גרויסע גרופּעס, וואָס מען רופט שטאָלטן.
שטאָלץ באַשטייט פון איינס ביז דריי פארװאנטע מענער, צוזאַמען מיט ביז דרייסיק ווײַבלאַך און יונגע.
די ווייַבער זענען פּינסלעך פֿאַרבונדענע צו איינער אנדערער, אַ גרויס משפּחה פון שוועסטער און טעכטער.
לויבן־שטאַמער פֿירן זיך אַ סך ווי וואַלף־הויפֿן אָדער הונט־גרופּעס, באַשייַדענדיק ענלעך צו לויבן (אָבער ניט אַנדערע גרויסע קאַצן) אין באַהאַוונג, און אויך זייער געפערלעך צו זייער בייטע.
אַ גוט-געבויטער אַטלעט, דער טייגער קען קלײַבן (אבער ניט אַזוי גוט), שווימען, שפּרינגען ווײַטע דיסטאַנצן און ציען מיט פינף מאָל דער כוח פון אַ שטאַרק מענטש.
דער טיגער איז אין דער זעלבער גרופע (גענוס פּאַנטעראַ) ווי לייבן, לעאָפּאַרדן און יאַגואָרן. די פיר קאַצן זענען די איינציגע וואָס קענען בראָלן.
דער טיגער’ס געבראָך איז ניט אַזוי ווי דער גאַנצען-שטייגערישן געבראָך פון אַ לעװ, נאַר מער ווי אַ משפט פון קראָטשע, געשריענע ווערטער.
אָקעלאָטס האָבן אַ ליב צו עסן קליינע חיות. זיי וועלן פאַנגען עפעס מאַנגקיז, שלאַנגען, נאַגעצער און פויגלן, אויב זיי קענען. כמעט אַלע די חיות וואָס דער אָקעלאָט ייגט זענען פיל קליינער פון אים.
װיסנשאפטלער טראַכטן אַז אַקצעלאָטן גייען און זיכן טיערן צו עסן (בײַס) דורך ריח, שנופּערנדיג װוּ זיי זײַנען געװען אויף דער ערד.
זיי קענען זעהן זייער גוט אין דער חשוכע מיט נאכט-זיכט, און זיך אויך זייער שטיק באַוועגן. אָצעלאָטן ייגן זייער באַפּרייַזן דורך זיך מישן מיט דער אומגעבונג און דעמאלט שפּרינגען אויף זייער באַפּרייַזן.
ווען אַ קליינע גרופּע לעבנדיגע זאַכן (אַ קליינע באַפעלקערונג) ווערט צעשיידט פון דער הויפּט באַפעלקערונג וואָס זיי זענען געקומען פון (אַזוי ווי אויב זיי גייען איבער אַ בערג שרענג אָדער אַ טייך, אָדער אויב זיי גייען צו אַ נייַ אינזל אַזוי אַז זיי קענען נישט לייכט צוריק גיין) וועלן זיי אָפט זיך געפינען אין אַן אַנדערע סביבה ווי זיי זענען געווען ביז איצט.
דער נייער סביבה האט אַנדערע רעסורסן און אַנדערע קאָנקורענטן, אַזוי די נייע באַפעלקערונג וועט דאַרפֿן אַנדערע אייגנשאַפטן אָדער אַדאַפּטאַציעס צו זיין אַ שטאַרקער קאָנקורענט ווי װאָס זיי האָבן געדאַרפט ביז איצט.
די אָריגינאַלע באַפעלקערונג האָט זיך בכלל נישט געענדערט, זיי דאַרפן שוין אַלע די זעלבע אַדאַפּטאַציעס ווי פֿריער.
. מיט דער צײַט, אַז די נײַע באַפעלקערונג אָנהייבט זיך צו פּאַסן צו איר נײַעם סביבה, האָבן זיי אָנהייבט אויסזען ווייניגער און ווייניגער ווי די אַנדערע באַפעלקערונג.
לענגסטנס, נאָך טויזנטער אָדער אפילו מיליאָנען יאָרן, וועלן די צוויי באַפעלקערונגען אַרויסזען אַזוי אַנדערש אַז מען קען זיי ניט רופן די זעלבע מין.
מ’רוּפט מען דעם פּראָצעס ספּעציאַציע, וואָס מיינט נאָר די בילדונג פון נייַע אַרטיקלען. ספּעציאַציע איז אַן אומגעהינעריקער אויסגעהאָר און אַן חשובֿער טייל פון עוואָלוציע.
פֿלאַנצן מאַכן זיכערשטאָף, װאָס מענטשן אײַנאַטעמען, און זיי נעמען אַרײַן קאַרבאָן־דיאָקסיד, װאָס מענטשן אַרויסאַטעמען (דאָס הײסט, אויסשפּײַן).
פֿלאַנצן מאַכן זייערע עסן פון דער זון דורך פֿאָטאָסינטעז. און אויך געבן זיי שאַטן.
מיר בויען אונדזערע הייזער פון פלאַנצן און מאַכן קליידער פון פלאַנצן. רוב פון די שפּייז וואָס מיר עסן, זענען פלאַנצן. אָן פלאַנצן, קענען די חיות נישט איבערלעבן.
מאָזאַזאַורוס איז געווען דער הױכסטער ראָבטייער פון זײַן צײַט, אַזױ האָט ער ניט געהאַנט קײן שום, נאָר אנדערע מאָזאַזאַורוסן.
זײַן לאַנגע קיִלעװער זײַנען געשטײַגט מיט מער ווי זיבציג שאַרפע צײַן, און אויך אַ צװײַטע גאַרניטור אין’ן הייך פֿון זײַן מויל, אַזױ װי עס איז נישט געװען קײן רױם צו אַנטלױפן פֿאַר יענעם װאָס איז איבערגעקומען זײַן װעג.
מ’ווייסט נישט זיכער, אָבער עס קען זײַן געווען אַ צווייגעשפּאַלטע צונגע. זײַן פֿידירונג האָט ארײַנגענומען שילטערס, גרויסע װיס, אנדערע מאָסאַזױרן, און עס קען זײַן געווען אַ קאַניבאַל.
אױך האָט זי אײנגעגריפֿן אַלײן יעדעס וואָס איז אַרײַנגעגאַנגען אין וואַסער; אפילו אַ ריזן דינאָזאַװער, װי למשל טי־רעקס, װאָלט נישט געקאָנט זי באַזיגן.
װיבאלד רוב פון װאס זיי האבן געגעסן װערט זיך אונז באַקאַנט, האָבן די ריימער דאָך געהאַט זייער טײל פון פֿרעמדע אָדער אָנוויזענדיגע שפּײזן, אַרײַנרעכענדיג װילד־סװיין, פּאַװאַן, שלעק און אַ סאָרט מױז גענאַנט דאָרמױז.
אן אַנדער חילוק איז געווען אַז װי די אַרמע לײַט און די פרויען האבן געעסן זייערע שפּײַזן זיצנדיג אין שטילן, די רײַכע מענער האבן גערעכנט צו האבן פײַערלעך צעזאַמען, װוּ זיי האבן זיך געלעגט אויף די זײַטן װײַל זיי האבן געעסן זייערע מאַלצײַטן.
אַלטע ראָמערישע מאָלצײַטן האָבן זיכער נישט געקאָנט אַרײַננעמען שפּײַז וואָס איז געקומען אין אייראָפּע פון אַמעריקע אָדער פון אַזיע אין שפּעטערע יאָרהונדערטען.
For example, es hobn zi nit gehat mais, veyts nor tomatn, veyts nor kartofln, veyts nor kakao, un keyn alemen romer hot nisht geshmakt a truike.
די בבלער האבן געבויט יעדעם פון זייערע געטער א הויפט־טעםפל, וואס איז געווען מחשובֿ געווען דער היים פון דעם געט.
מענטשן וועלן ברענגען קרבנות צו די געטער, און די כהנים וועלן פרובירן זיך קומען צו די באדערפענישן פון די געטער דורך צערעמאָניעס און חגים.
יעדער היכל האט געהאט אַן אָפענע היכל-הויף, און דערנאָך אַן אינערלעכער הייליגע שטח וואָס נאר די כהנים האבן געקענט אַריין גיין.
מייסטנס זײנען געבױט געװאָרן ספּעציעלע טורמען אין דער פארם פון פיראמידע, װאָס מען האָט גערופן ציגוראַטן, אַזױ װי אַ טײל פון די טעמפלען.
די שפּיץ פון דער טורעם איז געווען אַ הײליגע מקום פארן גאָט.
אין וואַרעמעם קלימאַט פון מיטל־מזרח, איז דאָס הױז נישט געווען אַזױ וויכטיג.
רוב לעבנס פון דער היברייער משפחה איז געשעעניש געװאָרן אין דער אױפֿנער לופֿט.
פֿרויען האָבן געקאָכט אין דער חצר; געשעפֿטן זײַנען געווען נאר אָפֿענע טײשן וואָס האָבן זיך געקוקט אין דער גאס. שטיין איז גענוצט געװארן צו בױען הייזער.
אין זײַן געווען קײַן גרויסע וועלדער אין לאַנד קנען, אַזוי האָלץ איז געווען שוין אַזוי טײַער.
גרינלאנד איז באַזעצלט געװאָרן דין. אין די נאָרדישע זאגען זאָגן זיי אַז עריק דער רויטער איז געװען אױסגעװאָרפֿן פֿון איסלאנד פֿאַר מאָרד, און װען ער איז געפֿאָרן װײַטער קיין מערב, האט ער געפֿונען גרינלאנד און אים גערופֿן גרינלאנד. (Grinland iz bazetzlt gevorn din. In di nordishe zogn zogn zey az Erik der Royter iz gevorn oysgevorf'n fun Island far mord, un ven er iz geforn vayter keyn merv, hot er gefunen Grinland un im gerufen Grinland.)
אבער קיין צורה פון זיין געפינען, עס האבן שוין עסקמאָ אינדיאַנער דארט געוואוינט אין יענע צייט.
Obwohl yeder land iz gevorn “skandinavish”, hobn zey gehat fil unfilkheytn tsvishn di lid, melakhim, minhoigim un geshikhte fun Denmark, Shvedn, Norvegia un Island.
אויב דו האָסט געזען דעם פילם "National Treasure", מ'קען טראַכטן אַ שאַץ־מאַפּע איז געשריבן געוואָרן אויף דער צוריק פון דער דערקלערונג פון אומאָפּהענגיקײט.
אבער, דאָס איז ניט אמת. כאָטש עס שרייבט זיך עפּעס אויף דער צוריק פון דעם דאָקומענט, עס איז ניט קיין שעצץ-מאַפּע.
אויף דער צוריק פון דער הכרזה פון אומאפהענגיקייט איז געשריבן געווען די ווערטער "אריגינעלע הכרזה פון אומאפהענגיקייט דאטירט דער 4טן יולי 1776". דער טעקסט שיינט זיך אונטן אויף דעם דאקומענט, קאפ איבער פיס.
און כאָטש קיינער ווייסט ניט זיכער ווער עס האט געשריבן, ווערט געוויסט אז אין איר פריערע צײַט איז די גרויסע פּערגאמענט-דאָקומענט (זי האט מאסן 29 און דריי פערטל אינטשן דורך 24 און אַ האלב אינטשן) אײַנגערולט געװארן צו פארװארן.
אַזוי, עס שײנט אַז די באַצייכענונג איז צוגעגעבן געװאָרן נאר אַלס אַן אָנווײַז.
די לאַנדינגען אין D-טאָג און די פאָלגענדע קעמפֿן האָבן באַפרײַט דעם צפון פֿון פֿראַנקרײַך, אָבער דעם זידן איז שוין נישט געווען באַפרײַט.
עס איז געווען רעגירוט געװאָרן דורך די "װישי" פראַנצױזן. דאָס זײַנען געװען פראַנצױזן װאָס האָבן געמאכט שלום מיט די דײַטשן אין 1940 און זיך געארבעט מיט די אינוואַזיערן, נישט קעמפֿן קעגן זיי.
אױף דער 15טן אָגאָסט 1940 האָבן די אַלליירטע אינוואַדירט זיד-פֿראַנקרײַך, און מען האָט גערופֿן די אינוואַזיע "אָפּעראַציע דרגאָן".
In tsvi vokh hobn di Amerikener un di freye frantsuzishe armeye bayfreyit züdlike Frankraykh un zaynen zich gedreyt tsu Daytshland.
אַ ציוויליזאַציע איז אַ אײנציגע קולטור וואָס ווערט געשערט דורך אַ גרויסע גרופּע מענטשן, װאָס לעבן און אַרבעטן צופֿעריג, אַ געזעלשאַפט.
דאָס װאָרט "ציװיליזאַציע" קומט פון לאַטײַניש "ציװיליס", װאָס מיינט "ציװיל", װאָס איז פֿאַרװאַנדט מיט לאַטײַניש "ציװיס", װאָס מיינט "bürger" (שטאָט-בױער), און "ציװיטאַס", װאָס מיינט שטאט אדער שטאט-שטאַט, און דאָס באַשײַנט אויך אָן װי גרויס די געזעלשאַפט איז.
שטאַטן-פאַרייַנען זענען די פֿאָרלויפֿערס פֿון פעלקער. אַ ציוויליזאַציאָנאַלע קולטור ימפּליצירט די איבערגעבּע פון וויסן איבער עטלעכע דורות, אַ בלײַבנדע קולטורעלע שפּור און גערעכטע פאַרשפּרײַטונג.
קליינע קולטורן פארשווינדן אָפט אָן צו הינלאָזן באַדײַטנדיקע היסטאָרישע באַווײַזן און זי זײַנען ניט דערקענט ווי געהעריגע ציוויליזאַציעס.
בּיי דער צײַט פון דער רעוואָלוציאָנער קריג, האָבן די דרײַצן שטאַטן ערשטנס געגרינדעט אַ שוואַכע צענטראַלע רעגירונג – מיט’ן קאָנגרעס אַלײן ווי דער אײנציגער טײל – אונטער די אַרטיקלען פון קאָנפעדעראַציע.
קאָנגרעס האָט געהאַט קיין מאַכט ניט צו אינפּאָזירן שטייערן, און, ווײַל עס איז נישט געװען קיין לאַנדלעכער עקסעקוטיוו אָדער געריכט, האָט מען זיך אָפּגעהאַנגט אויף שטאַטס־אַוטאָריטעטן, װאָס זײַנען אָפט געװען ניט-קאָאָפּעראַטיוו, צו דורכפירן אַלע זײַנע אַקטן.
און עס האט אויך נישט געהאט קיין מאכט צו איבערהויפן שטייער געזעצן און טאַריפן צווישן שטאטן.
די ארטיקלען האָבן דארף געהאַט אײנשטימיקע צושטימענג פון אלע שטאַטן פארן קענען זיי געענדערט ווערן, און די שטאַטן האבן גענומען די צענטראלע רעגירונג אזוי ליכט אז די רעפּרעזענטאַנטן פון זייערע האָבן זיך אָפט געפעלט.
איטאליע’ס נאציאנאלע פוטבאָל, צוזאמען מיט דער דייטשלאַנד’ס נאציאנאלע פוטבאָל־מאַנשאפט, איז די צווייטער הצלחה’דיקסטער מאַנשאפט אין דער וועלט און איז געווען דער פיפא וועלט־באַלעבאָל טשאַמפּיאָן אין 2006.
פּאָפּולערע שפּאָרטן זענען פוטבאל, באַסקעטבאל, וואַליבאל, וואַסער-פּאָלאָ, פֿעכטן, ראַגבי, ראָדפֿאַרן, אייז-האָקיי, ראָלער-האָקיי און F1 מאָטאָר-רענען.
װינטער-שפּאָרטן זײַנען די פּאָפּולערסטע אין די נאָרדלעכע געגנטן, מיט איטאַליענער וואָס נעמען טײל אין אינטערנאַציאָנאַלע שפּילן און אָלימפּיעדישע געשעענישן.
יאַפּאַן האָלט ביז אַלץ 7,000 אינזלען (די גרעסטע איז האָנשוּ), מאַכנדיג יאַפּאַן די זיבעטע גרעסטע אינזל אין דער וועלט!
ווייל יאפאן האט אן אנסאַמבל פון אינזלען, ווערט יאפאן אָפט גערופן, פון אַ געאָגראַפישער פּאָזיציע, אַ "אַרכיפּעלאַג".
טייוואַן האָט זיך אָנגעהויבן צו דערשיינען שוין אין דעם פיפטענטן יאָרהונדערט, ווען אייראפעאישע מאַטרוסן זענען פארבייגעגאַנגען און האָבן אױפגעשריבן דעם אינזל’ס נאָמען אַלס “Ilha Formosa” – אָדער שיינע אינזל.
אין יאָר תּקכ"ד, האָט די האלענדישע אָסט-אינדישע קאָמפּאַניע גרינדט אַ באַזע אין דרום-וועסט טייוואַן, אָנהייבנדיג אַ פֿאַרענדערונג אין די אָריגינעלע קאָרן-פּראָדוקציע פּראַקטיקן און באַשעפטיגנדיג כינעזישע אַרבייטער צו ארבעטן אין איר רייז און צוקער פּלאַנטאַציעס.
אין 1683 האָבן די מאַנשוּ-קינג (1644-1912) מיליטער גענומען קאָנטראָל איבער די מערבדיקע און נאָרדלעכע באַרעכעס פון טייוואַן, און האָבן דערקלערט טייוואַן אַ פּראָווינץ פון דער קינג אימפּעריע אין 1885.
אין יאָר 1895, נאָך דער באַזיגע אין דער ערשטער שינו-יאפאַנישער מלחמה (1894-1895), די צײַנישע רעגירונג שרײַבט אונטער דעם טראַקטאַט פון שימאָנאָסעקי, דורך וועלכע זי גיט אָפּ סאָװעראַניטעט איבער טײַװאַן צו יאַפּאַן, װאָס הערשט איבער דער אינזל ביז 1945.
מאַטשו פּיקוטשו באַשטייט פון דריי הויפט־בנינים, נאָמליק אינטיװואַטאַנאַ, דער היכל פון דער זון, און דער צימער פון די דריי פֿענסטער.
רוב געביידעס אין דער רנד פון דעם קאָמפּלעקס זענען וויידער אויפגעבויט געווארן, כדי צו געבן טוריסטן אַ בעסערע פארשטאנד וויאזוי זיי האבן זיך אריגינעל געזעהן.
ביז 1976, דרייסיק פּראָצענט פון מאַטשו פּיקוטשו איז געװארן געשטעלט װידער און די ארבעט גייט װײַטער ביז היינט.
אַ בייַשפּיל, די מערסטנס באַקאַנטע בילד־פֿאָרמאַט אין דער וועלט איז 35 מ״מ, וואָס איז געווען די הויפּט פֿילם־גרעס אין סוף די צײַט פון אַנאַלאָגע פֿילם.
מען פּראָדוקצירט עס ביז היינט, אָבער חשובער איז, אַז זײַן אַספּעקט־פארמעל איז איבערגעגאַנגען צו דיגיטאַלע קאַמערא־בילד־זענזאָר־פֿאָרמאַטן.
די 35 מילימעטער פארמאט איז טאקע, א ביסל פארװירענדיג, 36 מילימעטער ברייט און 24 מילימעטער הויך.
דער אַספּעקט-פארמעל פון דעם פֿאָרמאַט (דורך צווייַלב צו טיילן, אַז מען זאָל באַקומען דעם פּשוטסטן גאַנצ-ציפֿערלעך-פארמעל) ווערט דעריבער געזאָגט צו זיין 3:2.
פילע באַקאַנטע פֿאָרמאַטן (אַזוי ווי די APS משפּחה פון פֿאָרמאַטן, למשל) זײַנען גלײַך צו אָדער נעענט צו דעם אַספּעקט־פֿאַרלײַף.
די שׂוין אַ גענויס און אָפט געשפּאָטטע "דרײַ טײלן" רעגל איז אַ פּשוטער היַנטערגראַב וואָס שאַפֿן דינאַמיזם, אָבער האַלט אַ מאָס פון סדר אין אַ בילד.
עס ווערט געזאגט אז דער בעסטער אָרט פארן הויפט-פֿאָרשטעלונג איז אין דער קרייזונג פון די ליניעס וואָס טיילן דאס בילד אין דרײַ טיילן גערעדע און לאָנג (זעט בייַשפּיל).
בּיי דער צײַט פון דער אייראָפּעאישער היסטאָריע, איז געקומען אונטער באַטראַכטונג די קאַטאָלישע קירכע, וואָס איז געוואָרן רײַך און שטאַרק.
Tsuzeykn fun tsuzeykn yorn gehat di khristliche religion gebindn tsuzam di eydropayeyshe medines, oyfshpoyt fun untershides in shprakh un minhoogim.
זײַן אַלגעמײַנע כוח האָט באַװירקט יעדן, פון קעניג ביזן פּשוטן מאַן.
אײן פון די הױפּט גלױבנס-הלכות פון דער קריסטלעכער רעליגיע איז אַז רײַכטום זאָל גענוצט ווערן צו לינדערן צאָרענס און אָרמקײט, און אַז די געלט מיטלען פון דער קירכע זענען דאָרט ספּעציעל צו דעם ציל.
Di tsentrale hoykh-hakhamnes fun der kirkh hot gehat in Rome iber a taysnt yor, un di kontsentratsye fun macht un gelt hot gefirt az fil hobn zich gefrogt, ober hobn zi di halokhe erfilṭ?
שוּן נָךְ אַ קֻרְצֶן צײַט נָךְ דֶם אויסבראָך פון מלחמה, האָט בריטאַניע אָנגעהויבן אַ מאַרינע בלאָקאַדע קעגן דײַטשלאַנד.
די טאַקטיק האט זיך געוויזן עפעקטיוו, אָפּשנעײַדנדיג חשובע מיליטערישע און בירגערלעכע פארזיינונגען, כאָטש דאָס בלאָקאדע האט געהאַלטן זיך אַנטקעגן די אַלגעמיינע אינטערנאַציאָנאַלע געזעצן, פארשריבן אין עטלעכע אינטערנאַציאָנאַלע אפמאָכעס פון די לעצטע צוויי הונדערט יאָר.
בריטניה האט געמינט אינטערנאציאנאלע וואסערן כדי צו פארמיידן קיין שיפן פון אריינקומען אין גאנצע טיילן פון אקעאן, וואס האט געפארט אפילו נייטראלע שיפן.
װייל מע האט נישט גענוג אָפּגעזעצט צו דער טאַקטיק, האָט גערומט דײַטשלאַנד אַן ענלעכע אָפּצעצונג צו איר אונגעשרינקטער זי־קריגספירנ.
אין דער צײַציק פון די טװענטיגער יאָרן, זײַנען די הױבט־געדאַנקן פון רוב בירגער און פעלקער געװען פּאַציפיזם און זיך־אפציען.
נאָך װאָס מען האָט געזען די שרעקן און גרוייזאַמע אומגליקן פֿון קריג אין דער ערשטער װעלט-מלחמה, האָבן לענדער געװינטשט צו פֿאַרמיידן אַזאַ לאַגע אין דער צוקונפֿט.
אין 1884 איז טעסלא אוועקגעגאנגען אין די פאראייניגטע שטאטן פון אמעריקע צו נעמען אן א גוטע שטעלע מיט דער עדיסאן קאמפאני אין ניו יארק שטאט.
Er is angekomen in Amerika mit fir tsent tsu zaynem naym, a seyfer mit lider, un a rekomendatsye-briv fun Karl Batshlor (zayn forshpiler in zayn alte arbets-ort) tsu Tomas Edison.
אַלטע כינע האָט געהאַט אַ בייזונדערע וועג צו ווײַזן פארשיידענע צײַטפּעריאָדן; יעדער שטאַפּל פון כינע אָדער יעדער משפּחה וואָס איז געווען אין מאַכט איז געווען אַ באַזונדערע דינאַסטיע.
אױך צווישן יעדע דינאַסטיע איז געווען אַן אומשטאַבלע צײַט פון צעטײַלטע פּראָווינצן. דער בעסטער-באקאַנטער פון די פּעריאָדן איז געווען די דרײַ קעניגרײַךעפּאָכע, װאָס האָט זיך געפֿעראָנט 60 יאָר צווישן די האן און די דזשין דינאַסטיע.
בּיי דער צײַט זײַנען געשאַן שרעקליכע מלחמות צווישן פילע גרעסערע לײַט, װאָס האָבן געקעמפט פֿאַר דעם כּס.
די תקופה פון די דריי מלכות איז געווען איינע פון די בליטיגע צייטן אין דער געשיכטע פון אַלטן כינע, טויזנטער מענטשן זענען געשטארבן קעמפֿענדיג צו זיצן אין דער הויכסטער שטול אין דעם גרעסן פּאַלאַץ אין שיאַן.
אױסגעצײַכנט זײַנען דאָרט אַ סך סאָציאַלע און פּאָליטישע השפּעות, אַזױ װי די באַנוצינג פֿון דער מעטרישער סיסטעם, אַ איבערגאַנג פֿון אַבסאָלוטיזם צו רעפּובליקאַניזם, נאַציאָנאַליזם און דער גלױבן אַז דאָס לאַנד געהערט צו דער בערגערשאַפט, ניט צו אַײן בלױזן הערשער.
אױך נאָך דער רעװאָלוציע זײַנען געװען אָפּענע באַלעבאָטעס צו אַלע מענערלעכע באַװערבער, װאָס האָט דערלאָזט די אַמביציאָזעסטע און הצלחהדיקסטע צו פֿאַרדינען.
און דאָס גייט אויך פאר דער מיליטער, ווייל אנשטאט אז מיליטערישע ראנגען זאלן זיך באזירן אויף קלאַסע, האבן זיי זיך איצט באזירט אויף קאַליבער.
די פֿראַנצויזישע רעוואָלוציע האָט אויך אינספּירירט אַ סך אנדערע אונטערדרוקטע ארבייטער-פֿאָלקס אין אנדערע לענדער צו אָנהייבן זייערע אייגענע רעוואָלוציעס.
מעמוחמד האָט זיך טיף אינטערעסירט אין זאַכן וואָס גייען ווייטער פון דעם אַרדנטיקן לעבן. ער האָט זיך געווענט אַ צוקײַנטן אין אַ העלע, וואָס איז געוואָרן באַקאַנט אַלס “הירא’” אויף דעם באַרג “נור” (ליכט) צו דערוואַרפן.
די הויעל זיך אַליין, וואָס האָט איבערגעבליבן די צײַטן, גיט אַ זייער לעבנסדיקן בילד פֿון מוחמד’ס גייסטיקע באַגערן.
לייגענדיג אויף דער שפּיץ פון איינעם פון די בערג צפון פון מעקע, איז די העלע אַ גאַנצער אַבוד געווען פון דער רעשט פון דער וועלט.
טאַקע, עס איז בכלל נישט גרינג צוצופֿינען, אפילו מען ווייס אַז עס איז דאָ. אַז מען איז אַריין אין דער הוילע, איז דאָס אַ גאַנצע אײנזאַמקײט.
נישט קען מען זען אָפּגעזען פון דעם ריינעם, שיינעם הימל אויבן און די פילע אומגעבונענע בערג. גאַנץ ווייניג פון דער וועלט קען מען זען אָדער הערן פון אינעווייניג דער העלע.
די גרויסע פּיראַמידע אין גיזע איז די איינציגע פון די זיבן וואונדער וואָס איז נאך היינט שטייענדיג.
געבויט דורך די מצריים אין דריטן יאָרהונדערט פאר דער צייט-רעכענונג, די גרויסע פיראמידע איז איינס פון פילע גרויסע פיראמידע-בנינים געבויט צו כבוד פון טויטע פאראָנען.
די גיזע פּלאַטאָ, אָדער "גיזע נעקראָפּאָליס" אין דעם מצרישן טאָל פון טויט, באַהאַלט עטלעכע פּיראַמידעס (פון וועלכע די גרויסע פּיראַמיד איז די גרעסטע), עטלעכע קליינע קברים, עטלעכע טעמפלען, און די גרויסע ספינקס.
די גרויסע פּיראַמידע איז געבויט געוואָרן צו כּבודן פון דער פֿאַראָן כּוּפֿוּ, און פילע פון די קליינע פּיראַמידעס, קברים און טעמפּלען זענען געבויט געוואָרן צו כּבודן פון כּוּפֿוּ’ס ווייַבּער און משפּחה־מיטגלידער.
דער "אױפֿגעהױבער בוגן" צייכן גליכט אַ פֿי, און דער "אױפֿגעצויגענער בוגן" צייכן אַ שטיפֿטל אָדער אַ קװאַדראַט וואָס פֿעלט זײַן אונטערע זײַט.
אױף מענט אַז מען זאָל אָנהײבן בײַ דער שפּיץ און שױבן דעם באָגן, און אָבן מענט אַז מען זאָל אָנהײבן בײַ דער פראָש (װאָס איז װוּ די האַנט האלט דעם באָגן) און ציען דעם באָגן.
אַן אויפֿגאַנג־שטרייך גיט מעשטנס אַ וואַרמערן קלאַנג, אָבער אַ אַראָפּגאַנג־שטרייך איז שטאַרקער און זיכערער.
פילט זיך פריי צו איינצייכענען אייערע אייגענע צייכענונגען, אָבער געדענקט אַז די געדרוקטע באָגען-צייכענונגען זענען דאָרט פֿאַר אַ מוזיקאַלישן סיבה, אַזוי מען זאָל זיי שאַפּן בדרך כלל.
Der gefroyter koyl, Luy Vey-shvester, un zayn vayb, Malke Antoanet, mit ire tvey kloyne kinder – Marie Tereze, elf yor alt, un Luy-Karl, fir yor alt – un der koyl's shvester, Madam Elizabese, zaynen am zeks'ten Oktober, 1789, tsugeforst tsurik nokh Paris fun Versayl dukh di hayze markfroyen.
In a kaleshe, zey hobn tsurik gereyst nokh Paris, umgegebn mit a hefiker folksmasse, shreyn un bruln drehungen kegn der mekhale un der malkeh.
די מאַסע מענטשן האָבן געצווּנגען דעם קעניג און די קעניגען האָבן געמוזט האָבן זייערע וואַגען פֿענסטער ברייט אָפֿן.
ביי אַ צייט האָט אַ מיטגליד פון דער מאָב געשװאָנגען דעם קאָפּ פון אַ קעניגליכער וואַכט מענטש, װאָס איז דערמארדעט געװאָרן אין װערסײַ, פאר דער דערשראָקענער מלכה.
די מלחמה-אויסגאבן פון אמעריקאנער אימפעריאליזם אין דער אייננעמע פון די פיליפינען זענען באצאלט געווארן דורך די פיליפינער זיך אליינס.
זיי זענען געצוואונגען געווען צו באַצאָלן שטייערן צו דער אמעריקאנער קאָלאָניאַלער רעגירונג צו באַדעקן אַ גרויסן טייל פון די אויסגאבן און די אינטערעס אויף באָנדן וואָס זענען געשאפן געווארן אין נאָמען פון דער פיליפינישער רעגירונג דורך די באַנקינג-הייזער אין וואל סטריט.
Oyf klom, di über-profitn fun der langtsaytiker baytroyung fun di Filipineyner folk zoln bildn di grundlegendike gevinstn fun amarikansher imperiyalizm.
א מענטש מוז פארשטיין דעם באַקגראונד וואָס האָט געציִרט די גרינדונג פון דער אָרדענונג, צו פארשטיין די טעמפלער.
די צײַט, װאָס די געשעענישן זײַנען געשעען, װערט באַקאַנט ווי די הויכע מיטל־אָלטער, די פּעריאָד אין אייראָפּע׳שער היסטאָריע אין דעם 11טן, 12טן און 13טן יאָרהונדערט (1000–1300 נ.ה.ב.).
די הויכע מיטל-עלטער איז געקומען נאָך דער פריער מיטל-עלטער און געפֿאָלגט געוואָרן דורך דער שפּעטער מיטל-עלטער, וועלכע לויט באַקאַנטער שיטה ענדיגט זיך אומגעפער אין יאָר פינף הונדערט.
טעכנאָלאָגישער דעטערמיניזם איז אַן אויסדרוק וואָס באַגריפט אַ ברייטע ריי פון געדאנקען אין דער פּראַקטיק, פון טעכנאָלאָגיע-שוב אָדער דער טעכנאָלאָגישער באַפֿעל ביז אַ שטרענגער זינען אַז מענטשלעכע באַשעדעניש ווערט געפירט דורך אַן אונטערליגענדיגע לאָגיק פארבינדן מיט וויסנשאפטלעכע געזעצן און איר ארויסוויזונג אין טעכנאָלאָגיע.
רוב אינטערפּרעטאַציעס פון טעכנאָלאָגישער דעטערמיניזם טייַלן צוויי הויפּט־אידעעס: אַז די אנטוויקלונג פון טעכנאָלאָגיע זיך גייט אַ וועג וואָס איז גרויסענס אַרויס פון קולטורעלער אָדער פּאָליטישער השפּעה, און אַז טעכנאָלאָגיע אין צוריק האָט “עפעקטן” אויף געזעלשאַפטן וואָס זענען אינהעראַנט, נישט געזעלשאַפטלעך באדינגט.
אַ בייַשפּיל, מען קאָן זאָגן אַז די מאָטאָר-מאַשין פירט זיך נייטיק צו דער אנטוויקלונג פון גאַסן.
אבער, אַ לאַנד-װײַע װעג-נעץ איז ניט עקאָנאָמיש לעבנספייגיק פֿאַר בלויז אַ קליינע האַנדפול פון מאַשינען, אַזוי נייַע מעתאָדן פֿון פּראָדוקציע װערן אנטוויקלט צו פאַרמינערן די קאָסטן פֿון מאַשין-בעלות.
מאַסע־באַזיצער פון מאַשינען פֿירט אויך צו אַ גרעסערע צאָל שלעכטערע צופאַלן אויף די גאסן, װאָס פֿירט צו דער אײַנפֿינדונג פון נײַע טעכניקן אין געזונטהײַט צו רעפּאַרירן באַשעדיקטע גוף.
רעמאנטיק איז געווען גרויס באַשטימט דורך קולטורעלע באַשטימונג, צויגעצויגען פון שרייבערס אַזוי ווי געטעה, פיכטע און שlegel.
אין באַשטאַנד פון ראָמאַנטיק, האָט די געאָגראַפיע געפֿאָרמט מענטשן, און מיט דער צײַט זײַנען געקומען מצבות און קולטור וואָס האָבן זיך געצויגן צו דער געאָגראַפיע, און די, ווײַזנדיג אין האַרמאָניע מיט דער אָרט פון דער געזעלשאַפט, זײַנען געווען בעסער ווי גערעכטע געזעצן.
אזוי ווי פּאַריז ווערט באַקאַנט ווי די הויפּטשטאָט פון דער מאָדערנער וועלט, איז קאָנסטאַנטינאָפּאַל געווען באַטראַכט ווי די הויפּטשטאָט פון די פֿײַעדעלע עפּאָכע אין אייראָפּע.
זײַן רוּם פאר אַ צענטער פון לוקסוס האט זיך אָנגעהויבן בערך אין 400 נ.ה. און געדויערט ביז בערך 1100 נ.ה.
זײַן שטאַטוס איז געפֿאָלן אין טוועלפֿטן יאָרהונדערט, דער עיקר ווײַל קרויצצוגער זײַנען געקומען צוריק מיט געשענקען, אַזױװי זײַד און געװירצן, װאָס זײַנען געװען מער געװערטװערט איבער װאָס ביזנטישע מאַרקן האָבן געפֿערט.
און אין דער צייט איז עס געשען אַז מען האָט איבערגעגעבן דעם טיטל פון הויפּטשטאָט פון מאָדע פון קאָנסטאַנטינאָפּל צו פּאַריז.
גאָטישער סטיль האָט דערגרייכט זײַן העכסטן פּונקט אין דער צײַט צווישן דער 10טער און 11טער יאָרהונדערט און דער 14טער יאָרהונדערט.
אַן אָנהייב, איז די קליידערין שטאַרק באַיִנפֿלוסט געווען דורך די ביזאַנטישע קולטור אין מזרח.
אבער, ווייל די קאָמוניקאַציע־וועגן זײַנען געווען לאַנגזאם, קאָנען די שטײַלן אין מערב הינטערבלײַבן מיט צווישן 25 און 30 יאָר.
צום סוף פון מיטל־אלטער, האָט מערבֿ־אייראָפּע אָנגעהויבן זיך אנטוויקלען אַ אייגענע שטייגער. איינע פון די גרעסטע אנטוויקלונגען פון דער צײַט, ווי אַ רעזולטאַט פון די קרייצצוגן, האָבן מענטשן אָנגעהויבן באַנוצן קנאָפֿלעך צו פֿאַרמאַכן קליידונג.
זעלבסטפֿאַרזאָרגונגס־לויבֿנסװיכטיקײט איז אַ לויבֿנסװיכטיקײט װאָס מען טוט צו מאַכן גענוג עסן, נאר צו באַפֿרײַדיקן די באַדערפענישן פֿון דעם באַװירטער און זײַן משפחה.
זעלבסטפֿאַרזיניקונגס־לאַנדווירטשאַפֿט איז אַ פּשוטע, אָפֿט מאָל אָרגאַנישע, סיסטעם וואָס ניצט געשפּארטע זאַמען וואָס שטאַמט פון דער היגע עקאָ־רעגיאָן, צוזאַמען מיט קערעניש אָדער אנדערע רעלעטיוו פּשוטע טעכניקן צו מאַקסאַמיזירן די אויסשטעלע.
היסטאָריש רעכט האבן רובֿ בויערן זיך באַשעפטיקט מיט זעלבסטפֿאַרזאָרגונגס־לאַנדװירטשאַפֿט, און דאָס איז אַ ביסלע שױן דער פאַקט אין פילע אױפֿװעקסנדיקע לענדער.
.קולטורן ברענגען צוזאַמען מענטשן מיט אײנשטימעדיקע מיינונגען, װאָס פֿילן זיך פאַרלאָזט איבער די געזעלשאַפֿטלעכע נאָרמען, און לאָזן זיי זיך אנטוויקלען אַ געפיל פֿון זיך-אַלײן (Kulturem brengen tsuzamen mentshn mit aynshtimedike maynungn, vos filn zikh farlozt iber di gezelschaftlekhe normen, un lozn zey zikh antviklen a gefil fun zikh-aleyn.)
זיינען קאַן זיין באַזונדערע, סאַב-קולטורן, ווייל פון די עלטער, עטנישע גרופּע, קלאַסע, אָרט, און/אָדער געשלעכט פון די מיטגלידער.
די אייגנשאַפטן, וואָס באַשטימען אַ שאַפּע ווי אַן אַנדערשער, קענען זיין לינגוויסטיש, עסטעטיש, רעליגיעז, פּאָליטיש, סעקסואַל, געאָגראַפיש, אָדער אַ קאָמבינאַציע פון פֿאַקטאָרן.
מִטגלידער פון אַ שטיקעל-קולטור ווייזן אָפטען זייער צוהערעניש דורך אַ באַזונדערע און סימבאָלישע נוצונג פון סטיִל, וואָס כולל מאָדעס, געוויינהייטן, און אַרגאָט.
אַיינע פון די מערסטע באַקאַנטע מעטאָדן, צו ווייזן די וויכטיקייט פון סאָציאַליזאַציע, איז צו באַצייכענען די ווייניגע טראַגישע פאַלן פון קינדער, װאָס, דורך פאַרזימלונג, אומגליק, אָדער װילַנטלעכע מיזעריע, זײַנען נישט געװאָרן סאָציאַליזירט דורך גרויסע װענד איבער דעם צײַט, װאָס זיי זײַנען געװאַקסן.
אַזאַ קינדער ווערן גערופֿן "פֿערעװילדיק" אָדער ווילד. עטלעכע פֿערעװילדיקע קינדער זײַנען געװען צוגעשפֿאַרנט דורך מענטשן (בדרך כלל װאָס זײַנען אײַערע עלטערן); אין עטלעכע פֿאַלן איז דאָס קינד־פֿאַרלאָזן געװען װעגן די עלטערן’ס אָבֿלײנונג פון אַ קינד’ס שׁװערער אינטעלעקטואַלער אָדער פֿיזישער מַנגעל.
פֿאַרwildערטע קינדער האָבן זיך מעגליך געדארפט אױסשטיקן שרעקליכע קינדעס-מיסבראָך אָדער טראָמע ביִז אַז זיי זײַנען פאַרלאָזט געװאָרן אָדער אַװעקגעלאָפֿן.
אנדערע זענען צוגעשריבן געווארן, אז מען האט זיי אויפגעצויגן מיט בעסטיות; עטלעכע זאגן, אז זיי האבן געוואוינט אין דער ווילדערניס אליין.
ווען אַ קינד ווערט גאָר אויפגעצויגן דורך ניט-מענטשלעכע חיות, ווייזט דאָס פֿאַרװילדעט קינד זיך פֿאַרגעhalten (ביז צו די פיזישע גרענעצן) כמעט גאָר ווי די ספּעציפישע חיה וואָס האָט זיך אָפּגעקומען מיט אים, אַזוי ווי זײַן מורא פֿאַר אָדער גלײַכגיִלטיקײט צו מענטשן.
װאָס פּראָיעקט-געבױט לערנען זאָל מאַכן לערנען ליכטער און אינטערעסאַנטער, שטעלן אַ גוטן פֿוס איז מער װי דאָס.
געשטעל איז ניט אַ לערן-מעטאָד, נאַר אַ הילף וואָס גיט שטיצע צו מענטשן װאָס דורכשלאָגן אַ נייַע לערן-עקספּעריענץ, װי למשל באַנוצן אַ נייַעם קאָמפּיוטער-פּראָגראַם אָדער אָנהייבן אַ נייעם פּראָיעקט.
שטעגער קענען זײַן בײדע ווירטואַלע און פאַקטיש, מיט אנדערע ווערטער, אַ לערער איז אַ שטייגער, אָבער דער קלײנער פּאַפּיר־קליפּ מענטש אין מייקראָסאָפט אָפיס אויך.
ווירטואַלע שטיצן זענען ארײַנגעבויט אין דער ווייכוואַרע און זענען בדעה צו פרעגן, אָנצויגן און דערקלערן פּראָצעדורן וואָס האָבן געקאָנט זײַן צו שווער פארן תּלמיד צו הענדלען אַליין.
קינדער ווערן אריינגעשטעלט אין פאָסטער קער פאר אַ ברייטע סאָרט סיבות, פון פארלאָזן, ביז צו מיסנוצונג, און אפילו צו אָפּפּרעסן.
קיין קינד זאָל ניט מעסטן אויפֿװאַקסן אין אַ סביבה וואָס איז ניט פֿאַרפּלעגנדיק, פֿלעגנדיק און לערנדיק, אָבער זיי טאָן דאָס. (Keyn kind zol nit mesn oyfvasn in a s'bibe vos iz nit farplegendik, flegndik un lerndik, ober zey ton dos.)
מיר נעמען אָן אַז די פאָסטער קער סיסטעם איז אַ זיכערער אָרט פֿאַר די קינדער.
אונדזער פלעגערישע סיסטעם זאָל געבן זיכערע הייזער, ליב האָבענדע עלטערן, סטאַבילע לערנען, און באַלייטיגע געזונטהייטס סאָרג.
מען זאָל געבן קינדער אין פלעגערישע היים צו פארזין זיי מיט אַלץ וואָס האָט געהערשט אין דער היים וואָס מע האָט זיי אַרויסגענומען.
די אינטערנעט פאַרבינדט עלעמענטן פון מאַסן- און אינטערפּערסאָנאַלער קאָמוניקאַציע.
די באַזונדערע אייגנשאַפטן פון דער אינטערנעט פירן צו צוגעבייגטע דימענסיעס אין טערמינען פון דער באַנוץ און באַפרידיקונג צוגאַנג.
כ'דער בייַשפּיל, "לערנען" און "געזעלשאַפֿטלעכע אינטעראַקציע" ווערן פארגעשלאָגן אַלס חשובֿע מאָטיװאַציעס פֿאַר אינטערנעט באַנוצן (James et al., 1995).
פֿערזענלעכע באַטײַליקונג און לאַנגע צײַט געבױטע באַציִונגען זײַנען אויך געװען אָנגעװײַזט אַלס נײַע מאָטיוואַציע־אַספּעקטן דורך אייגמיי און מקאָרד (1998) װען װעט מען אונטערזוכען רעאַקציעס פֿון אָדיענץ צו װעבזײַטלעך.
די באנוץ פון ווידעא-אויפנעמען האט געפירט צו חשובע אנטדעקונגען אין דער אויסלייג פון מיקרא-עקספרעסיעס, געזיכטס-באוועגונגען וואס דויערן עטלעכע מילליסעקונדען.
בפרט, מען טענהט אז מען קען אויסדעקן צי א מענטש לוגנט, דורך געהעריגע אויסלייגונג פון מיקרא-עקספרעסיעס.
אליווער סאַקס, אין זײַן אַרטיקל "די רעדע פֿון דער פרעזידענט", האָט געוויזן ווי מענטשן, װאָס קענען נישט פֿאַרשטיין רעדע װעגן שאָדן אין מאַך, זענען דאָך ביכולת צו באַצייַלן אײַריקײַט פּונקטליך.
Er shlogt ozoyfor, az di kemes fun menschlekhes farhaltn fun ongeleygn hobn ken hobn vi hayntike hunde.
טװענטיגע יאָרהונדערט׳ס פארשונג האט געוויזן אַז עס זענען צװײַ פּאָלן פון גענעטישן פֿאַרשײַנעקײט: פארדעקט און אויסגעדרײקט.
מוטאציע פֿוּגט אַרײַן נײַע גענעטישע פֿאַרשייַדנקייט, און אויסלערן באַזײַטיקט אָפּ דערפֿון די פּאָאָל פֿון אויסגעדריקטער פֿאַרשייַדנקייט.
שייַדענונג און רעקאָמבינאַציע מישן די וואַריאַציע צוריק און פאָרטין צווישן די צוויי באַזײַנען מיט יעדער דור.
אַרויס אויף דער סאַװאַנע, איז שווער פאר אַ פּרימאַט מיט אַ פאַרדייַונג־סיסטעם ווי מיר, זיך צו צופֿרידן די אַמינאָ־זױר־בֿדערפניסן פון וואָס עס גיט זיך דאָרט אין פּלאַנצן.
און דער איבערלאָזן דאָס צו טאָן, האט שרעקליכע פאלגן: וואַקס־צעשטערט, מלחא-הונער, און לעצטנס – טויט.
די גרינגסטע צומאכנדיגע פלאַנצליכע רעסורסן זענען געווען די פּראָטעינען וואָס מען קען באַקומען אין בלעטער און האָבערס, אָבער די זענען שווער פאר פּרימאַטן ווי מיר צו פארדייען, אויב זיי זענען נישט געהאַקט.
אַרום דעם, טײַערע שפּײַז (אַמעטשקעס, טערמיטן, עײַער) זײַנען ניט בלויז גרינג צו פארדױַנען, נאָר זיי גיבן אַ הויכע צאל פון פּראָטעינען וואָס האָבן אַלע די נויטיגע אַמינאָ-זױרן.
אַלע זאַכן באַטראַכטנדיק, מיר זאָלטן זיך ניט פאַרשטאַנען, אויב אונדזערע אייגנע ייִדישע פֿאָרפֿעלקע האָבן געלייזט זייער "פּראָטעין פּראָבלעם" אין אַ ביסל די זעלבע וועג, ווי טשימפּאַנזיס אין דער סאַװאַנע טאָן היינט.
שלאָף־אויפֿברעכונג איז דער פּראָצעס פון צו צילנדיק אָפּוואַכן בעת דיין נאָרמאַלער שלאָף־פּעריאָד און ווידער איינשוֹלפֿן אַ קורצע צײַט שפּעטער (10–60 מינוט).
מען קען דאָס גרינג מאַכן דורך אַ נויטיק גאַנץ רויִקע שעק־שעון, צו ברענגען דיר צו באַוווּסטזײַן אָן גאַנץ אויפוואַכן.
אזוי ווי איר זעט זיך אויף ווען איר שטעלט די שעון צוריק אין שלאָף, מען קען עס שטעלן אויף דער אנדערער זײַט פונעם צימער, צוצװינגען אײַך זיך אױסצושטיקן פון בעט צו עס אױסשאַלטן.
אנדערע אָפּציעס, וואָס באַזירן זיך אויף ביאָריטמען, זענען צו טרינקען אַ סך פליסיק (בעיקר וואַסער אָדער טיי, וואָס ווייסט זיך אַז עס טרייבט אָפּ די פיסלעך) פאר דער שלאף, אַז מען זאָל זיך מוזן ארויפשטיין צו פּיסלען.
די מאָס פון שלום-הײַמישקייט װאָס אַ מענטש באַזיצט, קאָרעלירט אומגעקערט צו דער מאָס פון שפּאַנונג אין זײַן גוף און גײַסט.
אַזױ װי װעניגער שפּאַנונג, אַזױ װי מער לעבנס־קראַפט איז דאָ. יעדע מענטש האט די מעגלעכקייט צו געפֿינען גאַנצע שלום און צופֿרידנקייט.
יעדער מענטש קען דערגרייכן איר האַסקאָמע. דאָס אַיינציגע וואָס שטייט אין וועג צו דעם ציל איז אונדזער אייגענע שפּאַנונג און נעגאַטיוו.
די טיבעטישע בודהיזם גרינדט זיך אױף די לערנען פֿון בודה, אָבער איז פארברייטערט געװאָרן דורך דעם מאַהאַיאַנע װעג פֿון ליבע און דורך אַ סך טעכניקן פֿון אינדישער יוגע.
אין פּרינציפּ איז טיבעטישער בּוד histיזם אַ גאַנץ פּשוטע זאַך. עס באַשטייט פון קונדאַליני יאָגע, מעדיטאַציע און דעם וועג פון אַלערלייב ליבּע.
Mit Kundalini Yoga ווערט די Kundalini ענערגיע (אויפֿקלערענדיגע ענערגיע) אויפֿגעוועקט דורך יוגע פּאָזיציעס, אָטעם־אױבונגען, מאַנטרעס און ביליד־פֿאָרשטעלונגען.
די מיטל פון טיבטנישער מעדיטאַציע איז דער גאָט-יאָגע. דורך די ביאַלדיקונג פון פארשידענע געטער ווערן די ענערגיע קאַנאַלען ריין געוועזן, די טשאקראַס אָקטיווירט און אַן אויפֿקלערונגס-באַווּעסטזין שאַפֿן.
דײַטשלאַנד איז געװען אַ צװישנסײטדיקער שׂטן אין דער צווייטער װעלט-קריג, װאָס האט געפירט צו צוזאַמענאַרבעט צווישן דער סאָװעטישער פאַרײַניקטער רעפובליק און די פאַרײניקטע שטאַטן. מיט’ן ענדע פֿון דער קריג, האָבן די קלאַשן פֿון סיסטעמען, פּראָצעסן און קולטור געפירט צו אַ ברײַך צווישן די לענדער.
Mit tsvey yor nokhn end fun di milkhome, zaynen di frumere farbundene baym aleyn gevorn tsvishnraye un di kaltte milkhome hot angefangen.
עס זאָלט געדויערן אַכט און פערציג יאָר, און מען זאָל קעמפֿן דאָס אמת'דיק, מיט פֿאַרטרעטער־אַרמייען, אויף קריגספֿעלדער פֿון אַפֿריקע ביז אַזיע, אין אַפֿגאַניסטאַן, קובע און אַ סך אָטער אָרטן.
ביזן זעפטעמבער דער זעכצנטן, תש"ט, איז די פּאָלישע פארטיידיגונג שוין געבראָכן געווען, און די איינציגע האפענונג איז געווען זיך צו צוריקציען און זיך אָרגאַניזירן אויף דעם רומענישן בריקנקאָפּ.
אבער, די פּלאַנען זענען געוואָרן אומזיסטענדיק כמעט מיט איין נאכט, ווען איבער 800,000 זעלנער פון דער רויטן אַרמיי פון דער סאָוועטישער פאַרייניגונג זענען אריין און האָבן געשאפן די בעלאַרוסישע און אוקראַינישע פראנטן, נאָך װאָס זיי האָבן אינוואדירט די מזרחדיקע ראיאנען פון פּאָלאַנד אין פארלעצונג פון דעם ריגע פּיס־טראַקטאַט, דעם סאָוועטיש-פּאָלישן נישט-אַגרעסיע פּאַקט, און אנדערע אינטערנאַציאָנאַלע טראַקטאַטן, ביידע בילאַטעראַלע און מולטילאַטעראַלע.
.געבוירן שיפן צו טראנספארטירן סחורה איז גאר די עפיציענטעste וועג צו באוועגן גרויסע מענגן פון מענטשן און סחורה איבער אקעאנען
די ארבעט פון מאַרינעס איז געווען, טראַדיציאָנעל, צו זיכערשטעלן אַז דײַן לאַנד האַלטן די מעגלעכקייט צו באַוועגן דײַנע מענטשן און וואַרן, בשעת גלייכצײַטיג הינען צו שאַפן שוועריקייטן פאר דײַן שונע'ס מעגלעכקייט צו באַוועגן זיינע מענטשן און וואַרן.
איינס פון די מערסט באַמערקנסווערטע בייַשפּילן פון דעם לעצטנס איז געווען די נאָרד-אַטלאַנטישע קאַמפּאַניע פון דער צווייטער וועלט-קריג. די אַמעריקאַנער האָבן געפרואווט צו ברענגען מענשן און מאַטעריאַל איבערן אַטלאַנטישן אָקעאַן צו העלפן בריטאַניע.
גלייך צייט, די דייטשע מאַרין, ניצנדיג בעיקר אונטערזעבוטן, האָט פרובירט צו אויפהאַלטן דעם טראַפיק.
האָטען די אַלייַרטע נישט מצליח געווען, דײַטשלאַנד וואָלט מיסטאָמע געקאָנט אײַננעמען בריטאַניע, אַזוי ווי עס האָט די רעשט פון אייראָפּע.
געסן זײַנען געװאָרן ערשטער צוּגעצויגן, גרויבערװײַז 10,000 יאָר צוריק אין די זאַגראָס בערג אין פּערסיע (איִיראַן).
אַלטע קולטורן און שטעמער האָבן אָנגעהויבן זיי האַלטן פֿאַר גרינגער צוגאַנג צו מילך, האָר, פלייש און פעלצער.
הייַנטיקע צײַגען זענען געווען גערעכנט ווי אַלגעמײַנע האָטשעס וואָס האָבן זיך אוועקגעדרייווט אין בערג און אָנדערע וואַלד־געביטן, אָפט באַטייַלט דורך צײַגע־הירטנס, וואָס זענען געווען אַ סך מאָל קינדער אָדער יוגנטלעכע, אַזוי ווי דער מער באַקאַנטער שאָפֿער. די מעטאָדן פֿון צײַגע־הירטן ווערן נאָך היינט גענוצט.
װאָגען־װעגנס זײַנען געבױט געװאָרן אין ענגלאַנד שױן אין דער 16טן יאָרהונדערט.
Obvul afn heys iz dos geveyzn tsu nemen bloyz poyrelike breter fun holts, hobn zey ermeglicht der pferdn, vos hobn zi gezogen, tsu farlozen groysere shnelkayt un tsu tseyen groysere lastn vi af di a bissl grobere vegn fun der tsayt.
שוועלן זענען ארײַנגעפירט געװאָרן דיך װײַט צו האַלטן די װעגן אין אָרט. גראַדועל, אָבער, האָט מען דערקענט אַז װעגן װעלן זײַן עפיציענטער װען זײַ האָבן אַ שטיקל אייזן אויף דער שפּיץ.
דאָס איז געוואָרן אַ געוויינטלעכע פּראַקטיק, אָבער די אייזן האָט געמאַכט מער אָפּנאַרן די האָלצנע ראָדער פון די וועגענס.
ענדלעך, האָלצַע ראָדער זײַנען אױסgetוישט געװאָרן דורך אייזענע ראָדער. אין 1767, זײַנען די ערשטע פולע אייזענע שינעס איינגעפירט געװאָרן.
די ערשטע באַקאַנטע טראַנספּאָרטאציע איז געווען גײן, מענטשן האָבן אָנגעהויבן גײן אויפרעכט צװײ מיליאָן יאָר צוריק מיט דער דערשײַנונג פון האָמאָ ערעקטוס (װאָס מיינט אויפרעכטער מענטש).
איר פֿאָרפֿעלקער, די אַוסטראַלאָפּיטעקוס, האָבן זיך ניט געגאַנגען אַפּרייט אַזוי רעגולער.
בייפּעדאַלע ספּעציאַליזאַציעס זענען געפֿונען געוואָרן אין אַוסטראַלאָפּיטעקוס פֿאָסילן פֿון 4.2-3.9 מיליאָן יאָר צוריק, אָבער סאַהעלאַנטראָפּוס האט מעגליך געגאנגען אױף צוויי פֿיס אַזוי פֿרי ווי זיבן מיליאָן יאָר צוריק.
מיר קענען אָנהייבן לעבן מער פרייַנדלעך צו דער סביבה, מיר קענען זיך צוטוישן צו דער באַוועגונג פאר דער סביבה, און מיר קענען אפילו זיין אַקטיוויסטן כדי צו רייַדוקירן צוקומענדיק לידן אין עטלעכע מאָס.
דאָס איז נאָר ווי סימפּטאָמאַטישע באַהאַנדלונג אין פילע פֿאַלן. אָבער, אויב מיר ווילן נישט נאר אַ צײַטישע לײַזונג, דאן מוזן מיר זוכן די וואָרצל פון די פּראָבלעמען, און מיר מוזן אָפּשטעלן זיי. (Dos iz nor vi simptomatische behandlung in file fallen. Ober, oyf mir viln nisht nor a tsaytische layzung, dan muzn mir zuchen di vortsl fun di probleme, un mir muzn opshteln zey.)
Es iz genug klar, az di velt hot zikh folkshikh gefrayt hobn vi fil dank der mentshlekher visnshaftlekhe un tekhnologishe forshraytung, un problemn zaynen groyser gevorn dank iber-befelkerung un der mentshlekher ekstravagantn lebnsvays.
.נאָך זײַן אַדאָפּציע דורך קאָנגרעס דעם 4טן יולי, איז אַ האַנטגעשריבן געצייכנטער דראַפט, אונטערשריבן דורך דער פרעזידענט פון קאָנגרעס, דזשאָן האַנקאָק און דער סעקרעטאַר, טשאַרלז טאָמסאָן, דעמלט געשיקט געוואָרן עטלעכע בלאַקן אַוועק צו דער דרוקערײַ פון דזשאָן דונלאַפּ
דורך דער נאכט זענען צווישן 150 און 200 עקסעמפלערן געמאכט געווארן, יעצט באקאנט אלס "דאנלאַפּ בראָדסיידס".
די ערשטע פּובליקע פאָרלייענונג פון דעם דאָקומענט איז געווען דורך דזשאָן ניקסאָן אין דער הויף פון אינדעפּענדענס הול אין יולי 8.
אײן איז געשיקט געװארן צו דזשארדזש װאשינגטאן דעם 6טן יולי, װאָס האט עס לייענען געלאָזן צו זײַנע טרופּן אין ניו־יאָרק דעם 9טן יולי. א קאָפּיע איז אנגעקומען אין לאנדאן דעם 10טן אויגוסט.
די 25 דונלאַפּ בראָדסיידס, וואָס מען שוין וויסט אַז זיי זענען דאָ, זענען די עלטסטע איבערגעבליבענע קאָפּיעס פֿון דעם דאָקומענט. די אָריגינאַלע האַנטשריפֿטליכע קאָפּיע איז נישט איבערגעבליבן. (Di 25 Dunlap broadsides, vos men visst az zey zenen do, zenen di elteste ibergebliebene kopies fun dem dokument. Di originale handschriftliche kopie iz nisht ibergebliben.)
א סײַן פילע פּאַליאָנטאָלאָגן הײַנט גלױבן אַז איין גרופּע דינאָזױערן האָט איבערגעלאָבט און איז הײַנט לעבנס. מיר נעמען אָן, מיר רופֿן אָן, פֿיגלעך.
פילע מענטשן טראַכטן ניט פון זיי ווי דינאָזאַורן, ווייל זיי האָבן פעדערין און קענען פליען.
אבער עס זענען אַ סך זאַכן בייַ פֿויגלען וואָס נאָך קוקן ווי אַ דינאָזאָיר.
זיי האָבן פיס מיט שאָלען און קלויזן, זיי לײגן אייער, און זיי גייען אױף צוויי הינטערדיקע פיסן װי אַ טי-רעקס.
פֿירטיג אַלץ קאָמפּיוטערס, װאָס מען ניצט הײַנטצוטאגס, זענען געבױט אױף דער אָפּהאַנדלונג פֿון אינפֿאָרמאציע, װאָס איז קאָדירט אין דער פֿאָרם פֿון בינערע צאָלן.
אַ בינאַרע צאָל קען האָבן נאָר איינס פון צוויי ווערטן, דאָס הייסט 0 אָדער 1, און די צאָלן ווערן גערופֿן בינאַרע ציפֿערן – אָדער ביטן, ווי מען זאָגט אין קאָמפּיוטער-שפּראַך.
אויפֿינעם פּויזונג קען זיך ניט גלייך דערצײַגן. סימפּטאָמען, װי ברײַקן, זײַנען גענוג אַלגעמײַן אַז מען קען ניט טױשן אַ גלייכע דיאַגנאָזע.
די בעסטע צייכן פון אינטערנער פארגיפטונג קען זיין די אָנוועזנהייט פון אַ אָפענעם באַהעלטער מיט מעדיצין אָדער טאָקסישע הויזגעשעפטלעכע כעמיעס.
קוק אויף די אָנווייַזונג פֿאַר ספּעציפישע ערשטע הילף אינסטרוקציעס פֿאַר דעם ספּעציפישן גיפט.
דער טערמין “באָג” ווערט גענוצט דורך ענטאָמאַלאָגן אין אַ פאָרמאַלער זינען פֿאַר די גרופּע פון אינסעקטן.
דער בעגריף שטאמט פון אַלטע באַקאַנטשאַפט מיט וואַנדלויז, װאָס זײַנען אינסעקטן װאָס זײַנען שטרענג געהאנגען צו פֿאַראַזיטירן מענטשן.
ביידע מענטש-געצויבענע און בעט-געצויבענע זענען נידזיקאָלעס, אנגעפּאַסט צו לעבן אין נעסט אָדער וווינונג פון זייער גאַסטגעבער.
איבער די פארפערעניקע שטאטן פון אַמעריקע, זענען דאָרט ביי אָפּגערעכענטער 400,000 באַקאַנטע פאַלן פון מולטיפלע סקleroזיס (MS), וואָס מאַכט עס די פירענדע נעוראָלאָגישע קרענק אין יונגע און מיטל-אַלטע אַדאַלץ.
מולטיפלע סקleroזיס איז אַ קראַנקייט וואָס טריפט די צענטראלע נערווען סיסטעם, װאָס באַשטייט פון דעם מאָך, דעם רוקן-גרעט און דעם אָפּטישן נערוו.
פֿאָרשונג האט געפונען אַז ווייַבלאַך זענען צוויי מאָל מער ליקליכער צו האָבן מולטיפּלע סקעלעראָזיס ווי מענער.
אַ פּאָר קען זיך באַשלוסן, אַז עס איז ניט אין זייער בעסטער אינטערעס, אָדער אין די אינטערעס פון זייער קינד, צו דערציהן אַ בייבי.
די שפעטערע לעכער קענען זיך אויסוועלן צו מאַכן אַן אַדאָפּציע פּלאַן פֿאַר זייער קינד.
בּאַ אַדאָפּציע, די ביילאַגע-עלטערן ווערן אָפּגעזאָגט פון זייערע עלטערליכע רעכטן, אַזוי אַ צווייטע פּאָר זאָל קענען זיין די עלטערן פֿון דעם קינד.
דערוואַסןשאַפט’ס הויפּט ציל איז צו אויספֿיגורירן ווי די וועלט אַרבעט דורך די וויסנשאַפֿטלעכע מעטאָדע. די מעטאָדע פירט אָבער רובֿ וויסנשאַפֿטלעכע פאָרשונגען.
און עס איז דאָך ניט אַליין, — עקספּערימענטירן, און אַן עקספּערימענט איז אַ פּרובירן וואָס ווערט גענוצט צו אוויסשליסן איינס אָדער מער פון די מעגלעכע היפּאָטעזעס, — פרעגן פֿראַגען, און מאַכן באַמערקונגען פֿירן אויך די וויסנשאַפֿטלעכע פאָרשונג.
נאַטוראַליסטן און פילאָסאָפן האָבן זיך באַקומען מיט קלאַסישע טעקסטן און, ספּעציעל, מיט דער ביבל אין לאַטיין.
אַרייַנגענומען געװאָרן זײַנען געװען די באַטראַכטונגען פֿון אַריסטאָטל איבער אַלע ענינים פֿון װיסנשאַפט, ארײַנשליסנדיק פּסיכאָלאָגיע.
ווען דאָס וויסן פון גריכיש איז אונטערגעגאַנגען, האָט זיך דער מערב געפונען אָפּגעשלאָגן פון זיינע גריכישע פילאָסאָפישע און וויסנשאַפֿטלעכע וואָרצלען.
פילע באַאבזאָרטע ריטמען אין פיזיאָלאגיע און פארגעהאַלטן האָבן אָפט אַ גרונדיגע אָפּהענגיקייט פון דעם באַשטיין פון אינטערנאַל צייקלים און זייער פּראָדוקציע דורך ביאָלאָגישע שעון.
פּעריאָדישע ריטמען, װאָס זײַנען ניט נאר אָפּװאָרטן צו אַױסערליכע פּעריאָדישע סיגנאַלן, זענען באַדאָקומענטירט געװאָרן פאר רובֿ לעבנדיגע װײַזן, ארײַנגערעכנט באַקטעריע, פּילצן, פּלאַנצן, און בעלייב.
ביאָלאָגישע שעון זענען זיך-אַלטערוואַנדע אָסצילאַטאָרן, װאָס װעלן ווײַטערפֿירן אַ פּעריאָד פון פרייען-געגאַנגען ציקלישעט, אפילו אין דער אַבזענצוואַנג פון אַוסערליכע סיגנאַלן.
די הערשי און טשייס עקספּערימענט איז געווען איינע פון די פירענדע פארשלאגן אז די די-ען-איי איז געווען א גנטיש מאַטעריאַל.
הערשי און טשייס האָבן גענוצט פֿאָגן, אָדער פֿיראָסן, צו ימפּלאַנטירן זייער אייגענע די-ען-איי אין אַ באַקטעריע.
זיי האָבן געמאַכט צוויי עקספּערימענטן, וואָס האָבן באַצייכנט אָדער די די-ען-איי אין דער פֿאָג מיט אַ ראַדיאָאַקטיוון פֿאָספֿאָר, אָדער די פּראָטעין פֿון דער פֿאָג מיט ראַדיאָאַקטיוון שוועבל.
.מעטאַציעס קענען האָבן אַ פארשיידענע פּאָזיציעס, אָפענגיק פון דער סארט מעטאַציע, ווי חשוב די שטיק גאַנעטיש מאַטעריאַל איז געווען און צי די צעלן וואָס זענען באַטראָפן זענען גענעטישע צעלן (Metatsyes kenem hobn a farshidene pozitsyes, ofengik fun der sort metatsye, vi khashuv di shtik ganetish material iz geven un tsi di tseln vos zenen batrofn zenen genetishe tseln.)
נאר מוטאציעס אין גערימל-צעלן קענען איבערגעגעבן ווערן צו קינדער, אבער מוטאציעס אין אנדערע ערטער קענען פארשאפן צעל-טויט אדער ראק.
נאַטור-געבויטע טוריזם צויגט אײן מענטשן, װאָס האָבן אַן אינטערעס צו באַזוכן נאַטורלעכע געגנטן, צום צוועק פון געניסן די השׂואה, אַריינגערעכנט װעגסאַם און חיות-װיולד.
בײַשפּילן פון אַקטיוויטעטן אויף דער סצענע זײַנען ייגן, פישן, פאָטאָגראַפיע, פֿויגל-באָבען, און באַזוכן פּאַרקס און לערנען אינפֿאָרמאציע וועגן דעם עקאָסיסטעם.
אַ בייַשפּיל איז צו באַזוכן, פאָטאָגראַפֿירן און לערנען וועגן אַראַנג-אוטאַנגס אין באָרנעאָ.
יעדע מאָרגן, לאָיט פון קליינע שטעטלעך פֿאָרן מענטשן מיט מאַשינען צו זייער אַרבעטסאָרט, און ווערן אָנגעגאַנגען דורך אַנדערע, וועלכע האָבן אַרבעטסאָרט דאָרט, וווּ זיי האָבן זיך גערעכט ערלאָזט.
אין דעם דינאַמישן טראַנספּאָרט שאָטל איז יעדער מענטש אָפּגעשטימט און הילפט אַ טראַנספּאָרט סיסטעם וואָס גרינדט זיך אויף פּריוואַטע מאַשינען.
דערוואַיסענטלעך צייגט יעצט אַז דאָס גרויסע קאַרבאַן-װירטשאַפֿט האָט אַרויסגעשובט די ביאָספערע פון ​​אַיין פון אירע סטאַבילע צשטאַנדן, װאָס האָט געשטיצט מענטשלעכע עוואָלוציע פאר די לעצטע צוויי מיליאָן יאָר.
אַלע נעמען טייל אין געזעלשאַפט און באַנוצן טראַנספּאָרט-סיסטעמען. כּמעט אַלע קלאָגן איבער טראַנספּאָרט-סיסטעמען.
In entviklte lender hért men zeldn azoyke klagns farvos tzu vaser kveylit oder brüken faln tzu grob.
Vos makht transport-sistems zol tsuazoyzen solche klages, vos fāl’n zey oyf a tæglichem basis? Zinen transport-inzhynern norvayz kompetent? Oder geyt es iber ets a tiefere sake?
פֿאַרקײַר־פֿלוּס איז די חכמה צו פארשטיין ווי מענטשן און מאשינען זיך באַוועגן צווישן צוויי פֿונקטן און ווי זיי רעאַגירן איינער צו אַנדערן.
Leider, dos untersuchen fun trafik-fluss iz shver, veg’n di fayern-farhalten ken men nit farlozen mit hundert prozent zekherhayt.
Glücklicherhayt, fahrer neygen zikh tsu farnemen in a tsukunftik un fayn farkroymte veg, dervesh trafik-shtromen hobn a tseykhne redlkhayt un kenen grob dorgestelt vern matematiskh.
צום בעסערן פארשטעלן פון טראפיק־פלוס, זענען געגרינדעט געווארן באציאונגען צווישן די דריי הויפט־עגנסעפטן: (1) פלוס, (2) געדיכטקייט, און (3) גיך.
די בייַלעצינגען העלפן אין פּלאַנירונג, פּלאַן, און אָפּעראַציע פון וועג-אַנלייגungen.
אינסעקטן זענען געווען די ערשטע בעלייבער צו נעמען זיך אין די לופט. זייערע מעגלעכקייט צו פליען האט זיי געהאלפן לייכטער אנטלויפן פון שונאים און געפונען עסן און בעלייבער עפיציענטער.
רוב אינסעקטן האבן דעם פֿאַרשפּרינג, אַז זיי קענען פֿאָלדן זייערע פֿליגלען צוריק אַלנגס דעם גוף.
דאָס גיט זיי אַ ברייטערע אויסוואַל פון קליינע ערטער צו זיך באַהאַלטן פון ראָבויִען.
הײַנטצוטאגס, די איינציגע אינסעקטן וואָס קענען ניט צוריקפֿאָלדן די פֿליגלען זענען ליבּע־שפריצער און טֿעגלעך.
פֿאַר טויזנטער יאָרן צוריק האָט אַ מענטש גערופֿן אַריסטאַרכוס געזאָגט אַז די זון-סיסטעם דרייַט זיך אַרום די זון.
עס האבן געדאַכט עטלעכע מענטשן אז ער האט רעכט, אבער פילע האבן גלויבט דאָס אַנדערש – אז די זון און אפילו די אנדערע שטערן האבן זיך געדרייט ארום דער ערד.
דאָס שיינט אַ געשעפטליך, ווייל די ערד פֿילט זיך ניט אַזוי ווי זי וועט זיך באַוועגן, נישטאָ?
דער אַמאַזאָן טייך איז דער צווייטער לאַנגסטער און דער גרעסטער טייך אויף דער ערד. ער טראָגט מער ווי אַכט מאָל אַזוי פיל וואַסער ווי דער צווייטער גרעסטער טייך.
די אַמאַזאָן איז אויך דער ברייטסטער טייך אין דער וועלט, מאל זיבן קילאָמעטער ברייט.
A gants 20 prozent fun dem vasser, vos gießt aroys fun di flisik fun der velt in di okeanen, kumt fun Amazon.
דער הויפּט אַמאַזאָן טייך איז 6,387 קילאָמעטער (3,980 מייל). ער זאַמעלט וואַסער פון טויזנטער קליינערע טײַכער.
ובעוואַרצײַט, װאָס מע האָט זיך געבויט פּיראַמידעס אין שטײן ביזן סוף פֿון דער אַלטער מלכות, האָבן די פּיראַמידעס אין גיזע קיינמאל נישט איבערגעטרופֿן אין זייער גרעס און די טעכנישע הצלחה פֿון זייער באַוּע.
נייַע מלכות'די אלטע מצריִים האָבן זיך געוואונדערט איבער די מאָנומענטן פון זייערע פֿאָרפֿאָלק, וואָס זענען דעמלט שוין איבער אַ טויזנט יאָרן אַלט געווען.
די באפעלקערונג פון וואטיקאן-שטאט איז ארום 800 מענטשן. עס איז דאס קליינסטע אָנעהענגיקע לאנד אין דער וועלט און דאס לאנד מיט די מינימאַלע באפעלקערונג.
װאַטיקאַן שטאַט ניצט איטאַליעניש אין איר געזעצגעבונג און אפיציעלע קאָמוניקאַציעס.
איטאַליעניש איז אויך די טעגליכע שפּראַך וואָס רוב פון די אַרבעטער אין שטאַט ניצן, און לאַטיין ווערט אָפֿט גענוצט אין רעליגיעזע צערעמאָניעס.
אַלע בירגער פון וואַטיקאַן שטאָט זענען רייַנע קאַטאָליקער.
מэנטשן האָבן געװױסן װעגן גרונטלעכע כעמישע עלעמענטן װי גאָלד, זילבער און קאָפּער פון אַלטן צײַטן, װײַל מע קען זיי אַלע געפינען אין דער נאַטור אין אָריגינעלער פֿאָרם און זיי זענען רעלעטיװ נעכטן צו מײַנען מיט פּרימיטיװע ווערקצייגן.
אַריסטאָטעל, אַ פֿילאָזאָף, האָט טעאָרירט אַז אַלץ איז צוגעשטעלט פון אַ מישפּוך פון אײן אָדער מער פון פֿיר עלעמענטן. דאָס זײַנען געווען ערד, וואַסער, לופֿט, און פֿײַער.
דאָס איז געווען מער אַזוי ווי די פיר מצבים פון מאַטעריע (אין דער זעלבער סדר): פֿעסט, פליסיק, גאַז, און פּלאַזמע, כאָטש ער האָט אויך טעאָריזירט אַז זיי טוישן זיך אין נייַע סובסטאַנצן צו בילדן וואָס מיר זען.
לײַגירונגען זײַנען גרונטלעך אַ מישפּוך פון צוויי אָדער מער מעטאַלן. טאָר נישט פאַרגעסן, אַז עס זײַנען פילע עלעמענטן אין דער פּעריאָדישער טאבעלע.
עלעמענטן, ווי קאַלציום און פּאָטאַסיום, ווערן גערעכנט אַלס מעטאַלן. זיכער, עס זענען אויך מעטאַלן, ווי זילבער און גאָלד.
מען קען אויך האָבן אַלױס, וואָס האָבן אַ ביסל ניט-מעטאַלישע עלעמענטן, אַזוי ווי קאַרבֿן.
אַלץ אין דער וועלט איז געמאכט פון מאַטעריע. אַלע מאַטעריע איז געמאכט פון קליינע טייליקעלעך וואָס מענטשען נענט אַטאָמען.
אַטאָמען זענען אַזוי יאָרעכציג קליין, אַז טריליאָנען פון זיי קענען פֿאַרפּאַסן זיך אין דעם פּונקט אין סוף דעם משפט.
אַזוי איז דער בליַיַער געווען אַ גוטער חבר צו פילע מענטשן ווען ער איז אַרויסגעקומען.
Tsayznik, hobn zich baytsfunen naye shrayb-vegzn, iz der blyshik gegangen tsu a klainerer ort un tsu a klainer bayzayt.
מענטשן שרייבן איצט מעסעדזשעס אויף קאָמפּיאָטער ביליכער, און מוזן זיך ניט מער נעענטערן צו אַ שפּיצער.
מ’קאן מען קען נאר וואונדערן װאָס דער קלאַװיאַטור װעט זײַן װען עפּעס נעװער קומט אַהין.
די שפּליטונג-באָמבע אַרבעט אויף דעם פּרינציפּ אַז עס דאַרף ענערגיע זײַן צוצושאַפן אַ קערן מיט פיל פּראָטאָנען און נויטראָנען.
אַזוי ווי צו רולן אַ שווערע וואַגאַן אַרויף אַ בערג. צוטיילן דעם קערן ווידער פרייסט עטלעכע פון דער ענערגיע.
עטלעכע אטאָמען האָבן נישט-סטאַבילע קערנלעך, וואָס מיינט אַז זיי נעמען זיך אָפּצוברעכן מיט ווייניג אָדער גאר קיין שטיכלן.
די אויבערפלאך פון דער מאן איז געמאכט פון שטענס און שמוץ. די אױסערלעכע שכּטה פון דער מאן ווערט גערופֿן די קראַסט.
די שׂיכטע איז אָן געפער אַ 70 קילאָמעטער דיק אויף דער נענטער זײַט און 100 קילאָמעטער דיק אויף דער ווײַטער זײַט.
אונטער די מאַריעס איז עס דינער, און אונטער די הויכלאַנדן – דיקער.
אפשר זענען דאָ מער מאַריעס אויף דער נעענטער זײַט, ווײַל די קרום איז דינער. עס איז געווען לייכטער פאר לאַווע צו קומען אויף דער אויבערפלאַך.
אינהאלט-טעאָריעס דרייען זיך ארום צו געפֿינען וואָס מאַכט מענטשן צו ציען אָדער וואָס באַפֿעלט זיי. (Inhalt-teories dreyn zich arom tsu gefinen vos makht mentshn tsu tsiyn oder vos befehlt zey.)
די טעאָריעס שטימען אָן, אַז מענטשן האָבן זיכערע באַדערפענישן און/אָדער בעגערות, וואָס זײ האָבן ארײַנגענומען אין זיך אַלץ וואַקסנדיק צו אַ קימאָראַלטן עלטער.
דעזיגע טעאריעס קוקן אויף וואָס איז מיט זיכערע מענטשן, וואָס מאַכט זיי ווילן די זאכן וואָס זיי ווילן, און וואָס אין זייער סביבה וועט מאַכן זיי טון אָדער ניט טון זיכערע זאכן.
צוויי פּאָפּולערע טעאָריעס איבער צופֿרידנקייט זענען מאַסלאָוו'ס היראַרכיע פון באַדערפניסן און הערצבערג'ס צוויי-פֿאַקטאָר טעאָריע.
אַלגעמײַנעם רעדנדיג, צוויי סארט באַהעוונגען קענען אַרויסקומען ווען מענטשן ווערן פירער פון זייערע עלטערע קאַלעגעס. אײן עק פון דעם ספּעקטרום איז צו פרובירן בלײַבן "אײן פון די בחורים" (אדער מיידלעך).
אַזאַ סאָרט פֿאַרוואַלטער האט שוועריגקייטן מיט אומפּאָפּולערע באַשלוסן, דורכפֿירן דיסציפּלינאַרע מאַסן, לעבנסבייַלענישן באַווערטונגען, באַצײַטנדיקע פֿאַרפּלאַנונג, און פֿאַרלענגען אַ רעכענשאַפֿט פֿון מענטשן.
אַן אנדער עקסטרים, מען פֿאַרװאַנדלט זיך אין אַן אומערווענעם מענטש, וואָס טראַכט אַז ער/זי מוזן טוישן אַלץ וואָס די מאַנשאַפֿט האָט געטאָן און מאַכן עס צו זײַן/זײַן אייגענעם.
טראָץ אַללעם, דער פירער איז לעצטנס פאַראַנטוואָרטלעך פֿאַר דעם הצלחה און דעם מיסלינג פון דער מאַנשאַפֿט.
דאָס וואָס מען טוט, פירט אָפט צו שפּאַלטן צווישן די פירער און דער רעשט פון דער מאַנשאַפט.
ווירטואַלע מאַנשאַפֿטן ווערן געהאַלטן צו די זעלבע סטאַנדאַרטן פון הצלחה ווי קאַנווענציאָנעלע מאַנשאַפֿטן, אָבער עס זענען דאָ סובטילע פֿאַרשידן.
מענטשן אין אַ ווירטואַלער מאַנשאַפֿט דינען אָפֿט אַלס דער קאָנטאַקט-פּונקט פֿאַר זייערע גלייכע פיזישע גרופּעס.
אױף יענע האָבן אָפט מער זעלבסטשטענדיקײט װי געװױנלעכע מאַנשאַפֿט־מיטגלידער, װײַל די מאַנשאַפֿטן קענען זיך טרעפֿן לױט פֿאַרשיידענע צײַטזאָנעס, װאָס קען זײַן נישט פֿאַרשטאַנען דורך דער היגע פֿאַרװאַלטונג.
די אָנוועזנheit פון אַן אמת’ע “אומזיכטיגע מאַנשאַפט” (לאַרסאָן און לאַפאַסטאָ, 1989, זײַט 109) איז אויך אַ ייחודיגע קאָמפּאָנענט פון אַ ווירטואַלער מאַנשאַפט.
די “אומזיכטיגע מאַנשאַפֿט” איז די פֿאַרוואַלטונגס-מאַנשאַפֿט צו וועלכער יעדער מיטגליד רעפֿאָרטירט. די אומזיכטיגע מאַנשאַפֿט שטעלט די נאָרמען פאר יעדן מיטגליד.
פֿאַר וואָס זאָלט אַן אָרגאַניזאַציע זיך מוּזן דורכגיין דורך דעם צײַט-פֿאַרברײַטנדיקן פּראָצעס פֿון גרינדן אַ לערנען אָרגאַניזאַציע? אײן ציל פֿאַר אַרײַנפֿירן אָרגאַניזאַציאָנאַלער לערנען באַגריפֿן אין פּראַקטיק איז אינאָװאַציע.
ווען אַלע צוגענגליכע רעסורסן ווערן גענוצט מיט אַ גוטן האַנדל איבער די פֿונקציאָנעלע אָפּטיילונגען פון אַן אָרגאַניזאַציע, קענען שעפֿערישקייט און ייִנטעלעקץ זיך אנטוויקלען.
אַזוי ווי עס גייט אוועק, אַ פּראָצעס פון אַן אָרגאַניזאַציע וואָס אַרבעט צוזאַמען צו איבערקומען אַ הינדערניס קענען פירן צו אַ נײַעם, אינאָוואַטיוועם פּראָצעס צו דינען דעם קונה’ס באַדערפעניס.
Bevor אַן ארגאַניזאַציע קען זיין אינאָװאַטיוו, מוזן די פירערשאַפט שאפן אַ קולטור פון אינאָװאַציע, ווי אויך אַ צוגעשטימטע וויסן און ארגאניזאציאנעלע לערנען.
אַנגעל (2006) דערקלערט די קאָנטינואַם אַפּראָטש אַלס אַ מעטאָד וואָס ווערט גענוצט צו העלפן ארגאניזאציעס דערגרייכן אַ העכערע לעוועל פון פעראָרמאַנס.
Neurobiologische dātes gebn a fizishe beveys tsu a teoretisher abordnung fun der untersukhung fun kognitsye. Drum shmaltz es di forshungsterritorye un makhn es fil mer genoy.
די קאראַלאַציע צווישן מאַך-קראַנקײט און באַהאַווערן שטיצט וויסנשאַפטלער אין זייער פאָרשונג.
פֿאַר אַ לאַנגע צײַט איז שוין באַקאַנט, אַז פאַרשידענע אַרטיקן פון שאַדענס אין מאַך, טראַומעס, וואַונען און געשוואַרען ווירקן אויף באַהאַוונג און פֿאַרשאַפֿן פֿאַרענדערונגען אין עטלעכע גייסטיגע פֿונקציעס.
די אויפשטײַג פון נײַע טעכנאָלאָגיעס ערלויבט אונד צו זען און אונטערזוכן מוח-סטרוקטורן און פּראָצעסן, וואָס מען האָט ביז איצט נישט געזען.
דאָס גיט אונז אַ סך אינפֿאָרמאציע און מאַטעריאַל צו בויען סימולאַציע מאָדעלן, װעלכע העלפֿן אונז צו פֿאַרשטיין פּראָצעסן אין אונדזער מוח.
Obvul, AI hot a shtarke farshtoyung fun vissenschaftlikh-fantsiye, aber AI farment a zeyer vichtig tsveyg fun kompyuter-visnshaft, umgehnd mit fargalt, lernnen un kluge adaptatsye in a mashin.
פֿאָרשונג אין קינסטלעכער אינטעליגענץ באַשטייט אין מאַכן מאשינען צו אויטאָמאַטיזירן אַרבעטן וואָס דאַרפן אינטעליגענטע באַהאַוונג.
בײַשפּילן כוללן זיך קאָנטראָל, פּלאַנירונג און צײַט-אײַנשטעלונג, די מעגלעכקײַט צו ענטפֿערן קונה׳ס דיאַגנאָזעס און פֿראַגן, און אויך האַנטשריפט-ערקענונג, קול און געזיכט.
אַזאַ זאַכן זײַנען געוואָרן באַזונדערע וויסנשאַפֿטן, װעלכע קאָנצענטרירן זיך צו געבן לײַזונגען צו אַקטואַלן פּראָבלעמען.
די קינסטלעכע אינטעליגענץ סיסטעם ווערט איצט אָפט גענוצט אין די געביטן פון עקאנאמיע, מעדיצין, אינזשעניריע און דעם מיליטער, ווי עס איז געבויט געווארן אין עטלעכע היים־קאָמפּיוטער און ווידעא שפּיל אַפּליקאַציעס.
פֿילד־פֿאָרפֿאָרן זענען אַ גרויסן טײל פון יעדע קלאַס־צימער. שױן אָפֿט וויל אַ לעהרערין נעמען אירע תּלמידים צו ערטער, צו וועלכע אַ בוס־פֿאָרפֿאָר איז נישט קיין אָפּציע.
טעכנאָלאגיע גיט אַ לייזונג מיט ווירטואַלע פעלד־רייזעס. סטודענטן קענען זיך באַטראַכטן מיזיאום־אַנטיקעס, באַזוכן אַן אַקװאַריום, אָדער באַווונדערן שיינע קונסט, זיצנדיג מיט זייער קלאַס.
אײן פֿעלד־פֿאָרפֿאָרשונג אױף ווירטואַלער אופֿן צוטײלן איז אויך אַ גוטע וועג צו איבערדערנעמען אַ פֿאָרפֿאָרשונג און מיט דער צוקונפֿטדיקער קלאַסעס דורכגעבן דערפֿאַרונגען.
Zum beyshpil, yeder yor tsuzen shul-kinder fun Bennet Shul in Nord-Karolina entvurf'n a veb-zayt tsu der rayze tsu der medines hovedshtot, yeder yor vern di veb-zayt farbessert, ober alte versionen vern gebloybn online azoy vi a zamlbukh.
בלאָגעס קענען אויך העלפן פֿאַרבעסערן די שרייבן פון סטודענטן. כאָטש סטודענטן אָנהייבן אָפֿט מיטן שרייבן אויף זייערע בלאָגעס מיט שלעכטע גראַמאַטיק און רעכטשreibn, די אָנהייז פון אַ פּובליקום טוישט דאָס בכלל.
אזוי ווי סטודענטן זענען אָפט די מערסטע קריטישע לייענער, דער בלאָג-שрайבער הייבט אָן צו זוכן זיך פארבעסערן אין שרייבן, כדי זיך צו באַשיצן פון קריטיק.
אויך בלוגירן שטעלט סטודענטן פאר, אז זיי זאלן מער שאַרף ווערן צו דער וועלט אַרום זיי. די באדערפעניש, צו דערנערן דעם אינטערעס פון דעם פּובליקום, אינספּירירט סטודענטן צו זיין קלוג און אינטערעסאַנט (טאָטאָ, 2004).
בלאָגינג איז אַ כלי וואָס ווײַזט אויף צײַזאַמענאַרבעט, און מוטיגט סטודענטן זיך אויסצושפּרײַזן מיט לערנען אַרום די טראַדיציאָנעלע שול־טאָג.
געשיידע ניצן פון בלאָגעס קענען געבן סטודענטן די מעגלעכקייט צו ווערן מער אַנאַליטיש און קריטיש; דורך אַקטיווער אַנטוואַרטן אויף אינטערנעט מאַטעריאַלן, סטודענטן קענען באַשטימען זייער שטאַנדפּונקט אין קאָנטעקסט פון אנדערע שרייבונגען, ווי אויך אויסלייגן זייער אייגענע בילדער אויף ספּעציפישע ענינים (אוראַוועק, 2002).
אטאַװע איז קאַנאַדע’ס שײנע, צװײשפראַכיגע הױפּטשטאָט און האט אַ צאל פון קונסט גאַלעריעס און מוזייען װאָס װײַזן קאַנאַדע’ס פאַרגאַנגענהייט און הײנטיגע צײַט.
ווײַטער זידלעך ליגט די ניאַגערע פאָלס, און אין צפון איז דער היים פון דער ניט-גענוצטער נאַטור שיינקייט פון מוסקאָקע און ווײַטער.
אַלע די זאַכן און מער הויבֿן אונטאַריאָ אַלס וואָס ווערטּ געזען אַלס טיפּיש קאַנאַדיש דורך אַרויסשטענדער.
גרויסע געגנטן ווייטער אין צפון זענען גאַנץ דליל באַפעלקט און עטלעכע איז כמעט נישט באַוואוינטע ווילדניס.
פֿאַר אַ פֿאַרגלייַך פון באַפֿעלקערונג וואָס איבערראַשט פֿילע: עס זענען מער אָפֿריקאַניש-אַמעריקאַנער וואָס לעבן אין די פֿאַרייניקטע שטאַטן, ווי עס זענען קאַנאַדישע בירגער.
די אָסט־אפריקע אינזלען ליגן אין דעם אינדישן אָקעאַן, אַוועק פון דער מזרחדיקער ברעג פון אפריקע.
Madagaskar iz fer veyt gevorn di grøsste, un a kontinent far zikh aleyn, wenn men redt fun vild-tierim.
רוב פון די קליינע אינזלען זענען אָנווייַזנדיגע לענדער, אָדער פארבינדן מיט פראַנקרייך, און באַקאַנט ווי לוקסוס שטראַנד-ריזאָרטס.
די אַראַבער האָבן אויך געבראַכט איסלאַם צו די לענדער, און עס איז אײַנגענומען אַ גרויסער חלק אין קאָמאָראָס און מאַיאָט.
אײראָפּעאישער השפּעה און קאָלאָניע־פירערשאַפט האָבן זיך אָנגעהויבן אין דער פיפטצנטער יאָרהונדערט, ווען דער פּאָרטוגעזישער אויספאָרשער וואַסקאָ דאַ גאַמאַ האָט געפונען דעם קאַפּ־וועג פון אײראָפּע צו אינדיע.
אין צפון גרענעצט די געגנט מיט דער סאהעל, און אין דרום און מערב – מיט’ן אַטלאַנטישן אָקעאַן.
פֿרויען: עס ווערט געראַטן אַז יעדע פֿרוי, װאָס רייזט, זאָל זאָגן אַז זי איז פֿאַרחת, גלייַך פּונקט ווי זי איז שוין פֿאַרחת. (Froyen: Es vert geraten az yedye froy, vos rayzt, zol zogn az zi iz farhat, gleykh punkt vi zi iz shoyn farhat.)
אױב איר טראָגט אַ רײַנגל, איז דאָס גיך, נאָר נישט איינס וואָס זײַט אויסעזענליך טײַער.
פֿרויען זאָלן זיך באַווייזן אַז קולטורעלע חילוקים קענען פירן צו וואָס זיי וואָלטן געחשובֿט ווי באַליידיקונג, און עס איז נישט אָנוייב צו ווערן געפֿאָלגט, צו ווערן געגראָבט ביי דער אָרם, א.א.וו.
זײַ אַ שטאַרקע אין צוריקװײַזן מענער, און האָב נישט קײַן מורא זיך צו שטעלן אויף דײַנע פֿיס (קולטורדיפעראַנצן אָדער נישט, עס מאַכט עס נישט גוט!). (Zay a starke in tsurikvayzn mener, un hob nisht keyn mora zikh tsu shteln af dayne fis [kultur-diferantsn oder nisht, es makht es nisht gut!])
די מאָדערנע שטאט קאַזאַבלאַנקע איז געגרינדעט געוואָרן דורך בערבערישע פישער אין דער 10טער יאָרהונדערט פאר דער צייט-רעכענונג, און איז גענוצט געוואָרן דורך די פיניקיער, ראָמער, און די מעראַנידען אלס אַ שטראַטעגישער פּאָרט גערופן אַנפע.
די פּאָרטוגעזער האָבן עס צעשטייַרט און אַרויפֿגעבויט אונטערן נאָמען קאַזאַ בלאַנקאַ, נאָר צו פֿאַרלאָזן עס נאָך אַן ערדבּעבן אין 1755.
דער מאָראָקאַנישער סולטאַן האָט אַװיפֿגעבױט די שטאָט אַלס דאַר-אל-באדיאַ, און די שפּאַנישע הענדלער, װאָס האָבן דאָרט געגרינדעט הענדלס-באזעס, האָבן איר געגעבן דעם נאָמען קאַזאַבלאַנקאַ.
קאַזאַבלאַנקאַ איז איינס פון די ווייניגסט אינטערעסאַנטע ערטער צו קויפן אין גאנץ מאָראָקאָ.
אַרום די אַלטע מעדינע, מע קען גרינגערהייט פינען פלעצער וואָס פארקויפן טראדיציאנעלע מאָראָקאַנישע סחורה, אַזוי ווי טאַדזשינען, טאָפּערײַ, לעדער-וואַרן, נרגילעס, און אַ גאַנצע רייע פון קינדערשע שפּילצײַג, אָבער עס איז אַלץ פֿאַר די טוריסטן.
גאָמא איז אַ טוריסט-שטאָט אין דער דעמאָקראטישער רעפּובליק קאָנגאָ, אין דעם ווײַטן מזרח, ביים רוואַנדע.
אין 2002 איז געוואָרן גאָמא צעשטערט דורך לאַווע פון וואַלקאַן ניראַגאָנגאָ, וואָס האט באדעקט רוב פון די גאַסן פון דער שטאָט, ספעציעל דעם שטאָטצענטער.
כּי גאָמאַ איז צונעמענדיק זיכער, אָבער יעדער באַזוך אַרויס פון גאָמאַ זאָל ווערן אויסגעפאָרשט צו פארשטיין דעם מצב פון די קעמפֿן וואָס בלייבן אין צפון קיװו פּראָװינץ.
די שטאט איז אויך דער באַזע צו קלייבן דעם ניראַגאָנגאָ וואַלקאַן, מיט עטלעכע פון די גאַנצע ביליגע באַרג גאָרילע שפּור אין אַפריקע.
מען קען זיך ניצן מיט באָדע-באָדע (מאָטאָציקל-טאַקסי) צו פֿאַרן זיך אַרום גאָמאַ. דער נאָרמאַלער (לאָקאַלער) פרייז איז אַרום 500 קאָנגאָלעזישע פֿראַנקן פֿאַר אַ קורצע פֿאָרפֿאָר.
פֿאַרבינדעט מיט זײַן באַצײַטיקן שווערער צוגאַנג, איז "טימבוקטו" געוואָרן אַ מעטאַפֿאָר פֿאַר עקזוטישע, ווײַטע לענדער.
היינט איז טימבוקטו אַ אָרע שטעטל, אָבער זײַן שײַנות מאַכט אים אַ טוריסטן-ציען, און עס האט אַ פליגפּלאַץ.
אין 1990, איז עס אריינגענומען געווארן אין דער ליסטע פון וועלט-ערבּ-ארטנס וואָס זענען אין געפֿאַר, צוליב דער באַדרוהונג פון וואַלקנדיגע שפּונעס.
עס איז געווען איינע פון די הויפט־האַלטעס דורך הענרי לױיס געיטס’ פּ־בי־עס ספּעציעלע “וואונדער פון דער אַפריקאַנישער וועלט”.
די שטאט שטוּקט זיך שארף אָפּ פון די אנדערע שטעט אין לאַנד, ווייל זי האט מער אַן אַראַבישן שמאָק ווי אַן אַפריקאַנישן.
דער קרוגר נאציאנאַלער פּאַרק ליגט אין צפון-מזרח פון דרום אַפריקע און גייט אַלנגס דער גרענעץ מיט מאָזאַמביק אין מזרח, צימבאַבװע אין צפון, און די דרום גרענעץ איז דער קראָקאָדיל טײַך.
Der park dekht 19,500 קילאָמעטער קװאַדראט און איז afgeteilt in 14 farnshidene eko-zonas, yede untershṭeygend farnshidene vayld-ṭirer.
און עס איז איינס פון די הויפט אַטראַקציעס פון דרום אַפריקע, און מען רעכנט עס ווי די פֿאָרשטעלע פון די דרום-אַפריקאַנישע נאַציאָנאַלע פּאַרקס (SANParks).
אַזוי ווי מיט אַלע זיד-אַפריקאַנישע נאַציאָנאַלע פּאַרקס, זענען דאָרט טעגלעכע באַוואַר־ און אַרײַנגאַנג־געבühren פֿאַר דעם פּאַרק.
אפשר זײַן אויך ניִצְט צו קױפֿן אַ ווילד־קאָרט, װאָס גיט אַרײַנגאַנג צו אַ סעלעקציע פּאַרקס אין דרום־אַפריקע, אָדער צו אַלע די דרום־אַפריקענע נאַציאָנאַלע פּאַרקס.
האָנג־קאָנג אינזל גיט דעם טעריטאָריע הָאָנג־קאָנג זײַן נאָמען און איז דער אָרט וואָס סײַ ווײַטערע טוריסטן האַלטן אַלס דער הױפּט־פֿאָקוס.
די ריי פון געביידען וואָס מאַכט די הונג קאָנג הימל-ליניע איז געווארן פארגלייכט צו אַ בליצנדיקע באַר-טשאַרט, וואָס ווערט זיך אָפּגעוויזן דורך די אָנװעזנהייט פון די װאַסערן פֿון װיקטוריע האַרבער.
צו קריגן די בעסטע אויסבליקן פון הונג קאנג, גיי אַרויף פון דער אינזל און גיי צו דער וואַסערפראָנט אין קאָװלון, וואָס ליגט אָפּגעזונדערט.
די גרויסע מערהייט פון שטאָטישער באַװאָקסונג אין האָנג קאָנג אינזל איז דיכט צעשטעלט אויף צוריקגעװונענעם לאַנד לאַנג דער נאָרדלעכער ברעג.
דאָס איז דער אָרט וואָס די בריטישע קאָלאָניזאַטאָרן האָבן זיך באַהערשט און אַזוי, אויב דו זוךסט קיין באַווייז פון דער געביט'ס קאָלאָניאַלער פאַרגאַנגענהייט, איז דאָס אַ גוטער אָרט צו אָנהייבן.
די סונדערבאנס איז דער גרעסטער ברעג-מאָנגראָוו בעלט אין דער וועלט, וואָס צעטיילט זיך 80 קילאָמעטער (50 מייל) אין דעם באַנגלאַדעשישן און אינדישן לאַנד-אינטעריאָר פון דעם ברעג.
מען האט באשטימט די סונדערבאנס אלס א וועלט-ערב-ארט פון דער אונעסקא. דער טייל פון וואלד אין אינדישן טעריטאריע ווערט גערופן סונדערבאנס נאציאנאלער פארק.
די וועלדער זײַנען ניט נאר מאַנגראָװן-זופּים, אָבער זיי כוללן עטלעכע פון די לעצטע שטענדיגע וואַלדן פון די מעכטיגע דזשאַנגלען, װאָס האָבן אײַנמאל באדעקט די גאַנגעטישע פּלײַן.
די סונדערבאָנס דעקן אַ שטח פון 3,850 קילאָמעטער קוואַדראַט, פון וועלכער בערך אַ דרײַטל איז באדעקט מיט וואַסער/שומפּף געביטן.
.צוריק צום יאר 1966, די סונדערבאנס זענען געווען אַ ווילדטיער־הייליגע שטאָט, און מען רעכנט אַז דאָרט זענען איצט 400 קעניגלעך־בענגאַל טייגערס און אָבער 30,000 פלעקן־הירשן אין דער געגנט.
.אױטאָבוסן פֿאָרן אױס דעם אינטער-דיסטריקט אױטאָבוס סטאַציע (װעגן דעם טײַך) איבערן טאָג, אָבער רובֿ, ספּעציעל יענע װאָס גײען אין מזרח און צו יעקאַר/בוםטהאַנג, פֿאָרן אױס צווישן 6:30 און 7:30 (Otobusn fornn oys dem inter-distrikt otobus statsye (vegn dem taykh) ibern tog, ober rov, spetsiel yene vos gayen in mizrakh un tsu Yekar/Bumthang, fornn oys tvishen 6:30 un 7:30.)
װייל די אינטער-דיסטריקט אוטאָבוסן זײַנען אָפט פול, עס איז ראַטנדיק צו קויפן אַ בילעט עטלעכע טעג פֿאַרעװײַס.
מ’רוב ראַיאָנען ווערן באַדינט מיט קליינע יאַפּאַנישע קאָסטער בוסעס, װאָס זײַנען באַקוועם און זײַטיק.
געשערענע טאַקסיס זײַנען אַ שנעלע און באַקוועמע וועג צו רייזן צו נאָענטלעכע ערטער, אַזוי ווי פּאַראָ (נוּ 150) און פּונאַקאַ (נוּ 200).
די אָיאפּאָק בריק איז אַ קייבל-געשטייַגטע בריק. זי שפּאַנט די אָיאפּאָק טייך צו פֿאַרבינדן די שטעט פון אָיאפּאָקע אין בראַזיל און סיינט-זשארזש דע ל’אױאַפּאָק אין פֿראַנצויזיש גױאַנע.
די צוויי טורמס שטייגען אױף אַ הײך פון 83 מעטער, עס איז 378 מעטער לאַנג און עס האָט צוויי פֿעלקער פון 3.50 מעטער ברײט.
די הויך פון דער בריק, אונטערן בריק, איז פיפטצן מעטער. די בניה איז געענדיקט אין אָגוסט 2011, אָבער מען האט עס נישט געעפנט צו פארקער ביז מאַרץ 2017.
די ברוקע איז פארגעזייגט צו זיין גאנץ ארבעטנדיק אין סעפטעמבער 2017, ווען מען רעכנט אז די בראזיליינישע צול-פּאָסטן זאָלן זיך ענדיגן.
די גואַראַניִ זענען געווען די חשובֿסטע אינדיגענע גרופע וואָס האָבן זיך באַזעצט אין וואָס איז איצט מזרח פּאַראַגואַי, און געלעבט אַלס האַלב-נאָמאַדישע יעגערס, וואָס האָבן אויך געטריבן זיך מיט אָפּטימאַלער באַווערטונג.
די שאָקאָ רעגיאָן איז געווען אַ היים צו אנדערע גרופּעס פון אינדיגענע שטעמער, אַזוי ווי די גואַיקורוּ און פּאַיאַגוואַ, וואָס האָבן זיך דערהאַלטן דורך יעגן, זאַמלען און פישן.
אין 16טן יאָר-הונדערט איז פּאַראַגואַי, וואָס איז געווען פריער גערופן "די ריזן פּראָווינץ פון די אינדיעס", געבוירן געוואָרן אַלס אַ רעזולטאַט פון דער באַגעגעניש פון שפּאַנישע באַזיגער מיט די הימעדיקע אינדיגענע גרופּעס.
די שפאניער האָבן אָנגעהויבן די קאָלאָניזאַציע פּעריאָד, װאָס האָט געדויערט דריי הונדערט יאָרן.
.צוליב דער גרינדונג פון אסונסיאן אין 1537, האט פּאַראַגואַי מצליח געווען צו באַהאַלטן אַ סך פון זײַן איינגעבוירענעם כאראקטער און אידענטיטעט
ארגענטינע איז באַקאַנט מיט אַז זי האָט איינע פון די בעסטע פּאָלאָ-טעאַמס און שפּילער אין דער וועלט.
די גרעסטע טורניר פון יאָר נעמט אָרט אין דעצעמבער אויף די פּאָלאָ-פעלדער אין לאַס קאַניטאַס.
קליינע טורנירן און שפּילן קען מען אויך דא זען אין אנדערע צייטן פֿון יאָר.
פֿאַר נייַעס וועגן טורנירן און ווו מען קען קויפן ביליטן צו פּאָלאָ שפּילן, קוקט צו דער "Asociación Argentina de Polo".
די אפיציעלע וואַלע פון די פאָקלענד אינזלען איז דער פאָקלענד פּאָנד (FKP), וועלכער ווערט געלייגט גלייך צו דעם בריטישן פּאָנד (GBP).
געלט קען מען טוישן אין דעם איינציגעם באַנק אין די אינזלען, וואָס ליגט אין סטאַנלי, אַקעגן דעם פֿיק וועסט געשעפט.
בּריטישע פּאָנדז וועלן אַלגעמיין גענומען ווערן איבער אַלע אינזלען און אין סטאַנלי קרעדיט קאַרעטן און פֿאַרייניקטע שטאַטן דאָלאַרן ווערן אויך אָפט גענומען.
אױף די ווײַטערע אינזלען וועט מען שײַן נישט קענען באַצאָלן מיט קרעדיט־קאָרטן, אָבער מען קען מעגליך נעמען בריטישע און אַמעריקאַנישע געלט; פרעגט די באַזיצער אין פאָרשעפּ צו וויסן װאָס איז אַ פּאַסיגע צאָלונג-װײַז.
מען קען כמעט נישט טוישן פאלקלאַנדס־געלד אַרויס פון די אינזלען, אַזוי טויש געלד איידער איר גייט פון די אינזלען.
Az Montenvideo ligt züdlékh fun der Ekvator-linie, do iz dertsn zumer, wenn es iz vinter in der nordlekher halbkugl un omgekehrt.
מאנטעווידעא ליגט אין דער סובטראָפּישער זאָנע; אין די זומער-חודשים זענען טעמפּעראטורן איבער +30°C אַ געוויינלעכע זאַך.
דער ווינטער קען זײַן טײַשנדיק קאַלט: טעמפּעראַטורן גײען זעלטן אונטער פריזירפּונקט, אָבער דער ווינט און די לויפֿט־לאַך קומען צוזאַמען און מאַכן אַז עס שפּירט זיך קאַלטער ווי וואָס דער טערמאָמעטער זאָגט.
עס גיט נישט קיין באַזונדערע "רעגנרישע" און "טרוקענע" צײַטן: די מאַנגל רעגן בלײַבט גערייַסט די זעלבע די גאַנצע יאָר.
Obvoyl fil fun di tier in der park zaynen geweynt zeyn tsu zeyn mentshn, di vayld-tier zaynen trotzdem vayld un men darf zey nit fidern oder shtoren.
לויט פארק אויטאָריטעטן, בלײַבט אײַנער הונדערט יארדן/מעטער אַװעק פון בערן און װעלפן, און פֿיר און צװאַנציק יארדן/מעטער אַװעק פון אַלע אנדערע װילדע חיות!
K’vi genumen azoy ferdlik vi zey kenen oysshau'n, bisonim, elkh, moysim, be'rim un fardemlik alle grose tierlebn ken fun zich oysshau'n.
יעדעס יאָר, עטלעכע צענדליגע באַזוכער ווערן באַשיידט ווייל זיי האָבן נישט געהאַלטן אַ געוויסן באַשטאַנד. די טײַערן זענען גרויס, ווילד, און מעגלעך געפערלעך, אַזוי גיט זיי זייער פּלאַץ.
חוץ דאָס, זolט מען זיך אַרײַנקוקן אַז גערוּכן צײַען בערן און אַנדערע ווילדע חיות, אַזוי אַז מען זol נישט טראָגן אָדער קאָכן שטינקענדע עסן, און האַלטן אַ רײַנע לאַגער. (Khuts dos, zolt men zikh araynkukn az gerukhn tseyen bern un andere vilde khayes, azoy az men zol nisht trogn oder kokhn shtinkende esn, un halt a rayne lager.)
אַפּיאַ איז די הױפּטשטאָט פון סאַמאָאַ. די שטעטל ליגט אױף דער אינזל װפֿאָלוּ און האט אַ באַפֿעלקערונג פון כּמעט 40,000.
אפּיאַ איז געגרינדעט געוואָרן אין די 1850ער יאָרן און איז שוין די אָפיציעלע הויפּטשטאָט פון סאַמאָאַ זינט 1959.
דער האַפֿן איז געווען דער אָרט פון אַ שרעקליכער זיכט־שטרײַט אין 1889, ווען זיבן שיפֿן פון דײַטשלאַנד, די פֿאַרייניקטע שטאַטן און בריטאַניע האָבן זיך געווייגערט צו פֿאַרלאָזן דעם האַפֿן.
אַלע שיפן זענען אונטערגעגאַנגען, נאָר איינע בריטישע קרייזער איז בלייבן. כּמעט צוואַנציק הונדערט אַמעריקאַנער און דײַטשע לעבנס זענען פאַרלוירן געוואָרן.
בּיי דער קעמפֿ פֿאַר אַזעלכע באַפרייאונג, אָרגאַניזירט דורך די מאַוּ באַוועגונג, האָט זיך אַ שלאָמעדיגע צעזאַמלונג אין דער שטעטל געענדיקט מיט דער הרג פון הויפּט־הערשער טופּואַ טאַמאַסעסע ליאַלאָפי דער דריטער.
עס זענען פילע שטרענד, ווייל אָקלענד ליגט איבער צוויי האַפענס. די פּאָפּולערעסטע זענען אין דריי געגנטן.
די שטרענדן פון נארט שור (אין נארט הארבער ראיאן) ליגן אויף דעם פאציפישן אקעאן און גייען פון לאנג ביי אין צפון ביז דעוואנפארט אין דרום.
זיי זענען כמעט אלע זאַנדיגע שטרענד מיט זיכערע שווימען, און רוב האָבן שאָטן געשאַפן דורך פּאָהוטוקאַוואַ בעמער.
די שטרענדן פון טמאקי דרייוו ליגן אויף דער וואַייטעמאטע האָרבער, אין די לוקסוסדיגע פאָרשטעטן מישאַן ביי און סיינט העליערס אין צענטראלן אָקלענד.
דאָס זענען מאַל-געדרונגענע משפּחה-שטרענד מיט אַ גוטע אויסוואַל פון געשעפטן וואָס שטייען אויף דער ברעג. שווימען איז זיכער.
די הויפּט־בײַער הינטער דעם ארט איז ‘נומער אײן’, עס איז נישט קיין קאָמפּלעקסע בײַער, אָבער אנגענעם און ערפֿרישנדיק. די אנדערע הינטער דעם ארט איז גערופֿן “מאנטע”.
אױב גײט אַ סך פֿראַנצױזישע װײַנען צו באַקומען, אָבער די נייַ-זײלאַנד און אויסטראַלישע װײַנען קענען זיך שפּעטער בעסער טראָגן.
דאָס היַנטיגע וואַסער פון דער שפּיץ איז גאַנץ זיכער צו טרינקען, אָבער פלאַשע-וואַסער איז גרינג צו געפינען, אויב דו האָסט מורא.
פֿאַר אַוסטראַליערס איז דער געדאַנק פון אַ “פלאַט ווייַס” קאַווע פֿרעמד. אַ קורצע שװאַרצע איז “עספּרעסאָ”, קאַפּוצינע קומט אױפגעהאַפּט הױך מיט שמיר (נישט שאָם), און טיי ווערט געדינט אָן מילך.
די הייסע שאָקאָלאַד איז ביזן בעלגישן מאָס. פירות-זאַפטן זענען טייער, אָבער פאַרגענייגנדיק.
פילע רייזעס צו דעם ריף ווערן געמאכט די גאנצע יאר ארום, און באשעדיגונגען דורך יעדע פון די סיבות אויף דעם ריף זענען זעלטן.
טראָץ דעם, נעמט רעט פון באַשולטיקטע, געהאָרכט אַלע צייכן, און אָפּגעבן זיך גוט צו זיכערהייט ווארנונגען.
קעסטלעכע קוועלן (אָדער בוקס-קוועלן) געפינען זיך ביים ברעג און ביים מויל פון טײַכן פון אָקטאָבער ביז אפריל, צפֿון פון 1770. מען קען זיי מאל אפּיַרגעפינען אויך אנדערע צײַטן.
הײַע שאַרקס זײַנען דאָך דאָ, אָבער זיי גרייכן זיך נישט אָפט צו מענטשן. רוב שאַרקס האָבן מורא פון מענטשן און ווערן אַוועקשווּימען.
זאַלצווייַסער קראָקאָדילן לעבן ניט אַקטיוו אין דער אָקעאַן, זייער הויפּט היים איז אין טייך-מוילן צפֿון פֿון ראָקעמפּטאָן.
פֿאָרגעשטעלטע רעזערווירן גיט דעם רייזנדיקן שקט אין האַרץ אַז ער וועט האָבן אַ פּלאַץ צו שלאָפֿן ווען ער אָנקומט צו זײַן אָרט.
רייזע-אגענטן האבן אָפט מאל אפּירונגען מיט באַשטימטע האָטעלן, אָבער מעגליך איז צו פארבוקן אנדערע אַקאָמאָדאַציעס, אַזוי ווי קעמפּינג פּלאַצן, דורך אַ רייזע-אגענט.
רייזע-אגענטן בייטן מעסטנס פאר פאקעטן אן, וואס באשליסן א פרישט, טראנספארט אריינגענומען פון און צו דעם לופט-האפען, אדער אפילו פארקומבינירטע פלי און האָטעל פאקעטן.
זיי קענען אויך האַלטן די רעזערוואציע פאר אייך, אויב איר דאַרפט צייט צו איבערדערציען די פארשלאָג, אָדער צו באַקומען אנדערע דאָקומענטן פאר אייער ציל (אַזוי ווי אַ וויזע).
קיין תיקונים אדער בעטן, נאר זאָלן זיך ערשט דורך’ן רייזע־אַגענט גיין, און ניט גלייך מיט’ן האָטעל.
פֿאַר עטלעכע פֿעסטיוואַלן, האַלטן די רובֿ פון די באַטײַלדיקער אין מוזיק-פֿעסטיוואַלן אָפּ צו לאַגערן דאָרט, און רובֿ באַטײַלדיקער האָלן דאָס פֿאַר אַ וויכטיקן טײל פון דער דערפֿאַרונג.
אויב דו ווילסט זיין נאָענט צו דער אַקציע, מוזסטו זיך פרי אַרײַנלאָזן צו באַקומען אַ קאַמפּינג־שטעל נאָענט צו דער מוזיק.
Erinner dir, hobt akeyn di muzike af di grose bühnes hobn gefloygn, es ken tsu shpēter in der nakht muzike hobn in andere teile fun di festival.
עטלעכע פֿעסטיוואַלן האָבן באַזונדערע קעמפּינג שטחן פֿאַר משפחות מיט קליינע קינדער.
אויב מען דארף איבערפֿארן דעם צפֿונדיקן באַלטיקן אין ווינטער, זיך קוקן וואו די קאַבינע איז, ווייל דורכגיין דורך אייז מאכט אַ שרעקליכע רעשע פאר יענע וואס זענען דא צושטעלן.
פּעטערבורג־פֿאַרטן אַרײַננעמען צײַט אין שטעטל. פֿאַרט־פּאַסאַזשירן זענען באַפֿרײַט פֿון וויזע באַדאַרף (קוקט די באדינגונגען). (Peterburg-fartn araynnemen tsayt in shtetl. Fart-pasazhirn zenen bafrayt fun vize badarf (kukte di bedingungen).)
קאַזינען טרעפן טיפּיש אַ סך מי צו מאַקסימיזירן די צײַט און געלט וואָס גאַסטן געבן אויף. פֿענסטער און שעון זענען פּיטן נישט דאָ, און אויסגאַנגן קענען זײַן שווער צו מקיים זײַן.
מען האט דאָרט שטענדיג ספעציעלע אָפֿערן אויף עסן, טרינקען און פֿאַרווינונגען, צו האַלטן די געסטן אין אַ גוטן שטימונג און זיי דאָרט צו האַלטן.
עטלעכע לעגענען בייטן אַלקהאָלישע געטראַנקען אויף’ן הױז. אָבער, שיכר זײַן מײַנט אַ בײַזן קאָפּ, און אַלע גוטע שפּילער ווייסן ווי חשוב עס איז צו בלײַבן נײַטרע.
יעדער, וואָס גייט פאָרן אין הויכע ברייטע גרעדן אָדער איבער בערג-פּעסלעך, זאָל זיך איבערלייגן די מעגלעכקייט פון שניי, אייז, אָדער פארפרוירענע טעמפּעראטורן.
אױף גלײַטיקע און שְנייִגע וועגער, איז דער רײַבונג נידעריק און מען קען ניט פאָרן אַזױ ווי אויף בלױעם אַספאַלט.
בּיי שטורמען, עס קען פֿאַלן אַזויפֿיל שְׁנֵיי, אַז מען קען זיך פֿאַרשטעלן אין אַ קליינעם צײַט.
זיכטקייט קען אויך באַגרענעצט ווערן דורך פאַלענדיק שnee, אָדער וואַיינדיק שnee, אָדער דורך קאָנדענסאַציע אָדער אייז אויף מאַשין פֿענסטערס.
און פון צווייטער זײַט, אייסיקע און שנייִגע באדינגונגען זענען נאָרמאַל אין פילע לענדער, און פֿאַרkehr גייט ווײַטער רובֿ יאָר אָן קיין גרויסע אָפּהיטונגען.
סאַפֿאַרִים זײַנען טראָץ אַללעם די גרעסטע צילונג פֿאַר טוריסטן אין אַפֿריקע און די הױכפּונקט פֿאַר פֿילע באַזוּכער.
דער טערמין "סאַפֿאַרי" ווי ער ווערט פֿאַרשטאַנען, רעפֿערירט צו אַ רייַזע איבער לאַנד צו קוקן די געוואַלדיגע אַפריקאַנישע ווילדלעבנס, ספעציעל אין סאַוואַנע.
עטלעכע חיות, ווי עלעפאנטן און זשיראַפֿן, נעמען זיך אָפּ צו צוםאָגען צו מאשינען, און גוטע אויסרוסטונג וועט געבן אַ גוטן בּליק.
לויבן, געפֿאַרדן און לאָפֿאַרדן זײַנען מאָל שײַ און איר וועט זיי בעסער זען מיט אַ בינאָקולער.
א וואַנדערינג סאַפֿאַרי (אױך גערופֿן אַ "בוש־װאַלק", "הייקינג סאַפֿאַרי", אָדער גײן "פֿוסּינג") באַשטײט אַז מען גייט פֿוסע, װאָס קאָן זײן עטלעכע שעהן אָדער עטלעכע טעג.
די פּאַראָלימפּיקס וועלן זיך אָפּהאַלטן פון 24טן אויגוסט ביז 5טן סעפטעמבער 2021. עטלעכע געשעענישן וועלן ווערן געהאַלטן אין אנדערע ערטער איבער אַלעם יאפאן.
טאָקיאָ וועט זײַן די איינציגע אַזיאַטישע שטאט וואָס האָט געהאַלטן צוויי זומער-אָלימפּיאַדעס, האָבנדיג געהאַלטן די שפּילן אין 1964.
אויב דו האסט געבוקט דיינע פליגער און אָפּאַרטירונג פאר 2020 איידער מע האט דערקלערט די פארשפּעטונג, אָפּשייַדן קעןסטו האבן אַ שווערע סיטואציע.
אויף ווען די פּאָליטיקן פון אָפּזאָגן זענען פארשידענע, אָבער זינט שפּעט מאַרץ, רובֿ קאָראָנאַ-באזירטע אָפּזאָג-פּאָליטיקן גייען ניט ווייטער ביז יולי 2020, ווען די אָלימפּיאַדע איז געווען געפּלאַנט.
מען רעכנט אַז רובֿ פון די ביליטן צו די געשעענישן וועלן קאָסטן צווישן 2,500 ײען און 130,000 ײען, מיט טיפּישע ביליטן וואָס קאָסטן אומגעפער 7,000 ײען.
גלייכן נאָסע קליידער צו גלייכן קאָן העלפן זיי טראָקן ווערן. פילע האָטעלן האָבן אַ ייזן און גלייכע ברעט צום לייען, אפילו אויב מען האט נישט אין דער צימער.
אויב מ’האט נישט קיין אייזן, אָדער אויב דו ביסט נישט באַדערט צו טראָגן אייזענע סאָקסן, דאן קענסטו פרובירן צו באַניצן אַ פען, אויב מ’האט אַזוי.
זעהט זיך אָפּ, נישט צו לאָזן די שטאָף צו ווערן צו הייס (װאָס קען פֿאַרשאַפֿן שרינקונג, אָדער אין עקסטרעמע פֿעלער, פֿאַרברענען).
עס זענען פארשיידענע וועגן צו רייניקן וואַסער, עטלעכע מער עפעקטיוו קעגן ספּעציפישע געפאַרן.
אױף עטלעכע ערטער רײַכט עס אײן צו קאָכן וואַסער אַ מינוט, אין אנדערע דאַרף מען עטלעכע מינוטן.
פילטערן ווערן אַנערש אין באַגרייזונג, און אויב דו האָסט אַ זאָרג, זאָלסטו איבערלייגן קויפן דיין וואַסער אין אַ פארזיגלטע פלאַש פון אַ באַגרינדעטע פירמע.
רייזנדיגע מענטשן קענען זיך טרעפן מיט טירן-שעדלעך וואָס זיי זענען ניט באַקאַנט מיט אין זייער היים-געגענטן.
שאַדלעכע בעלייבער קענען פארדערבן עסן, מאַכן אַ צופרידנקייט, אָדער אין אַ שרעכליכער פאַל אָנצינדן אַלערגיעס, פאַרשפּרייטן גיפט, אָדער איבערגעבן ינפעקציעס. (Shadlekhe beleyber kenen fordervn esn, makhn a tzufri'dnkayt, oder in a shrekhlikher fal antzinden alergiyes, farshpreytn gift, oder ibergebn infektsyes.)
.אינפעקציעזע קרענקען זיך אליין, אדער געפערלעכע בעלי חיים וואס קענען פארשעדיגן אדער טייטן מענטשן מיט גוואַלט, קומען נישט באַדײַטנדיק אלס שעדליכע חיות. (Infektsieze krenken zikh aleyn, oder gefarleche beley khayim vas ken funshadikn oder taytn mentshn mit gvalt, kumen nisht badaytnik als shadleche khayes.)
פֿרײַע קױפֿװאַרע איז די געלעגנהײַט צו קױפֿן סחורה אױסגענומען פֿון שטײַערן און אַקציזן אין זיכערע ערטער. (Fraye koylfare iz di gelegnheyt tsu koyfn s'khoreoysgenomen fun shtayern un aktsizn in zikere erter.)
רייזנדיגע, וואָס גייען אין לײַנדער מיט שווערע שטייערן, קענען מאל שפּאָרן אַ גרויסע סומע געלט, ספעציעל אויף פּראָדוקטן אַזוי ווי אַלקהאָלישע געטראַנקען און טאַבאַק.
די שטרעק צווישן פּוינט מאַריאָן און פֿייַרמאָנט גיט די גרעסטע אַרויספאָדערונגען פארן פֿאָרן אויף דער בּופּאַלאָ-פּיטסבורג הויךװעג, און גייט אָפט דורך אײנזאַמע וואַלד-געגענטן.
אויב דו ביסט נישט צוגעוויינט צו פארן אויף לענדלעכע וועגער, האלט דיין געדאנקען צוגעצויגן: שטעייגעדיגע שטעגען, שמאָלע גאסן, און שארפע קערבן הערשן דארט.
געשריבענע גיך-גרענעצן זענען באַמערקליכער נידריגער ווי אין פֿריערדיגע און שפּעטערדיגע טיילן – אַלגעמײַן 35-40 מייל אַ שטונדע (56-64 קילאָמעטער אַ שטונדע) – און שטרענגע האָלדן זיך צו זיי איז נאָך וויכטיגער ווי אַנדערש.
.מערקווערדיכערװײַז, אָבער, די מאָביל־פאָן באַדינונג איז פיל שטערקער דאָרטן, װי לאַנג פילע אנדערע טיילן פֿון דער װעג, בײַשפּילסװײַז די פּענסיַלװאַניע װילדס (Merkveerdikhervayz, ober, di mobil-fon badinung iz fil sterkher dortn, vi lang file andere tayln fun der veg, bayshpielsvayz di Pensilvanie Vilds.)
דײַטשע בעקערייַס זײַנען שוין גוט, און אין באַװאַריע, זײַנען זיי שוין רײַך און אַ סך מין, אַזוי ווי בײַ װעמען װאָס איז דער דרום שכױך, עסטרײַך.
פֿרוכט-באַקיעס זענען אַלגעמיין, מיט עפּלען געקאָכט אין באַקיעס דורך אַ גאַנצע יאָר, און קירשן און שְלייווען מאַכן זיך באַמערקן אין דער זומער.
פילע דייטשע בעקעריי-וואָרן האָבן אויך מאַנדלען, העזלנוסן, און אנדערע בוים-נוסן. באַליבטע קוכן פֿאָרשלאָגן זיך גוט מיט אַ גלעזל שטאַרקן קאַווע.
אויב דו ווילסט עטלעכע קליינע, אָבער רײַכע בעקעריעס, פרוביר וואָס, לויט דער געגענט, מענטשן רופן דאָס בעַרלינער, פּפאַנקוקען, אָדער קראָפּפֿן.
אַ קארי איז אַ טאָפּ אָדער געריכט וואָס ווערט געמאכט פון קרויַטער און געווירצן, צוגעבנדיק אָדער פלייש אָדער גרינסאַכן.
אַ קארי קען זײַן אָדער "טרוקן" אָדער "נאָס", װעגן דער צאל פון פליסיקייט.
אין אינענדיקע געגנטן פון צפון-אינדיע און פאקיסטאן ווערט יוגורט באַקומען אין קאריז; אין דרום-אינדיע און עטלעכע אנדערע באַרעגט געגנטן פון דער אונטערקאנטענט, ווערט קאקאסמילך באַקומען.
Mit 17,000 inseln tsu velen fun, indonezishe eysn iz a breite betitung, vos deckt tzu a groyser sort fun regionole kichns, vos men findet iber di gantze land.
אבער, אויב מען ניצט עס אָן צוגעשריבענע באַשײַדונגען, מיינט דער טערמין טיפּיש די שפּײַז וואָס איז געקומען פון דער צענטראלער און מזרחדיקער טיילן פון דער הױפּט אינזל יאַװע.
און איצט שוין אַלץ געפֿינען זיך איבער דעם אַרכיפּעלאַג, האָט יעוואנעזישע קיך אַ סך פּשוט געװירצטע געריכטן, די הױפּט געשמאַקן װאָס יעוואנעזער ליב האָבן זײַנען װי פּינאַטס, פּיפּער, צוקער (בעסער אַזױ װי יעוואנעזישע קאָקאָס-צוקער) און אַ סך ריכטיגע געװירצן.
שטייגביגל זענען שטיצען פאר די רייַטער'ס פיס, וואָס הענגען אראָפּ פון ביידע זײַטן פֿון דער זאַדל.
זיי געבן אַ גרעסערע שטייַבילקייט פארן רייַטער, אָבער מען קען האָבן זיכערהייטס־פראַגען ווייל די פיס פון דעם רייַטער קענען זיך פאַרשטעלן אין זיי.
אויב אַ רייַטער פֿאַלט אָפּ פון אַ פֿערד, און זײַן פֿוס איז פֿאַרגעקלאַפּט אין דער שטײַגער, מענטש קען געצױגן ווערן, אויב דאָס פֿערד לױפֿט אוועק. צו מינימיזירן דעם ריזיקאָ, מע קען נעמען אַ צאָל זיכערהײַטס פֿאָרזאָרגנס.
פֿאַרשטערט, רובֿ רײַטער טראָגן רײַט־שטיװל מיט אַ העל און אַ גלאַט, גאַנץ שמאָל, זאָל.
דערנאָך, עטלעכע זאַדלען, ספעציעלע ענגלישע זאַדלען, האָבן זיכערהייטס-שטענגען וואָס לאָזן אַ שטייגיגל-רימען אַפּפֿאַלן פֿון דעם זאַדל, אויב אַ רייַטער צעפֿאַלט און ציט דעם רימען צוריק.
קאָטשאַמאָ טאָל – טשילע’ס בעסטע קלײַב־ארט, באַקאַנט ווי דער יאָסעמיטע פון דרום־אַמעריקע, מיט אַ סך גראַניט ביג־װאַנטן און קליףֿן.
שפיצן האָבן אָטעם-צייַענדיגע אויסבליקן פון שפּיצן. קלײַמערס פון אַלע טיילן פון דער וועלט שטעלן קעסלעך נייַע וועגן צווישן זײַן אָפּשיידלעכער פּאָטענציאַל פון ווענט.
אַרויף-אראָפּ שפּאָרטן אינעם שניי, וואָס כולל סקיען און סנאָובאָרדינג, זענען פּאָפּולערע שפּאָרטן וואָס באַשטייען דורך גליטשן אַראָפּ שניי-באדעקטע ערטער מיט סקיס אָדער אַ סנאָובאָרד באַפֿעסטיקט צו די פיס.
Ski’n iz a groyser reys’-aktivitet mit a heife entuziazm’n, manchmol genent “ski-bums”, di planen gants un gar vaksheynl um ski’n in a bestimter ort.
די געדינק פון סקיען איז זייער אַלט – בילדער אין העלן, וואָס צייגנען סקיערס, גייען צוריק ביז צו 5000 פאר דער צייט-רעכענונג!
אַראָפּ-באַרגינג מיט סקי, ווי אַ ספּאָרט, גייט צוריק ביזן 17טן יאָרהונדערט, און אין 1861 האָבן נאָרװעגער געעפנט דעם ערשטן פֿרייַטיקן סקי-קלאָב אין אויסטראַליע.
Ski-vayzn mit a rukzak: Men nennt dis oykha bakland ski, ski-touring, oder ski-vandern.
.מען רעלאַטיװט דאָס צו, אָבער עס באַצייַכנט ניט שטענדיק אַלפּיינע סקי־טאָורִנג אָדער בערג־בײַשטעלונג, די לעצטע װאָס מען טוט אין שטיקע טערין און װאָס דאַרף שטײַפערע סקיס און שטױװל.
טראַכט זיך די סקי-וועג אַזוי ווי אַן ענלעכער וואַנדער-וועג.
In gutn bedingungen vet men kenen dekn a bissel veiter fun gegangen – ober nor zeldn vet men hobn di geshvindkayt fun langloifn, oysgehult in glat gehoyzlt fun a shverer ryuksak.
אייראָפּע איז אַ קאָנטינענט וואָס איז רעלעטיוו קליין, אָבער מיט פילע אױפֿהענגיגע לענדער. אונטער נאָרמאַלע צושטאַנדן, צו רייַזן דורך פילע לענדער וואָלט געמײנט צו מוזן גיין דורך וויזע אַפּליקאַציעס און פּאַספּאָרט קאָנטראָל פילע מאָל.
די שэנגען זאָנע, אָבער, אַרבעט אַ ביסל ווי אײן לאַנד אין דעם אַسپעקט.
אז לאנג ווי דו בלייבסט אין דער זאָנע, קענסטו בכלל איבערגיין גרעניצן אָן צו גיין דורך פּאַספּאָרט קאָנטראָל־פּונקטן נאך מאָל.
אָנהייַנגנדיק, מיט אַ שэנגען וויזע, דאַרף מען זיך ניט באַווערבן פֿאַר וויזעס צו יעדן שэנגען מיטגליד לאַנד באַזונדער, אַזוי מען שפּאָרט צײַט, געלט און פּאַפּיראַרט.
נישט געבט אַ גאַנצע באַגרייפֿונג פֿאַר וואָס מייט מען רעכענען געמאַכטע זאַכן אַלס אַנטיקע. עטלעכע שטייער־בюроס דעפֿינירן וואָרן מער ווי 100 יאָר אַלט אַלס אַנטיקע.
די באַדײַטונג האט געאָגראַפישע וואַריאַציעס, וואו די עלטער-גרענעץ קען זײַן קירצער אין ערטער אַזוי ווי צפון אַמעריקע, ווי אין אייראָפּע.
האַנטװערק-פּראָדוקטן קען מען אפֿשר באַשײַדן אַלס אַנטיקע, אָבער זיי זענען יונגערדיקער ווי גלײַכע מאַסע-געפּראָדוקטע.
רייַן-ציכט איז אַ חשובֿער פּאַרנאָס צווישן די סאַמי, און די קולטור אַרום דער האַנדל איז חשובֿ אויך פֿאַר פילע מיט אנדערע פֿאַרבעטן.
אפילו טראדיציאנעל, דאך נישט אלע סאמי זענען געווען פארנומען מיט גרויס-װעג ריינדער-ציכונג, נאר האבן זיך געלעבט פון פישעריי, יעגעריי און אהן אים, און געהאט ריינדער מערסטנס אלס צויג-טיער.
היינט ארבעטן פילע סאַמען אין מאָדערנע געשעפטן. טוריזם איז אַ חשובֿער הכנסה אין סאַפּמי, דאָס סאַמען געביט.
Obvul di vort “Tsigay” iz fayt verbreyt, besonders tsvishn di nisht-Romani, di vort iz oft gehaltn a onheyg likht fun ir farbindungen mit negotive shtereyotypes un nakrate tsiungen fun di Romani leyt.
אויב דאָס לאַנד וואָס דו וועסט באַזוכן ווערט אונטערגעשטעלט צו אַ רייַזע־אַדוויזערי, דײַן רייַזע־געזונטהייט־פאַרזיכערונג אָדער דײַן רייַזע־אָפּבליטונג־פאַרזיכערונג קען ווערן באַאײַנפלוסט.
אפשר ווילסט אױך זיך באַראַטן מיט’ן רַט פון רעגירונגען אַנדערע ווי די דײַנע, אָבער דער רַט פון זיי איז געמאַכט פֿאַר זייערע בירגער.
אַזוי ווי איין בייַשפּיל, אַמעריקאַנישע בירגער אין מיטל־מזרח קענען זיך טרעפֿן מיט אַנדערע סיטואציעס פון אייראָפּעער אָדער אַראַבער.
אַדוויזעריעס זענען נאר אַ קורצע צוםַפֿאַסונג פון דער פּאָליטישער לאַגע אין איין לאַנד.
די מיינונגען וואָס זענען דערפארגעשטעלט, זענען אָפטמאל אָבערפליעשדיק, אַלגעמיין און איבער-פּשוט, ווערט איבערגעשטימט מיט די מער פּונקטליכע אינפֿאָרמאציע וואָס איז באַרייַט אין אנדערע ערטער.
שטרענגע וועטער איז דער אַלגעמיינער נאָמען פאר יעדער געפֿאַרלעכער וועטער-פֿאַמענאָמען מיט דער מעגלעכקייט צו פֿאַרשאַפֿן שאָדן, ערנסטע סאָציאַלע צעשטערעניש, אָדער פֿאַרלוירן מענטשלעכע לעבנס.
שטרענגע וועטער קען פּאַסירן איבער דער גאַנצער וועלט, און עס זענען דאָרט פאַרשידענע סאָרטן דערפֿון, וואָס קענען זיך אָפּהענגען פֿון דער געאָגראַפיע, טאָפּאָגראַפיע, און אַטמאָספֿערישע באדינגונגען.
הייכע ווינטן, הייזל, אױפֿערעכציגע רעגען, און וואַלד-פייערן זענען פארמען און ווירקונגען פון שטרענג וועטער, גלייך ווי דאָנער-שטורמען, טאָרנאַדאָס, וואַסער-שטורמען, און ציקלאָנען.
רעגיאָנאַלע און סעזאָנאַלע שטרעמע־װעטער פֿענאָמענען כוללן שטורמען, שניי־שטורמען, אייז־שטורמען, און שפּיט־שטורמען.
.מעשׂן ווערן שטרענג אנגערוטן צו זיין אָפּגעוואָרנט פון יעדער געפֿאַר אַז שווערע וועטער קען באַקומען זייער געגענט, ווייל דאָס קען באַשײַדן יעדע רייזע פּלאַנען. (Meshn vern streng angerotn tsu zayn opgevarent fun yeder gefar az shvereh veder ken bakumen zeyer gegent, vayl dos ken bashaydn yede rayze planen.)
אײן יענער וואָס פּלאַנט אַ באַזוך אין אַ לאַנד וואָס מען קען באַטראַכטן אַ קריגס־זאָנע, זאָל באַקומען באַלעבאָסע טראָנינג.
א זוך אין אינטערנעט פארן 'Hostile environment course' וועט מיסטאָמע געבן די אַדרעסע פון אַ לאָקאַלער פירמע.
אַ קורס וועט זיך נאָרמאַל דעקן אַלע די שאלות וואָס מיר האָבן גערעדט איבער, פיל גרעסערע דעטאַליע, און מעסטנס מיט אַ פּראַקטישע דערפֿאַרונג.
אַ קורס וועט דורכפאַלן פון 2-5 טעג, און וועט אַרײַננעמען ראָל-שפּיל, אַ סך ערשטע הילף, און מאַל ווערטשאַפטלעכע טרענירונג.
ביכער און זשורנאַלן וועגן ווילדערניס־איבערלעבן זענען געהיים, אָבער פּובליקאַציעס וועגן קריגס־זאָנעס זענען ווייניג.
רייזנדיגע וואָס פּלאַנירן געשלעכטס-פאַרענדערונגס-אפעראציע אין אַרויסלאַנד מוזן זיכער זיין אַז זיי האָבן גילטיגע דאָקומענטן פֿאַר דער צוריק-רייזע.
די ברייטקייט, מיט וואס רעגירונגען זענען גרייט צו אויסגעבן פאספארטן מיט אן אנגעוויזענעם געלעכט (X) אדער דאקומענטן אפגעשטעלט צו גלייכן א געוואלטן נאמען און געלעכט, פארשיידט זיך.
די ברייטקייט פון באַרייַט צו ערענען די דאָקומענטן דורך פרעמד רעגירונגען איז גלייך אַזוי ווייט און ברייט פארשפרייט.
זיך אָפּזוכן ביי זיכערהייט-קאָנטראָל-פּונקטן איז אויך געוואָרן פיל מער אינוואַזיַוו אין דער צייט נאָך דער 11טן סעפּטעמבער 2001.
פֿאַר-אפעראַציע טראַנסגэндער מענטשן זאָלן זיך ניט דערוואַרטן אַז זיי וועלן דורכגיין דורך די סקאַנערן מיט זייער פּריוואַטנס און כבוד גאָר אינגאַנצן.
ריפּ-שטראָמען זענען דער צוריקפֿלוּס פֿון וועלן וואָס ברעכן זיך אָפּ דעם שטראַנד, אָפֿט ביים ריף אָדער עפּעס ענלעךעס.
צוליב דער אונטערװאַסער טאָפּאָלאגיע, די צוריקפלוס קאָנצענטרירט זיך אין אַ ביסל טיפערע אָרטן, און א שנעלע קורענט צו טיף װאַסער קען זיך דאָרט בילדן.
מ’שטערבט מערסטנס פון אויסשאַפונג, ווען מען פרובירט צו שווימען קעגן דעם שטראם, וואס קען זיין אוממעגליך.
אַז מען גייט אַרויס פון שטראָם, איז צוריקשווימען ניט שווערער ווי נאָרמאַל.
פרובירט צו צילן איין אָרט, וווּ מע קען אײַך נישט מער פֿאַנגען, אָדער, לױט די אייערע פֿעיִקייטן און צי מע האָט אײַך שױן געזען, קען זײַן אַז איר זאָלט וואַרטן ביז רעסקױ.
צוריקקומען-שאַק קומט שנeller אַן, ווי קולטור-שאַק (עס גיט ווייניגער האָניק-מאָנעט), דויערט לאַנגער, און קען זיין מער שטרענג.
רייזענדע, װאָס האָבן זיך לייכט אָנגעפּאַסט צו דער נייער קולטור, האָבן טיילמאל אַן אומגעװיזלעכע שוועריקייט זיך צוריק צו געװוינען צו דער אייגענע קולטור.
ווען מען קומט צוריק היים נאָך אַ לעבן אין אַ פֿרעמדער לאַנד, האָט מען זיך אַדאַפּטירט צו דער נייער קולטור און פאַרלוירין עטלעכע געוווינהייטן פֿון דער היים קולטור.
ווען דו bist געפארן אין אַרויסלאַנד דער ערשטער מאָל, האָבן זיך מענטשן זיכער געווען געדולדיק און פארשטענדנדיק, ווייסנדיג אַז רייזנדיגע אין אַ נייעם לאַנד מוזן זיך אַדאַפּטירן.
מען קען זיך ניט ארויסרעכענען אַז געלמוט און פארשטאַנד זענען אויך נויטיק פאר רייזנדיגע וואָס קומען צוריק היים.
די פּיראַמידע קלAng און ליכט שאָ איז איינס פון די מערסט אינטערעסאַנטע זאַכן אין דער געגנט פאר קינדער.
מען קען זען די פּיראַמידעס אין דער חושך און מען קען זען זיי אין שטיקע ביז די פאָרשטעלונג הייבט אָן.
מען הערט אָפט די געראַש פון טוריסטן און הענדלער. די געשיכטע פון קול און ליכט איז נאָר ווי אַ מעשׂיכל.
Der Sfinx iz gefartshlakt vi a hintergrund un di erzeyler fun a lange geshikhte.
די בינעס ווערן געוויזן אױף די פּיראַמידעס, און די װיכטיגע פּיראַמידעס זענען אָנגעליכט.
די דרום שעטלענד אינזלען, אנטדעקט אין 1819, ווערן באַאײַנטערט דורך עטלעכע פעלקער און האָבן די מערסטע באַזעס, מיט זעקסצן אַקטיווע אין 2020.
די ארכיפעלאַג ליגט 120 קילאָמעטער צפון פֿון דער האַלבֿינסל. די גרעסטע איז קינג דזשארדזש אינזל מיט דער יישובֿ פֿון ווילאַ לאַס עסטֿרעללאַס.
אנדערע באַשטײן פון ליヴィנגסטאָן אינזל, און דיצפּשאַן, וואו די איבערגעשפּילטע קאַלדערא פון אַ נאָך-אַקטיווער וואַלקאַן גיט אַ ספּעקטאַקולער נאַטורלעכער האַפֿן. (Andere bashteyn fun Livingston Insel, un Ditspshan, vu di ibergeshpilte kaldera fun a nokh-aktivner vulkan git a spektakulyar naturelecher hafen.)
עלסוורט לאַנד איז דער ראַיאָן דרום פון דער האַלבאינסל, באַגרענעצט דורך די בעלינגסעהאַזן ים.
די בערג פון דער האלבֿינזל הינטן צעפֿעסטן זיך אין דער הויכלאַנד, דערנאָך קומען זיי ווידער אַרויף צו בילדן די 360 ק״מ לאַנגע קייט פון די עלסוואָרט בערג, צײַגעטײַלט דורך דעם מינעסאָטע גליישער.
Der tseymer-teyl, oder די Sentinel Range, hot di hekhste berg in Antarktika, der Vinson Massif, vos kumt tsu a hoykh fun 4892 meter, Mount Vinson.
אין ווײַט־געליגנע ארטות, אָן סעל־פאָן דעקונג, קען אַ סאַטעליט־פאָן זײַן דײַן איינציקע אָפּציע.
אַ סאַטעלִיט־פֿאָן איז בכלל נישט קיין פֿאַרטרעט פֿאַר אַ מאָביל־פֿאָן, ווייל מען מוז זײַן דרויסן מיט אַ פרייען זײַגעווײַז צוּן סאַטעלִיט, אַז מען זאָל קענען מאַכן אַ טעלעפאָן־רוף.
די דינסט ווערט אָפט גענוצט דורך שיפֿערײַ, ארײַנרעכנדיג פֿרײַטישע באָטן, ווי אויך עקספּעדיציעס וואָס האָבן אַפּגעשייַדטע דאַטע און שטימע באדערפענישן.
אײַער היַנטלדיקער טעלעפֿאָן־פֿאָרזינער זאָל קענען געבן מער אינפֿאָרמאציע װעגן פֿאַרבינדן זיך צו דעם דינסט.
אַ שטערקער און שטערקערע אָפּציע פאר יענע וואָס פּלאַנירן אַ שפּאָלט־יאָר איז צו רייזן און לערנען.
דאָס איז בפרט פאָפּולאַר בייַ די יונגען וואָס ענדיקן שולע, און לאָזט זיי נעמען אַ יאָר צוריק איידער אוניווערסיטעט, אָן צו שאָדן זייער לערנען.
אײן שטיק הינטער׳ן אנדערן, אַ גאַפּ-יאָר קורס איבער דער וועלט קענען טאַקע פֿאַרבעסערן דײַנע שאנסן צו אַרײַנגיין אין העכערע לערנען אין דײַן הײַמיש לאַנד.
פֿאַרשטיינדיק, עס וועט זײַן אַ לערנקאָסט צו זיך אייַנשרײַבן אין די בילדונגס-פּראָגראַמען.
פֿינלאַנד איז אַ גרויסער אָרט פֿאַר באָט-פֿאָרן. דאָס "לאַנד פֿון אַ טויזנט זײַלן" האָט טויזנטער אינזלען אויך, אין די זײַלן און אין די ברעגעסדיקע ארכיפעלאַגען.
אין די ארכיפעלאַגען און זײַנען דאַרף מען ניט געוויס אַ יאַכט.
אויבצװי די ברעג־ארכיפעלען און די גרעסטע זײען זענען טאקע גרויס גענוג פאר יעדע יאכט, קליינע באָטען אָדער אפילו אַ קאַיאַק גיבן אן אנדערע דערפֿאַרונג.
בויען איז אַ נאַציאָנאַלער צייטפערטייַל אין פינלאַנד, מיט אַ בויט צו יעדן זיבן אָדער אַכט מענטשן.
דאָס שטימט מיט נאָרװעגיע, שוועדן און ניו זילאַנד, אָבער אַנדערש גאַנץ אָנווייניק (למשל אין די נידערלַנדן איז די צאָל איינס צו פערציק).
מערסטנס פון די באַזונדערע באַלטישע שיפ-פארטען האָבן אַ לאַנגערער אָפּהאַלט אין סאַנט-פּעטערבורג, רוסלאַנד.
דאָס מיינט אַז מען קען באזוכן די היסטאָרישע שטאט פאר אַ צוויי טעג גאַנצע טעג, און צוריקקומען און שלאפן אויף דער שיף אין דער נאַכט.
אויב מע גייט נאר אויף באָרד-עקסקורסיעס אָן לאַנד, וועט מען נישט דארפֿן אַ באַזונדערער וויזע (סטאנד 2009).
עטלעכע רייזע-שיפֿן האָבן בערלין, דײַטשלאַנד אין די בראָשורעס. ווי מען קען זען פֿון דער מאַפּע אויבן, איז בערלין גאר ניט נאָר דער ים, און א באזוך אין דער שטאט איז נישט אריינגערעכנט אין דער פרײַז פֿון דער רייזע-שיף.
פֿליִען מיט אַ פֿליגער קען זײַן אַ בײַזע דערפֿאַרונג פֿאַר מענטשן אַלע עלטערן און הינטערגרונטן, ספּעציעל אויב מע האָט נישט פֿאַר אַ מאָל געפֿלאָגען אָדער האָט דורכגעלעבט אַ טראומאַטישע געשעעניש.
עס איז נישט אַ שאַם צו זײַן: עס איז נישט אַנדערש פון די פּערזענליכע מורא און נישט-חבבדיקייט פון אנדערע זאַכן וואָס זייער פילע מענטשן האָבן.
פֿאַר עטלעכע, אַ ביסל צו פֿאַרשטיין ווי פֿליגער אַרבעטן און וואָס געשעעט בײַ אַ פֿליגער-פֿאָר וועט העלפֿן צו איבערקומען אַ שׂרעק וואָס איז געבויט אויף דעם אומגעווּיסטן אָדער אויף נישט זײַן אין קאָנטראָל.
קוריער-פירמעס ווערן גוט באַצאַלט פֿאַר שנעלע ליעפֿערונגען. אָפֿט, איז צײַט זייער וויכטיג מיט געשעפטס-דאָקומענטן, סחורה, אָדער עפּעס פֿאַר אַ דרינגענדע רעפּאַראַציע.
אױף עטלעכע רױטן האָבן די גרעסערע פֿירמען זיך אײַגענע פֿליגערס, אָבער פֿאַר אנדערע רױטן און קליינע פֿירמען איז געװען אַ פּראָבלעם.
אויב זיי האבן געשיקט זאכן מיט לופט-טראנספארט, אויף עטלעכע רייזעס האט עס געקענט נעמען טעג ביז מען האט אָפּגעלייגט און דורכגעגאנגען צולאָז.
די אײנציגע וועג צו באַקומען עס שנעלער איז געווען עס שיקן ווי געפּעקטער באַגאַזש. לופט־ליניע רעגולאַציעס וועלן נישט לאָזן זיי שיקן באַגאַזש אָן אַ פּאַסאַזשיר, און דאָס איז ווו דו קומסט אַרײַן.
די פּשוטע וועג צו פליען אין ערשטער אָדער ביזנעס קלאַס איז צו אָפּגעבן אַ דיקע באַנדל געלט פֿאַר די פּריווילעגיע (אָדער, נאָך בעסער, לאָזן דיין פירמע טאָן דאָס פֿאַר דיר).
אבער, דאָס קומט ניט ביליג אַרויס: ווי גרוּבע רעגלען, מען קען ערװאַרטן צו באַצאָלן ביז פיר מאָל די נאָרמאַלע עקאָנאָמיע־פּרייז פאַר ביזנעס, און עלף מאָל פאַר ערשטער קלאַס!
אַלגעמיין גערעדט, עס איז בכלל נישט קיין סיבה זיך צו זוכען אַלענדיקע רבֿתֿים פֿאַר ביזנעס אָדער ערשטער-קלאַסע זיצן אויף דירעקטע פֿלוגן פון א צו ב.
לופֿטליניעס ווייסן גוט אַז עס גייט אַ ספּעציעלע קערן־גרופּע פון פֿליערס, װאָס זײַנען גרייט צו באַצאָלן די הײַכסטע פּרײַזן פֿאַר דער צוריקקומענדער באַדינונג צו קומען עפּעס אַ שנעל און מיט קאַמפֿאָרט, און טשאַרדזשן אַקאָרדינגלי.
די הױױפטשטאָט פון מאָלדאָװע איז קישינאָװ. די לאָקאַלע שפּראַך איז רומעניש, אָבער רוסיש ווערט אַ סך באַנוצט.
מאלדאווע איז אַ מולטי-עטנישע רעפובליק וואָס האָט געליידן פון עטנישער קאָנפליקט.
אין 1994 האָט דער קאָנפליקט געפירט צו דער באַשאַפונג פון דער זיך-פאַרקלערטער טראַנסניסטריע רעפובליק אין מזרח מולדאָווע, וואָס האָט איר אייגענע רעגירונג און געלט, אָבער ווערט נישט אָנגערעכנט פון קיין מיטגליד לאַנד פון די פֿאַראייניקטע נעציִעס.
אקאנאמישע באגלייטונגען זענען ווידער איינגעשטעלט געווארן צווישן די צוויי טיילן פון מאָלדאָווע, טראָץ דעם מיסלינג אין פּאָליטישע געשפּרעכן.
די הויפט רעליגיע אין מאָלדאָװע איז אָרטאָדאָקסישע כיסטנטום.
איזמיר איז די דריטע גרעסטע שטאט אין טערקיי מיט א באפעלקערונג פון ארום 3.7 מיליאן, דער צווייטער גרעסטער פארט נאך איסטאמבול, און א גוטער טראנספארט־צענטער.
איינמאל די אַלטע שטאט סמירנה, איז עס איצט אַ מאָדערנע, אנטוויקלטע און באַלויטע האַנדל-צענטער, געגרינדעט אַרום אַ גרויסע בוכטע און אײַנגעשפּארט מיט בערג.
די ברויטע שאָסייען, גלאַז-פראָנטע בייַלדונגען און מאָדערנע קויפֿצנטערן זײַנען באַשפּרײַט מיט טראַדיציאָנעלע רויטע פֿליזן-דעקן, דער אַכצנטער יאָרהונדערטער מאַרק, און אַלטע מאָסקען און קירכן, אָבער די שטאָט האט אַן אַטמאָספערע מער פון מיטלענדישער אייראָפּע ווי פון טראדיציאָנער טורקיי.
דאָס דאָרף האַלדאַרסוויק גיט אַ בּליק אויף די נאָענטליכע אינזל אייסטוראָי און האט אַ אָנווייַזנדיקע אַכט-עקקע קירכע.
אױף דעם בית־העלם זײַנען אינטערעסאַנטע מאַרבל־בילדער פון טױבן איבער אַ ביסל קברים.
אױסצוהאַלטן אַ האַלב שעה צו גײן אָפּגעשווינדעט אין דעם אינטערעסאַנטן דאָרף.
צום צפון און נישט אַזוי ווײַט געפֿינט זיך די ראָמאַנטישע און פֿאַרשפּאַננדיגע שטעטל סינטרא, װאָס איז געװאָרן באַקאַנט צו פרעמדלעך נאָך אַ שײנע באַשײַבונג פון איר הערליכקייט, געשריבן דורך הער גענערירטער באַירון.
סקאָטורב אוטאָבוס 403 פארט רעגולער צו סינטרא, און האלט ביים קאַבאָ דאַ ראָקאַ.
אויך אין צפון באזוכן די גרויסע הייליגע שטאָט פון אונזערע פֿרוי פֿאטימע (הייליגע שרין), אַ אָרט פון וועלט-באַרימטן מאַריאַנישע אָפּענטישערונגען.
ביטע, געדענקט אַז איר באַזוכן בעסעס אַ מאַסן-קבר, ווי אויך אַ אָרט וואָס האט אַ כמעט ניט-ציילבארע באַדײַטונג צו אַ חשובן טייל פון דער וועלט’ס באַפעלקערונג. (Bitte, gedent az ir bazukhn bessess a massn-kver, vi oych a ort vos hot a khmet nit-tseybare badaytung tsu a khashuvn tayl fun der velt's befolkering.)
עס זענען נאך פיל מענער און פרויען לעבנדיג געבליבן, וואס האבן איבערגעלאבט די צייט וואס זיי האבן דארט געוויילט, און אסאך מער, וואס האבן געהאט ליבגעליבטע וואס זענען פארמארדעט געווארן אדער ארויסגעארבעט געווארן דארט, יידן און נישט-יידן גלייך.
בּיטע, באַהאַנדלן די סײַט מיט אַלער ווערדיקײַט, עירעװהייט און רעספּעקט װאָס זי פֿאַרדינט. מ’דאַרף נישט מאַכן שפּאַסן וועגן דער חורבן אָדער די נאציסטן. (Bite, bahandeln di sayt mit aler verdikayt, irevehayt un respekt vos zi fardint. M'darf nisht makhn shpasn vegen der khurbn oder di natsistn.)
פֿאַרניכט נישט די אָרט מיט צו מאַכן קריצן אָדער שרייַבן גראַפיטי אין די בויִעװ.
באַרסעלאָנע’ס אַפיציעלע שפּראַכן זײַנען קאַטאַלאַניש און שפּאַניש. בערך אַ האַלב האָבן אַ ליבסטע צו רעדן קאַטאַלאַניש, אַ גרויסער מאַזל פֿאַרשטייען עס, און פּראַקטיש יעדע מענטש ווייסט שפּאַניש.
אבער רוב שילדער ווערן אנגעוויזן נאר אין קאטאַלאַניש, ווייל דאס איז באשטימט געווען מיט געזעץ אלס דער ערשטער אפיציעלער שפראך.
אבער, שפאניש ווערט אויך ווײַט גענוצט אין עפנטלעכע טראנספארט און אנדערע איינריכטונגען.
רגולערע באקענונגען אין דער מעטראָ זענען געמאכט נאר אין קאַטאַלאַן, אָבער נישט-געפלאַנטע שטערענישן ווערן באקענט געמאכט דורך אַן אויטאמאטישע סיסטעם אין אַ ברייטע סארט שפראַכן, אריינגערעכנט שפּאַניש, ענגליש, פראַנצויזיש, אַראַביש און יאַפּאַניש.
פּאַריזערס האָבן אַ רעפּוטאַציע צו זײַן זיך-צנטרירט, גרױב און אַרויביש.
כּי דאָס איז אָפט נאָר אַן אומגענויער שטימפּל, איז דער בעסטער וועג צו זיך פֿאַרשטיין אין פּאַריז אַלץ צו זײַן מיט דער בעסטער באַהאַוונג, און צו האַנדלען ווי אַ מענטש וואָס איז "ביען עלעװע" (אַ גוטער, באַציִעטער מענטש). עס וועט מאַכן אומגיין אַ גרויסע הילף.
פּאַריזערס׳ שאַרפֿע אויסן וועלן זיך שנעל אױסלאָזן, אױב מען וועט צײַגן אַ ביסל גוטע באַדינונגען.
די פּליטװיצע לאַקן נאַציאָנאַלער פּאַרק איז שווער באַװאָלדיקט, מיין אַלט מיט בוק, שפּרוץ און טאַנען, און באַציט אַ מישפּונג פון אַלפּין און מיטלמערישער װעגעטאַציע.
Es hot a beyfarbik tsu vayte sortn fun plant-tsumkeynun, tnakhes zayn sortn fun mikroklimatn, farshidene bodns un farshidene hoykhkeyt-shtufen.
די געגנט איז אויך אַ היים צו אַן אויסערגעוויינלעכער ברייטער סאָרט פון חיות און פויגל אַרטיקלען.
זעלטענע בעל-חיות, אַזוי ווי דער אייראָפּעער ברױן בער, וואָלף, עָגל, אוּל, לינס, ווילד קאַץ און דער האָר-הון קען מען דאָרטן טרעפֿן, צוזאַמען מיט פיל מער פּשוטע אַרטיקלען.
בײַ באַזוכן די מאַנאַסטערן, מוזן פֿרויען טראָגן קימעריגע ראָקן װאָס באַדעקן די ניי, און אויך האָבן באַדעקטע שולטערן.
מ’רוב מאַנאַסטירן געבן זיך אַרויף טילן פאר פרויען וואָס קומען אָן אַ צוגרייטונג, אָבער אויב דו ברענגסט דיין אייגענע, ספעציעל איינע מיט העלע פארבן, וועסטו באַקומען אַ שמייכל פון דער מונך אָדער די נאַן ביים אינגאַנג.
אויף דער זעלבער ליניע, מענטשן מוזן טראָגן הויזן וואָס באַדעקן די ניי.
און דאָס אויך קען מען ליינען פון דער וואַרע אין אײַנגאַנג, אָבער די קליידונג ווערט נישט געװאָשן נאָך יעדען טראָגער, אַזוי איר קענט נישט פֿילן זיך באַקוועם צו טראָגן די ראָקן. איין גרעס פֿאַר אַלע מענער!
מייארקענע קוכיע, ווי אזוי פון אנדערע רעגיאָנען אין'ן מיטלמער, איז געבויט אויף ברויט, גרינסעריעס און פלייש (בעסערנס שווינעפֿלייש), און ניצט אָליוו-אויל איבער'ן גאנצן.
אַ פּשוטע, באַליבטע צײַטיש, ספעציעל אין דער זומער, איז דער פּאַ אַמב אָלי: ברויט מיט אָליוו-אָיל, טאָמאַטע, און יעדע וואָס איז דאָ, אַזוי ווי קעז, טונאַ-פיש, און אַזוי ווײַטער.
אַלע סובסטאַנטיװן, צוזאַמען מיט דעם װאָרט "זיך" פֿאַר דו, קומען שטענדיג אָן מיט אַ גרויסן אות, אפילו אין דער מיטן פון אַ סענטענס.
דאָס איז אַ חשובֿער וועג צו אונטערשײַדן צווישן עטלעכע فعلים און אָבֿיעקטן.
און עס מאכט לייענען אויך, ווי איך מיין, ליכטער, אָבער שרײַבן ווערט אַ ביסל פארשוויערט דורך’ן באדארף צו אויספֿינען, צי אַ ווערב אָדער אַ אַדזשעקטיוו ווערט גענוצט אין אַ סובסטאַנטיווירטער פאָרם.
אַויסשפּרעכן איז באַטייטיק גרינג אין איטאַליעניש, ווייל רובֿ ווערטער ווערן אויסגעליינט פּונקט ווי מען שרייבט זיי.
די הויפט אותיות אויף צו האלטן זיך פאר אָפּ, זענען ק און גימל, ווייל די אויסשפראַך פון זיי ענדערט זיך לויט דעם פאלגנדיגן וואָקאַל.
אויך, מיר מוזן זיך פארזיכערן אז מען שפֿריכט די "ר" און "רר" אנדערש: "קאַראָ" מיינט ליב, אבער "קאַרראָ" מיינט וואַגען.
Persish hot a relativ leicht un groyshteyls regelmesh gramatik.
דערפֿאַר, צו לייענען דעם גראַמאַטיק-לערנבוך וועט זיך אייך הילף מאַכן צו לערנען אַ סך וועגן פּערסישער גראַמאַטיק און בעסער פֿאַרשטיין פֿראַזעס.
מיר דאַרף ניט זאָגן, אויב דו ווייסט אַ ראָמאַניש שפּראַך, וועט עס זײַן גרינגער פאַר דיר צו לערנען פּאָרטוגעזיש.
אבער מענטשן וואָס ווייסן אַ ביסל שפּאַניש קענען שנעל מסקנות מאַכן אַז פּאָרטוגעזיש איז גאר נאָענט אַז מען דארף נישט שטודירן דאס באַזונדער.
פֿריערדיגע שטערן-װאַרעניעס זענען היינטצוטאגס שוין מערסטנס ניצטלאָז, און בליבן ווי מוזייען, אָדער ערטער פֿאַר לערנען.
אזוי ווי ליכט-פֿאַרפּעסטיקונג אין זייער גרויסע צייטן איז נישט געווען אַזאַ פּראָבלעם ווי היינט, מענטשן געפינען זיי אָפט אין שטעט אָדער ביי אוניווערסיטעטן, גרינגער צו דערגרייכן ווי די וואס זענען געבויט געוואָרן אין מאָדערנע צייטן.
מערסטע מאָדערנע פארשונג טעליסקאפן זענען ריזן איינריכטונגען אין ווייטע געגנטן מיט גוטע אטמאָספערישע באדינגונגען.
קיריש-בלום-קוקן, ווי מ'זאגט "האנאמי", איז שוין א חלק פון יאפאנישער קולטור זינט'ן אכטן יאר-הונדערט.
די געדאַנק איז געקומען פון כינע, וואו פּלוים בלומען זענען געווען די בליבסטע בלומען.
אין יאפאן, די ערשטע קיריש-בלום פארטייען זענען געווען אָרגאַניזירט דורך דער קייזר נאר פאר זיך און אנדערע מיטגלידער פון דער אריסטאָקראַציע ארום דעם אימפּעריאַלישן הויף.
פֿלאַנצן זעען זיך בעסט אויס ווען מען האלט זיי אין אַ נאַטורלעכן סביבה, אַזוי ווידערשטאַנד דער פאַרמאָגע צו אַרויסנעמען אפילו "נאר איין" עקזעמפּלאַר.
אויב מען גייט איין אין אַ פאָרמאַלער גאַרטן, וועט מען אויך אַרויסגווייַזן, ווען מען נעמט "עקזעמפלערן", און ניט קיין ריידע וועט זיין.
זינגאַפּאָר איז בכלל אַן אויסערגעוויינלעכער זיכערער אָרט צו זיין און זייער גרינג צו גיין ארום, און מען קען כמעט אַלץ קויפן נאָך אַנקומען.
אבער געשטעלט זיין אין די "הויכע טראָפּן" נאָר אַ ביסל גראַדן צפון פון דער עקװאַטאָר, וועסט דו דאַרפֿן זיך באַקומען מיט בוצעם (שוין אלץ) און שטאַרקע זון (ווען דער הימל איז קלאָר, מער ראַרע). (Aber geshtelt zayn in di "hoykhe tropn" nor a bisl gradn tzufon fun der ekvator, vest du darfn zikh bakumen mit butsem [shoyn altz] un shtarke zun [ven der himl iz klar, mer rare].)
עס גייען אויך אַ ביסל באַסן צפון קיין חברון, דער טראדיציאנער באַגראָבעניש־אָרט פון די ביבלישע פאָטערן אַברהם, יצחק, יעקב, און זייערע ווייבער.
פֿאַרזיכער דיך אַז דער באַס, וואָס דו טראַכסט צו נעמען, גייט אַרײַן אין חֶבְרוֹן און ניט נאָר צו דער נאָענטער ייִדישער זידלונג קִרְיַת אַרְבָּע.
אינלאַנד וואַסערװעג’ן קענען זײַן אַ גוטע טעמע צו גרינדן אַ חג אַרום.
פֿאַר בײַשפּיל, צו באַזוכן שlossעס אין דער לאָיר טאָל, אָדער אין דער רײַן טאָל, אָדער אַ פֿאַרטאָג צו נעמען צו אינטערעסאַנטע שטעט אויף דער דאַנובע, אָדער מיט אַ באָט צו פֿאָרן אַלנג דער ערי קאַנאַל.
זיי דעפינירן אויך רײַטנס פאר באַליבטע וואַנדערונג און ראַדפֿאָרע וואַיסן.
קריסטמס איז איינס פון די וויכטיגסטע חגים פון דער קריסטנטומער רעליגיע, און מען פייערט עס אלס דער געבורט־טאג פון יֵישוּס.
פילע פון די מנהגים וואָס דרייען זיך אַרום דעם חג זענען אנגענומען געוואָרן אויך דורך נישט-גלויבערס אין קריסטליכע לענדער און נישט-קריסטן איבער דער וועלט.
עס איז אַ מינהג צו האַלטן די ניכט פון פּעסח וואַך און זיך צו שטעלן אין אַן אָפֿענעם אָרט צו זען דעם זון-אויפגאַנג.
געבן זיך זיכער אַ קריסטלעכע תּיאלאָגישע דערקלערונג פאר דעם מינהג, אָבער עס קען זיין גוט אַ פאַר-קריסטלעכע פרילינג און פֿערטיליטעט ריטואַל.
מער טראדיציאנעלע קירכעס האָלדן אָפט אַן איסטער־װאַך אין שבת־נאַכט בעת דער איסטער־װאָכענד, און די קהילות ברויכן זיך אָפט אויסבראָכן אין פייערלעכע פֿײַער אום שטאָק צװײַף צו פֿײַערן די אױפֿשטאַנד פֿון כּרײַסט.
אַלע בעלי חיים וואָס זײַנען אריבערגעקומען אין די אינזלען, זײַנען געקומען דאָ אָדער דורך שווימען, פליען, אָדער צפליעסן.
צוליב דער לאַנגער אָפּשטאַנד פון קאָנטינענט, האָבן זיך די זיִצערין ניט געקאָנט מאַכן די רייַזע, אַזוי איז געוואָרן די גרויסע שילקראָטע דער הויפּט גרעסער אין די גאַלאַפּאַגאָס.
צוריש צו דער אָנקומענ פון מענטש אין גאַלאַפּאַגאָס, זענען פילע טירן איינגעפירט געווארן, אַריינגערעכנט צייגען, פערד, קיִה, ראַטן, קאַץ און הונטן.
אויב דו ביסט באַזוכן די אַרקטישע אָדער אַנטאַרקטערישע געגנטן אין ווינטער, וועסטו דערפֿאַרענען די פּאָליאַרע נאַכט, וואָס מיינט אַז די זון גייט נישט אַרויף איבער דעם האָריזאָנט.
דאָס גיט אַ גוטע געלעגנהייט צו זען די נאָרדליכע ליכטער, ווייל דער הימל וועט זיין פינסטער מער אָדער ווייניגער אַרום די זייגער.
אזוי ווי די געגנטן זענען נישט דיכט באַפעלקט, און ליכט-פאַרפּעסטיקונג איז דעריבער אָפט נישט קיין פּראָבלעם, וועט מען אויך קענען זיך פרייען פון די שטערן.
די יאפאנישע ארבעטס-קולטור איז מער הירארכיש און פארמלעך, ווי צו וואס מערבדיקע מענטשן זענען געוואוינט.
אַנצוּג איז שטאנדארט ביזנעס־קליידונג, און קאָלעגעס רופן זיך איינעם אַנדערן מיט זייערע משפחה־נעמען אָדער מיט בערָאפֿ־טיטלען.
אַרבעטס־האַרמאָניע איז קריטיש, מיט אַ דגש אויף גרופּע־מאַסע, נישט צו לויבן אינדיווידואַלע הצלחות.
אַרבעטער מוזן אָפט מאַכן אַ גוטשטאַנד מיט זייערע העכערע, פֿאַר יעדן באַשלוס וואָס זיי טרעפֿן, און מען דאַרף פֿון זיי ערוואַרטן צו געהאָרכן די באַפֿעלן פֿון זייערע העכערע אָן קיין פֿראַגע.
