佢補充話：「而家我哋有啲4個月大、以前得糖尿病但而家唔得嘅老鼠。」
艾胡德·烏醫生，喺哈利法斯嘅達爾豪斯大學做醫學教授，同時亦係加拿大糖尿病學會臨床及科學部門嘅主席，佢提醒話呢項研究都仲喺初步階段。
好似一啲專科醫生咁，佢對糖尿病可唔可以醫好都好懷疑，而且指出呢啲研究結果對已經患有第一型糖尿病嘅人嚟講冇任何用。
上星期一，瑞典學院諾貝爾文學獎委員會嘅常任秘書莎拉·達尼厄斯喺瑞典 Sveriges Radio 嘅電台節目入面公開宣佈，委員會因為直接聯絡到2016年諾貝爾文學獎得主鮑勃·迪倫唔到，已經放棄咗嘗試聯絡佢嘅努力。
Danius 講話話：「而家我哋乜都冇做。我已經打咗電話同埋發咗電郵畀佢最親嘅合作者，收咗好客氣嘅回覆。暫時咁就足夠嘞。」
早陣時，Ring 嘅 CEO Jamie Siminoff 話，間公司係因為佢喺車房嘅舖頭，個門鈴聲唔夠大聽唔到先至開始嘅。
佢整咗個Wi-Fi門鈴，佢話㗎。
Siminoff 話佢嘅生意喺 2013 年上《創業者聯盟》嗰集之後好好，雖然嗰個節目嘅評判唔想畀錢佢間初創公司。
喺2017年尾，Siminoff喺購物電視頻道QVC出現咗。
環球保全亦同競爭對手 ADT 公司達成和解，解決咗一宗訴訟。
雖然有啲實驗性疫苗好似可以降低伊波拉嘅死亡率，但係到而家為止，都未有藥物可以清楚證明有效醫治已經感染嘅病者。
一隻抗體組合藥物，ZMapp，最初喺呢個領域展現咗希望，但係正式研究顯示佢嘅效益未如理想咁防止死亡。
喺 PALM 嘅臨床試驗入面，ZMapp 扮演咗對照組嘅角色，意思就係科學家攞佢做基準，再同另外三種治療方法比較。
美國體操協會支持美國奧運委員會嘅信，並且承認奧運大家庭絕對需要推動一個對所有運動員都安全嘅環境。
我哋同意美國奧運委員會嘅講法，話我哋運動員同埋會所，同埋佢哋嘅運動嘅利益，或者可以透過喺我哋組織入面推行有意義嘅變革嚟保障到，唔好搞到取消認可。
美國體操協會支持一項獨立調查，希望呢個調查可以揭露啦里·納沙爾嘅受害者們勇敢噉講出嘅虐待事件點解可以咁耐都冇人發現，而且願意接受任何必要同埋適當嘅改動。
美國體操同美國奧林匹克委員會有同一個目標 – 致力令體操運動，以及其他運動，對運動員嚟講盡可能安全，令佢哋可以喺一個安全、積極、充滿力量嘅環境下追逐自己嘅夢想。
六十年代期間，布熱津斯基先後為甘迺迪總統及林登·約翰遜政府擔任顧問。
喺1976年嘅選舉期間，佢曾經向卡特總統提供外交政策嘅建議，之後喺1977年到1981年期間擔任國家安全顧問（NSA），接替咗亨利基辛格。
身兼國家安全顧問嘅時候，佢協助卡特總統以外交方式處理世界事務，例如一九七八年嘅戴維營協議、喺七十年代末期促成中美關係正常化、一九七九年嘅伊朗革命，導致伊朗人質危機，以及一九七九年蘇聯入侵阿富汗。
部戲，搵埋瑞恩·高斯林同埋艾瑪·史東做主角，喺所有主要獎項都收到提名。
高斯寧同史東分別攞到最佳男主角同最佳女主角提名。
其他提名包括最佳影片、最佳導演、攝影、服裝設計、剪輯、原創音樂、美術設計、音效剪輯、錄音同埋原創劇本。
兩首電影歌曲，《Audition》（《The Fools Who Dream》）同埋《City of Stars》都收到咗最佳原創歌曲嘅提名。獅門影業攞到26個提名—多過任何其他影業。
星期日尾聲，美國總統特朗普透過新聞秘書發表聲明，話美國大兵會離開敘利亞。
呢個消息喺特朗普同土耳其總統埃爾多安講咗電話之後發出嚟嘅。
土耳其仲會接手睇守被俘嘅ISIS戰 binh，聲明話話，歐洲國家都拒絕將啲人送返去自己國家。
呢個唔單止證實咗至少有啲恐龍有毛，呢個理論已經好普及，仲提供咗化石通常做唔到嘅細節，好似顏色同埋三維排列咁。
科學家話呢隻動物嘅羽毛上面係栗色或啡色，下面就係淺色或類胡蘿蔔素色。
呢項發現亦都俾我哋對雀仔嘅羽毛演化有更深入嘅了解。
因為恐龍嘅羽毛冇發育完善嘅羽軸，即係話冇硬骨，但係有羽毛嘅其他特徵—羽枝同羽小枝—所以研究者推斷羽軸應該係喺呢啲其他特徵之後先至演化出嚟嘅。
啲羽毛嘅結構顯示，佢哋唔係用嚟飛，而係用嚟調節體溫或者展示。研究者指出，雖然呢個係一隻幼恐龍嘅尾巴，但樣本顯示嘅係成龍嘅羽毛，唔係細路雞嘅絨毛。
啲研究者話，雖然呢個係一隻細路恐龍嘅尾，但係呢個樣本顯示嘅係成龍嘅羽毛，唔係細路雞嘅絨毛。
土耳其加濟安塔普警察總部昨日朝早發生汽車炸彈襲擊，造成兩名警察死亡，超過二十人受傷。
總督辦公室話十九個傷者係差人。
警察話佢哋懷疑一名被指涉嫌嘅 داعش（伊斯蘭國）嘅武裝分子係負責呢次襲擊嘅。
佢哋發現太陽嘅運作原理同其他星辰一樣：呢個系統入面所有星辰嘅活動都係由佢哋嘅光度、旋轉嚟驅動嘅，仲冇其他嘢。
啲亮度同埋旋轉一齊用嚟決定一粒星嘅Rossby數，呢個數同等離子流有關。
羅斯比數越細個，嗰粒星磁反轉就越唔活躍。
喺佢嘅旅行途中，岩崎唔少次遇到麻煩。
佢俾海賊搶咗，喺西藏俾一隻發狂嘅狗咬咗，喺尼泊爾逃咗婚，喺印度俾人拉咗。
802.11n 嘅標準喺 2.4GHz 同埋 5.0GHz 頻率上面運作。
呢個會令到佢可以向後兼容 802.11a、802.11b 同埋 802.11g，只要基地台有雙頻收發機就得。
802.11n嘅速度比起佢嘅前身快好多，最大理論吞吐量有 600 兆位/秒。
杜華爾，有個老婆同埋兩個大個仔女，喺度講故俾米勒聽，但係冇喺米勒度留到好深刻嘅印象。
當俾人問意見嘅時候，米勒話：「麥克喺庭審嗰陣成日講嘢… 我嗰陣時準備緊，所以冇認真聽佢講乜嘢。」
胡說：「我哋會盡力喺2020年，將每單位GDP嘅二氧化碳排放量由2005年嘅水平大幅度減少。」
佢冇講清楚削減嘅數字，話要按中國嘅經濟產量嚟決定。
胡鼓勵發展中國家「要避免先污染後治理嘅老路。」
佢又話，雖然咁，都唔應該要求佢哋承擔超越佢哋發展階段、責任同能力嘅義務。
伊拉克研究組今日中午十二點 (格林威治標準時間) 提交咗報告。
佢警告話，而家喺伊拉克採取任何行動都無人可以保證可以阻止宗派衝突、暴力升級，或者滑向混亂。
份報告一開頭就呼籲美國公開討論，並且就中東政策達成共識。
份報告嚴厲批評行政部門對伊拉克嘅現行政策幾乎所有方面，而且敦促立即改變方針。
佢哋嘅78項建議之中，最首要嘅係喺今年尾之前展開一項新嘅外交行動，以確保伊拉克嘅邊界免受敵對勢力干預，同埋重新建立同鄰國嘅外交關係。
現任參議員兼阿根廷第一夫人克里斯蒂娜·費爾南德斯·德基爾希納昨晚喺拉普拉塔宣布參選總統，嗰度離布宜諾斯艾利斯大概50公里（31英里） 。
基爾希納夫人喺阿根廷劇場公佈咗佢參選總統嘅意圖，呢個地方亦都係佢喺2005年開始參選布宜諾斯艾利斯省代表團參選參議院嘅地方。
呢個爭論係因為卡特琳娜風暴過後，喺救濟同重建嘅開支問題引起爭議而開始嘅；有啲財政保守派仲幽默咁將呢件事叫做「布殊嘅紐奧良交易」 。
自由派對重建工程嘅批評集中喺將重建合約頒畀 perceived 華盛頓權貴人士度。
超過四百萬人去羅馬參加喪禮。
喺聖彼得廣場出席嘅人成千上萬，多到唔可能每個人都入到去參與喪禮。
羅馬唔同地方裝咗幾個大電視螢幕，俾啲人睇典禮。
喺意大利其他好多城市同埋喺世界其他地方，特別係波蘭，都搞咗類似嘅安排，好多人都有睇到。
歷史學家批評過去聯邦調查局嘅政策，集中資源喺啲容易解決嘅案件度，特別係偷車案，目的係想提高個機構嘅破案率。
國會喺二零零五年財政年度開始撥款支持打擊淫穢物品嘅行動，而且規定咗聯邦調查局要調派十個探員專門負責色情物品。
羅賓·烏塔帕以41個波，打出11個四分同2個六分，創下全場最高嘅70分。
中段打者沙 chin 丹度卡利同 Rahul Dravid 表現好好，夾埋一齊砌咗過百run嘅合作。
不過，響失去船長嘅wicket之後，印度只係攞到36分，輸咗7個wicket就結束咗個inning。
美國總統喬治·W·布殊喺十一月十六號朝早抵達新加坡，展開一連七日嘅亞洲巡訪。
佢俾新加坡副總理黃錦成接待咗，同新加坡總理李顯龍傾咗貿易同埋反恐嘅問題。
喺中期選舉失利咗一個禮拜之後，布殊向聽眾講述咗亞洲貿易嘅擴張。
總理史提芬·哈珀已經同意將政府嘅《清潔空氣法案》交俾一個跨黨派委員會審批，喺第二讀會之前，喺周二喺總理府同新民主黨黨魁謝嘉禮傾咗廿五分鐘嘅會面之後。
利튼喺同總理嘅會面度，要求對保守派嘅環保法案作出修改，話要「徹底而且完全噉改寫」保守黨嘅環保法案。
自從聯邦政府介入接管塔斯馬尼亞州德文波特默西醫院嘅撥款以來，州政府同埋一啲聯邦議員就批評呢個舉動係為咗十一月之前嘅聯邦大選做勢，一招政治花招。
但係總理約翰·霍華德話呢個法案只係為咗保障間醫院嘅設施唔會俾塔斯曼尼亞政府削減，所以額外撥咗四千五百萬澳元。
根據最新嘅消息，海水高度嘅數據顯示引發咗海嘯。喺帕果帕果同埋紐埃附近都記錄到一啲肯定嘅海嘯活動。
湯加暫時未有重大損害或傷亡報告，但電力一度停頓，據報令湯加當局未能收到太平洋海嘯警告中心發出的海嘯警報。
夏威夷有十四間喺海岸邊或近海嘅學校，即使警告已經解除，全日星期三都照停晒。
美利堅總統喬治·W·布殊對呢個消息表示歡迎。
布殊發言人高登·約翰卓話北韓承諾係「向實現可核證嘅朝鮮半島無核化目標嘅一個重大步伐。」
大西洋颶風季嘅第十個有命名嘅風暴，亞熱帶風暴傑瑞，今日喺大西洋形成咗。
美國國家颶風中心話而家傑利唔構成任何對陸地嘅威脅。
美國陸軍工兵團估計六吋嘅雨量可能會뚫破之前已經損毁咗嘅堤壩。
九區喺卡特琳娜颶風嘅時候，水浸過二十呎咁高，而家附近嘅堤壩爆咗，水深到腰咁。
水喺一截一百呎闊嘅堤壩度湧出嚟。
公社管理員 Adam Cuerden 喺上個月同 Wikinews 傾偈嗰陣，表達咗佢對啲刪除嘅不滿。
佢 [Wales] 根本由頭就呃咗我哋。首先，扮係為咗法律原因。其次，假裝佢有聽我哋講嘢，直至佢刪咗啲作品為止。
嗰社區嘅反感引致而家嘅努力去草擬一項關於呢個網站嘅性內容政策，呢個網站有好多開放式授權嘅媒體。
份工做嘅嘢主要係理論研究，但係個程式寫嚟模擬對人馬星系嘅觀察結果。
隊伍尋找嘅效果，會由銀河系暗物質同埋銀河嘅暗物質之間嘅潮汐力造成。
好似月亮吸引住地球，造成潮汐咁，銀河都一樣會對人馬座星系施加一種力量。
啲科學家成功證實暗物質同一般物質一樣，會互相影響。
呢個理論話，大多數喺星系周圍嘅暗物質都集中喺星系嘅一種光環入面，而且由好多細粒粒子組成。
電視新聞報導話廠房冒白煙。
本地當局警告廠房附近嘅居民留喺屋企，關咗冷氣，唔好飲自來水。
根據日本嘅核能機構話，喺廠入面已經發現咗放射性嘅銫同碘。
當局推測，呢個可能表示現場啲裝鈾燃料嘅容器損壞咗，而且漏緊嘢。
托尼·莫爾醫生喺南非夸祖魯-納塔爾地區發現咗極度耐藥結核病 (XDR-TB)。
喺一個訪問入面，佢話呢個新變種「好令人好不安同驚恐，因為佢嘅死亡率好高。」
有啲病人可能喺醫院感染咗病菌，莫醫生咁諗，而且至少有兩個係醫院嘅醫護人員。
一年後，一個感染者可能感染十到十五個密切接觸者。
不過，喺南非任何特定時間，成個結核病人羣組入面嘅XDR-TB比例仍然好低；喺總共33萬人感染嘅人數當中，只有6000人。
啲衛星，兩者都重過一千磅，仲以大約每小時一萬七千五百英里嘅速度行駛，喺地球上空四百九十一英里嘅地方相撞。
科學家話撞擊引起嘅爆炸好犀利。
佢哋仲喺度嘗試確定撞擊究竟有幾大，同埋地球會受到咩影響。
美國國防部戰略司令部嘅辦公室喺跟蹤啲碎片。
分析結果會張貼喺公開嘅網站上。
喺俄亥俄州，當局話，一位喺賓夕法尼亞州匹茲堡兒童醫院做過醫生嘅人，因為佢阿媽喺周三喺佢嘅車尾箱被人搵到死咗，會被控告加重謀殺罪。
馬拉·巴拉斯布拉馬尼安醫生，二十九歲，喺俄亥俄州嘅藍灰鎮（Blue Ash）搵到，呢個鎮大約喺辛辛那堤（Cincinnati）以北十五英里，佢倒喺路邊嘅地上，淨係著咗一件T恤同埋內褲，好似食咗好多藥，神智唔清。
佢指示差人去佢嗰部黑仔Oldsmobile Intrigue，嗰部車喺度五百幾呎。
喺度，佢哋搵到 Bala Subramanian 莎露嘉，五十三歲嘅屍體，冚住滿身血跡嘅被。
警察話屍體好似喺度瞓咗一日左右喇。
今個季節嘅首宗病例喺七月尾報咗出嚟。
隻病由豬傳播，再經蚊隻傳俾人。
疫情引致印度政府採取多項措施，例如喺嚴重受影響地區調派捉豬嘅人手，分發數千蚊帳，同埋噴灑殺蟲劑。
幾百萬劑腦炎疫苗亦已經由政府承諾，呢啲會幫助各個衛生機構為嚟年做好準備。
今年原本計劃將疫苗運送至歷來受影響最嚴重嘅地區，但係因為缺乏資金，而且相對於其他疾病嚟講，優先度唔高，所以延遲咗。
1956年，斯拉尼亞搬去瑞典，三年後喺瑞典郵政開始工作，並成為咗佢哋嘅首席雕刻師。
佢為瑞典同埋其他28個國家印咗超過一千個郵票。
佢嘅作品品質同細節都咁受認可，以致佢喺集郵界係好少有嘅「家喻戶曉」人物。 有啲人專門搜集佢嘅作品。
佢嘅千件第1件郵票係2000年大衛·克洛克·埃倫斯特拉嘅《瑞典國王功績大圖》，呢張郵票重被列入健力士世界紀錄。
佢重參與過幫好多國家刻錢幣，最近嘅作品包括喺加拿大新版五蚊同埋一百蚊紙幣正面嘅總理頭像。
意外發生咗之後，基布遜被送到醫院，但係冇過幾耐就死咗。
嗰架貨車嘅司機，六十四歲，喺撞車嗰陣冇受傷。
部車本身喺同一日大約中午十二點（格林威治標準時間）被拖走咗現場。
喺事發地點附近車庫工作嘅人話：「有啲細路喺度等過馬路，佢哋成班都嗌住喊。」
佢哋都由發生意外嘅地方走返去。
喺巴里會議程入面，仲有其他議題包括保護世界上嘅剩餘森林，同埋分享科技嚟幫助發展中嘅國家以更少污染嘅方式發展。
聯合國亦希望盡快落實一筆基金，協助受全球暖化影響嘅國家應對影響。
啲錢可以用嚟起防洪屋、改善水利管理，同埋發展多元化農業。
費路克寫咗，一啲人嘗試壓制女性講出女性健康問題嘅努力失敗咗。
佢係因為收到由男同女一齊，好多正面嘅意見同鼓勵，推動佢哋考慮避孕藥係醫療必需品，所以得出呢個結論。
當啲傷者送去醫院之後，戰鬥停止咗，大約四十幾個仲留喺度嘅囚犯喺院度，拒絕返去監倉。
傾判員嘗試糾正呢個情況，但囚犯嘅要求唔係好清楚。
夜晚十點到十一點之間，啲囚犯喺院度放火。
好快啲，裝備咗防暴裝備嘅警員衝入庭院，用催淚氣將犯人逼到角落位。
最後消防員喺夜晚十一點三十分扑熄咗火。
喺1963年起水壩之後，原本會喺河入面散開泥沙嘅季節性洪水就停止咗。
呢啲沉積物係形成沙洲同埋沙灘必需嘅，而呢啲沙洲同埋沙灘就係動物嘅棲息地。
因此，兩種魚類已經絕種，另外兩種則瀕危，包括 humpback chub (哈巴 chub).
雖然個水浸過後水位只會升幾呎，啲官員都希望咁樣足以恢復下游嗰啲被侵蝕咗嘅沙洲。
無發出海嘯警告，而且根據雅加達地球物理機構嘅消息，因為地震嘅震級未達到6.5級，所以亦唔會發出海嘯警告。
雖然冇海嘯嘅威脅，但啲街坊開始驚慌，開始離開啲舖頭同屋企。
雖然雲芬妮喺告別嗰陣好傷感，但係佢都話俾啲fans聽佢會翻嚟。
呢唔係告別㗎喇。呢係一頁書嘅完結，同埋一頁新書嘅開始。
喺納米比亞總統同埋國會選舉嘅最終結果顯示，現任總統希菲凱普涅·波漢巴以大比數成功冧任。
統治黨西南非洲人民組織（SWAPO）亦喺議會選舉入面繼續保有大多數席位。
聯軍同阿富汗部隊進入嗰度去確保現場，仲有其他聯軍飛機已經派去支援。
撞機事件喺山區高地發生，而家相信係俾敵方火力造成。
搜救失事現場嘅行動受到惡劣天氣同埋崎嶇地形嘅阻礙。
醫學慈善機構Mangola、無國界醫生同世界衛生組織話，呢次係呢個國家有記錄以來最嚴重嘅爆發。
無國界醫生組織發言人李查德·維爾曼話：「安哥拉正朝住有記錄以來最嚴重嘅爆發病疫情行進，而且安哥拉嘅情況依然好差。」佢咁話。
啲比賽朝早十點開始，天氣好好。雖然晏晨時段有啲毛毛雨，但係過咗唔耐就停咗，總體嚟講呢日真係好適合打七人欖球。
賽事頭號種子南非隊開局順利，以26比0的優勢輕勝第五種子贊比亞隊。
喺同南方隊嘅比賽入面，南非隊明顯生鏽，但係隨著賽事進行，佢哋表現穩定噉進步。
佢哋紀律嚴明嘅防守、控球技巧同埋出色的團隊合作令佢哋脫穎而出，好明顯呢隊就係要打敗嘅對手。
阿姆斯特丹市官員同安妮·弗蘭克博物館嘅負責人話，嗰樖樹感染咗真菌，對公眾健康構成威脅，話佢哋認為樖樹好快會冧倒。
原本排定星期二會將佢砍伐，但係喺緊急嘅法庭裁決之後先至得救。
啲洞穴入口，個個都叫做「七姐」，直徑最少都有100到250米（328到820呎）。
紅外線圖像顯示，夜晚同日間嘅溫差顯示佢哋好可能係洞穴。
日頭時啲窿窿涼過周圍嘅表面，夜晚就暖啲。
佢哋嘅熱力行為唔似得地球上嘅大窿穴咁穩定，地球上嘅大窿穴通常維持住相當恆定嘅溫度，但係同佢哋係地底深處嘅窿窿窿相符。」美國地質調查局（USGS）天文地質學小組嘅 Glen Cushing，同埋亞利桑拿州旗桿城嘅北亞利桑拿大學嘅人噉講。
喺法國，投票傳統上都係好低科技嘅體驗：選民匿埋喺投票隔間入面，將印好咗嘅選票，上面寫住佢哋揀嘅候選人，放落個信封度。
喺官員確認選民身份之後，選民將信封放入票箱，再喺選民冊上面簽名。
法國選舉法規幾咁嚴格咁將程序寫入法律度。
自一九八八年開始，投票箱必須透明，以便選民同觀察員可以睇到投票開始嗰陣時入面冇任何信封，而且除咗已經計過數而且有權投票嘅選民嘅信封之外，唔可以再加入其他信封。
候選人可以派代表親身見證每一個程序嘅過程。夜晚，選票由義工喺嚴格監察下計數，跟住特定程序嚟做。
華碩Eee PC，早前因慳錢同埋功能性嘅因素喺世界各地推出，喺2007年台北電腦展搞到好熱鬧。
但係喺 2007 年，華碩攞到中華民國行政院頒發嘅台灣永續發展獎之後，筆記簿電腦嘅消費市場就會有好大嘅變化同埋革新。
個電台嘅網站話呢個節目係「老派廣播劇，但係加咗啲新穎又離奇嘅書呆子味！」
喺佢哋頭幾日，呢個節目專門喺長期經營嘅網上電台 TogiNet Radio 播出，嗰個網站主要集中喺談話類電台節目。
二零一五年尾，TogiNet 成立咗 AstroNet Radio 做附屬電台。
嗰個節目原本搵嚟啲東德州嘅本地業餘配音員。
普遍嘅掠奪據報過夜持續，因為執法人員唔喺比斯克嘅街度出現。
比什kek被有啲觀察者話陷入咗「無政府狀態」，因為一班人喺街上游蕩，掠奪啲消費品舖頭。
幾位比什凱居民責怪嚟自南面嘅抗議者搞搞渾。
南非喺鏽斯滕堡嘅皇家巴福肯體育場，喺三國聯賽嘅一場欖球賽入面擊敗咗紐西蘭嘅全黑隊。
最後比數係一分勝出，21對20，結束咗紐西蘭橄欖球隊連續15場勝利嘅記錄。
對於春波克斯嚟講，佢哋結束咗連輸五場嘅頹勢。
佢哋嘅最後一場波，全黑隊兩個禮拜前已經贏咗個獎盃。
個系列嘅最後一場波比賽下星期喺約翰尼斯堡嘅埃利斯公園舉行，嗰時南非春bok隊會同澳洲隊比賽。
禮拜一晚上十點零八分，西蒙大拿州發生咗一次中等嘅地震。
美國地質調查局（USGS）及其國家地震資訊中心暫未收到任何關於損壞嘅即時報告。
地震中心大約喺迪倫東北偏北 20 公里（15 英里），同埋喺 Butte 以南 65 公里（40 英里）。
對人類致命嘅禽流感毒株H5N1，已經確認感染咗喺法國東部里昂附近沼澤地發現嘅一隻死咗嘅野生鴨，喺星期一發現。
法國係歐洲聯盟受呢種病毒影響嘅第七個國家，跟住奧地利、德國、斯洛文尼亞、保加利亞、希臘同埋意大利。
克羅地亞同丹麥懷疑出現H5N1禽流感嘅病例，仍然未確認。
張伯倫告控上帝導致「地球上數百萬、數千萬居民大範圍死亡、毀滅同埋恐嚇」。
陳 sir 呢，係個唔信神嘅人，話佢嘅訴訟係「無聊」嘅，而且「任何人都告得任何人」。
部由聖桑士呈獻嘅法蘭西歌劇，講嘅係一個「生命由毒品同日本主宰」嘅藝術家嘅故事。
結果啲表演者喺舞台度抽大麻煙卷，而且個劇院本身仲鼓勵啲觀眾一齊參與。
前眾議院議長紐特·金里奇、德克薩斯州州長瑞克·佩里，同埋國會議員米歇爾·巴克曼分別攞到第四、第五同第六名。
結果出咗嚟之後，金里奇讚咗聖托倫，但係對羅姆尼講咗啲好嚴嘅說話，因為喺愛荷華州有啲負面嘅競選廣告喺羅姆尼名下出咗，針對金里奇。
Perry 話佢會「返去德薩斯評估今晚黨團會議嘅結果，睇吓呢場選舉自己仲有冇得玩」，但係之後又話會繼續參加呢場比賽，同埋喺一月廿一號嘅南卡羅萊納初選繼續競爭。
栢曼喺八月贏咗艾米斯稻草民意調查，決定結束佢嘅競選。
攝影師被送去羅納德·雷根加州大學洛杉磯分校醫療中心，之後就過世咗。
據報道，佢嗰陣時大約二十幾歲。喺聲明入面，比伯話：「雖然我當時冇喺現場，亦都冇直接參與呢件咁悲嘅意外，我嘅想法同祈禱同受害者嘅屋企人一齊。」
娛樂新聞網站TMZ了解到，嗰個攝影師將車停喺Sepulveda Boulevard嘅另一邊，試圖影警察攔車嘅相，然後過咗馬路繼續跟住，搞到負責攔車嘅加州公路巡警叫佢返返去，叫咗兩次。
根據警方嘅消息，撞到攝影師嗰架車嘅司機好難會被控告刑事罪名。
每日得獎牌得十八枚咋，好多國家都攞唔到獎牌嘅位置。
佢哋包括荷蘭，安娜·約克臣喺尋日嘅女子站姿組超級大回轉滑雪比賽攞到第九名，仲有芬蘭，卡佳·薩里寧喺同一場比賽攞到第十名。
澳洲嘅米高·古利（Mitchell Gourley）喺男子企立式超級大迴圈滑雪比賽攞到第十一名。捷克運動員奧德禮·耶利內克（Oldřich Jelinek）喺男子坐姿式超級大迴圈滑雪比賽攞到第十六名。
墨西哥嘅阿利·維拉斯奎斯喺男子坐姿超大迴圈滑雪比賽攞到第十五名。紐西蘭嘅阿當·霍爾喺男子站姿超大迴圈滑雪比賽攞到第九名。
波蘭嘅男子視障滑雪運動員馬希耶·克謝爾同埋引導員安娜·奧加辛斯卡喺超級大迴轉比賽攞到第十三名。南韓嘅朴鍾奭喺男子坐姿超級大迴轉比賽攞到第二十四名。
啲聯合國嘅維和部隊，喺二零一零年地震之後嚟到海地，而家俾人話係導致由部隊駐地附近開始嘅疾病蔓延嘅原因。
根據訴訟文件，聯合國營地的廢物冇得到適當嘅消毒，搞到細菌入咗阿提博尼河嘅支流，阿提博尼河係海地最大嘅河流之一。
喺部隊嚟到之前，海地自從1800年代以來都未遇到過同呢種疾病有關嘅問題。
海地司法與民主研究所引用咗獨立研究，話尼泊爾嘅聯合國維和部隊可能唔知情咁將隻病帶到海地。
丹妮爾·朗塔尼，聯合國對呢種病嘅專家，話呢次爆發好大機會係由嗰班執法隊員引起嘅。
漢密爾頓確認咗霍華德大學醫院收咗個病人，情況穩定。
個病人去過尼日利亞，嗰度有啲伊波拉病毒嘅病例出現。
間醫院已經跟足感染控制嘅規程，包括將病人同其他人隔開，以防止感染傳俾其他人。
喺《辛普森一家》之前，Simon 做過唔少節目，做過好多唔同嘅工作。
喺八十年代，佢做過好似《的士速遞》、《歡樂酒吧》同埋《崔茜奧曼秀》呢啲節目。
一九八九年，佢同布魯克斯同埋格魯寧一齊創辦咗《辛普森一家》，仲負責聘請節目第一個編劇團隊。
雖然佢喺1993年離開咗嗰個節目，但係仍然保留住行政監製嘅頭銜，而且每季都繼續收到幾千萬蚊嘅版稅。
早啲中國新華社報道話有架飛機俾人劫持。
後嚟嘅報告話架飛機收到炸彈恐嚇，跟住返咗去阿富汗，喺坎達哈落地。
初步報告話飛機喺比烏魯木齊拒絕緊急降落之後，被調返去阿富汗。
伊朗經常發生航空事故，因為佢嘅機隊老化，無論民用定軍用都冇好好維護。
國際制裁令到新飛機冇得買。
早幾日，架警察直昇機墜毀咗，造成三個人死咗，仲有三個人受傷。
上個月伊朗發生咗近年來最嚴重嘅航空災難，一架飛機喺去亞美尼亞嘅途中墜毀，機上嘅168個人全部喪生。
嗰個月又多架飛機喺馬什哈德跑道衝出，撞向牆壁，造成十七人死咗。
航空花園取消咗佢哋巡迴演出嘅剩低啲演唱會。
個搖滾樂隊原定到九月十六號之前去美國同加拿大巡迴演出。
佢哋喺主唱史提芬泰勒八月五號表演嗰陣跌落舞台受傷之後，已經取消咗呢次巡演。
莫雷喺首盤打到搶七輸咗，因為兩位球員喺成個盤入面都守住自己嘅發球。
迪波特羅喺第二局開頭佔咗上風，但係呢局都係要打到加時分先決出勝負，因為雙方打到六比六。
喺呢個時候，波特羅接受咗對住膊頭嘅治療，但係頂得住返場。
個program夜晚八點半開始 (baa1 dim2 baat3 bun1 si1 gaa1) (15.00 UTC).
全國各地嘅著名歌唱家向濕婆神呈獻咗啲巴贊，即係啲虔誠嘅歌曲。
歌者 Sanju Sharma 首先開場，之後由 Jai Shankar Choudhary 接力演出。佢仲演繹咗 chhappan bhog bhajan 添。歌者 Raju Khandelwal 負責伴奏。
跟住，拉克夏辛開始帶領唱 भजन。
俾咗 108 碟 Chhappan Bhog 俾 श्याम巴巴。
叻克辛格亦都呈獻咗 chhapan bhog 嘅詩歌獻唱，歌手拉珠·坎德華爾跟住佢一齊表演。
喺東京遊戲展星期四嘅主題演講入面，任天堂社長岩田聰揭示咗公司新機 Nintendo Revolution 嘅手柄設計。
好似電視機嘅遙控器咁，呢個控制器用兩個感應器擺喺用戶嘅電視機附近，嚟三邊測量佢喺三維空間嘅位置。
呢個會令玩家可以透過喺空中郁動部裝置嚟控制遊戲入面嘅動作同埋移動。
Giancarlo Fisichella gaa1 caat3 sik1 ge3 si1 ce2 mat6 si1, tai3 saai2 ci3 ge3 bin1 dou6 me6 jau5 gaan2 gau2 zeung6 ziu3. (Giancarlo Fisichella 揸車失控，大賽開始之後冇幾耐就結束。)
佢嘅隊友費南度阿隆素喺比賽嘅大部份時間都領先，但係喺停站之後就結束咗，好可能係因為右前轆裝得唔正。
Michael Schumacher 喺比賽唔耐之後就結束咗佢嘅比賽，因為喺比賽入面好多場激烈嘅爭鬥造成懸掛損壞。 (Michael Schumacher hai bī sāi m̀h ngai jau zih gēut suk zē kyūh 嘅 bī sāi, yīn wéi hai bī sāi nap mīhn dōh hōh dōh jyūh gāak zēng dōu zóh chòh hyún gwà sún hòi.)
佢好得意，而且唱得都幾好嘅，咁話㗎，根據新聞發布會嘅記錄。
次次排呢個，我都好感動，由心底裏面。
大約發射三分鐘後，機上攝像頭影到好多隔熱泡沫從燃料箱脫落。
不過，冇人話佢哋整爛咗穿梭機。
NASA 嘅航天飛機計劃主管 N. Wayne Hale Jr. 話，嗰啲泡沫喺「我哋關注嘅時間之後」甩咗落嚟。
表演開始咗五分鐘，開始有風捲入嚟，大約一分鐘後，風速就達到咗70公里/小時… 跟住就落雨，但係落得好猛、好大粒，好似針咁打落嚟，之後就落埋冰雹，啲人驚到哇哇叫，爭住走，互相撞跌。
我尋唔到我阿妹同佢個朋友，行路上見到有兩個喺輪椅上面嘅殘疾人士，啲人就跳過佢哋，又推佢哋，Armand Versace咁講。
日本放送協會亦報導話，新潟縣嘅柏崎刈羽核電廠運作正常。
北陸電力公司報告話地震冇乜影響，同埋話佢哋志賀核電廠嘅一號同二號反應堆已經停晒機。
報道話，區入面大約九千四百間屋冇水，大約一百間屋冇電。
一啲道路受損，受影響地區嘅鐵路服務受到中斷，石川縣嘅能登機場仍然閂閉。
一顆炸彈喺總督府外爆炸咗。
兩個鐘頭之內，喺政府大樓附近再爆咗三枚炸彈。
有啲報告話官方確認嘅死者有八個，官方報告亦都確認咗有到三十個人受傷；但係最終嘅數字仲未知道。
Сі�色酸同埋三聚氰胺都喺啲食咗受污染嘅寵物糧死咗嘅寵物嘅尿液樣本入面搵到。 (Si1 sik1 syun1 同埋 saam1 zyut6 ngaan4 min6 dou1 hai2 di1 sik6 zo2 sau6 wu1 raan1 ge3 cung2 mat6 loeng4 sei2 zo2 ge3 cung2 mat6 ge3 yiu2 jik1 baan2 man6 nap6 min6 zo2.)
嗰兩個化合物互相作用，形成可能阻塞腎功能嘅晶體，大學嘅研究人員咁話。
啲研究者觀察到貓尿入面，加咗三聚氰胺同埋氰尿酸之後形成嘅晶體。
呢啲水晶嘅成份同受感染寵物尿液分析結果用紅外光譜儀 (FTIR) 比較後嘅結果一模一樣。
我唔知你知唔知，但係由中美洲嚟嘅貨物，大部分都係免稅入口呢度嘅。
তথাপি我哋嘅貨物喺中美洲國家被徵收咗八成嘅關稅。我哋請你哋。
嗰樣唔覺得有道理，肯定唔係公平嘅。
我對人講嘅嘢，就係你對我哋點，我哋就對你點。
加州州長阿諾·史瓦辛格簽署咗一項法案，禁止向未成年人售賣或出租暴力電子遊戲。
法案規定喺加州州內賣嘅暴力電子遊戲要貼埋標籤，寫住「18」，而將遊戲賣俾未成年嘅人，每次要罰一千蚊。
總檢察署署長基爾·史塔默爵士今早發表聲明，宣布起訴胡恩和普萊斯。 (zung2 gim2 caat3 syu6 syu6 zoeng2 gei1 ji4 si1 taa1 mo4 zaak6 si1 zam6 faat1 biao2 sing1 ming4, xon1 bou2 hei2 so3 wui4 hu1 wan4 wa4 paai1 lai4 si4.)
胡尼已經辭職，艾德·戴維斯議員會取代佢喺內閣嘅位置。諾曼·蘭布議員預計會接替戴維斯空出嘅商業大臣職務。
賢尼同普萊斯預計二月十六號喺威斯敏斯特治安法庭出庭。
死者包括尼古拉斯·艾登，二十五歲，同薩卡里·卡迪比，二十一歲。卡迪比係駕駛者。
艾德加·維基拿受到手臂同下顎嘅傷，而克里斯多夫·施奈達則需要接受重建面部嘅手術。
烏卡嘅武器喺對準第五個男人個頭嗰陣時失靈咗。施耐德持續感到痛楚，一隻眼失明，頭骨缺失咗一部分，塊面用鈦金屬重建。
施耐德喺佢嘅家鄉空軍基地透過視訊作供。
喺星期三嘅活動之外，卡潘尼度喺錦標賽入面參加咗兩個個人賽。
佢嘅第一個比賽係曲道滑雪，喺第一次嘅跑道上攞咗冇完成嘅結果。嗰場比賽有 116 個參加者，有 36 個人都係咁嘅結果。
佢嘅另一項比賽，大迴轉滑雪，喺女子坐姿組別攞到第十名，總時間係4分41秒30，比攞到第一名嘅奧地利運動員 Claudia Loesch 慢2分11秒60，亦比攞到第九名嘅匈牙利運動員 Gyöngyi Dani 慢1分09秒02。
四位女子坐姿滑雪嘅運動員冇完成比賽，而大迴轉比賽嘅一百一十七位滑雪員入面，四十五位冇攞到名次。
मध्यप्रदेश प्रहरी偷咗部 laptop 同埋部手機搶翻嚟。
差督警務處長D K Arya話：「我哋已經拘捕咗五個人，佢哋強姦咗嗰個瑞士女仔，亦都收回咗佢嘅電話同埋電腦。」
被告人分別叫做巴巴·坎賈爾、布塔·坎賈爾、蘭普羅·坎賈爾、加沙·坎賈爾同毗濕奴·坎賈爾。
警察總督 Chandra Shekhar Solanki 話 accused 喺法庭度戴住面罩出現。
雖然有三個人喺屋入面嗰陣，架車撞入去，但係冇人受傷。
不過，個司機頭部受咗嚴重嘅傷。
嗰條發生車禍嘅路暫時封閉，等救護人員將嗰部紅色奧迪TT嘅司機救出嚟。
佢最初喺雅馬口嘅詹姆斯佩基醫院入院。
佢之後被調去劍橋嘅雅頓布祿醫院。
阿德科亞自此喺愛丁堡治安法庭被控謀殺佢個仔。
佢而家被拘留等候起訴同埋審判，但係任何目擊證供可能受到污染，因為佢嘅相片已經廣泛公開。
呢種做法喺英國其他地方都好常見，但係蘇格蘭嘅司法制度唔同，法院曾經視乎公開相嘅行為可能會影響訴訟。
杜倫大學嘅費格遜教授指出，「記者喺報道疑犯嘅相呀咁嘅嘢，似乎行緊一條好危險嘅路。」
律政署，負責所有檢控工作，已經向記者表示，至少在起訴之前不會再作任何評論。
份文件，根據洩漏嘅消息，會提到邊界爭端，巴勒斯坦希望根據一九六七年中東戰爭之前嘅邊界嚟劃定。
報道話，仲包括討論耶路撒冷嘅未來狀況，呢度對兩國嚟講都好神聖，同埋約旦河谷嘅問題。
以色列簽咗協議之後，要求喺嗰個山谷持續保持軍事存在十年；而巴勒斯坦權力機構同意只容許軍事存在五年。
喺補充害蟲控制試驗入面，啲射手會受到林務員嘅嚴格監察，因為呢個試驗會受到監測，而且佢嘅效用會被評估。
喺國家公園及野生動物服務署（NPWS）同澳洲運動射擊協會（新南威爾士分會）（SSA NSW Inc.）嘅合作之下，喺澳洲運動射擊協會嘅狩獵計劃入面招募咗有資格嘅義工。
根據麥克·奧飛林，NPWS嘅代理公園保育及遺產總監，第一批射獵行動揀選嘅四名槍手，都接受咗全面嘅安全同埋培訓指示。
馬帝利昨日宣誓就職九名成員組成嘅臨時選舉委員會 (CEP)。
佢係馬特利四年嚟第五個 CEP 啦。
上個月，一個總統委員會建議先前嘅行政長官辭職，作為推動國家走向新選舉嘅一連串措施嘅一部分。
個委員會係馬特利對十月開始嘅大範圍反政府抗議嘅回應。
有時有暴力嘅抗議活動，係因為遲遲未舉行選舉而引發嘅，其中一部分本應喺2011年就已經搞咗。
大約有 60 宗 iPod 運作失常過熱嘅報告，引發咗總共 6 宗火災，造成 4 個人受咗輕微燒傷。
日本經濟產業部話佢哋知咗有廿七件關於呢啲裝置嘅意外發生。
上個禮拜，經濟產業部話蘋果公司向佢哋報告咗 34 宗額外嘅過熱事件，間公司話呢啲事件「唔係好嚴重」。
嗰部門回應話 Apple 延遲報告係「真係好可惜」。
地震喺瑪麗亞納群島喺當地時間朝七點十九分響起 (星期五晚九點十九分 GMT)。
北馬里亞納群島緊急事務管理辦公室話話，成個國家都冇收到任何損壞報告。
仲有，太平洋海嘯警報中心話冇海嘯跡象。
前任菲律賓警察喺馬尼拉，菲律賓嘅首都，劫持咗遊埠嘅香港旅客嘅巴士，將佢哋扣作人質。
羅蘭度·門多沙用佢嘅M16步槍向啲遊客開槍。
幾位人質已經解救咗，至少有六個人到而家證實咗死咗。
六名人質，包括啲細路同老人家，喺朝早已經放咗，菲律賓攝影師都係咁。
啲攝影師之後取代咗一位老人家嘅位，因為佢要落洗手間。文多沙俾人槍殺咗。
李健斯跟隨老父嘅腳步，投身醫學事業。
佢喺嗰時學咗做產科醫生，一九五九年開始喺奧克蘭嘅國家婦女醫院做嘢。
喺佢喺醫院度做嘢嘅時候，Liggins 開始喺空閒時間研究早產。
佢嘅研究顯示，如果注射一隻激素，就會加速到BB嘅胎兒肺部成熟。
新華社報導話，政府調查員喺星期三搵返咗兩部「黑盒」飛行紀錄器。
其他摔跤手都向 Luna 敬意。
Tommy Dreamer 講過：「Luna 係第一個極限女王。我嘅第一個經理人。Luna喺兩個月亮嘅夜晚過身。好獨特，好似佢咁。堅強嘅女人。」
Dustin “Goldust” Runnels 話 (waa2) 佢 (keoi5) 話 (waa2) “Luna 勁 (ging6) 癲 (din1) 好似 (hou2 si3) 我 (ngo5) 咁 (gam2)...甚至 (sam6 cin4) 更 (gang1) 癲 (din1)...好愛 (hou2 oi3) 佢 (keoi5)，會 (wui5) 好掛住 (hou2 gwaa3 zyu6) 佢 (keoi5)...希望 (hei1 mong6) 佢 (keoi5) 去 (heoi3) 得 (dak1) 番 (faan1) 個 (go3) 更好 (gang3 hou2) 地方 (di1 fong1)。”
喺2010年聯邦選舉之前，對1400人做咗民意調查，反對澳洲變做共和國嘅人自2008年以來增加咗8%。
臨任總理茱莉亞·吉拉喺2010年聯邦大選嘅選舉期間聲稱，佢相信澳洲應該喺伊利莎白二世女王駕崩之後變成共和國。
民意調查入面嘅人有三成四同意呢個睇法，希望伊利沙白二世做埋澳洲最後一位君主。
喺民意調查嘅極端情況下，29%嘅受訪者認為澳洲應該盡快成為共和國，而31%嘅受訪者認為澳洲永遠唔應該成為共和國。
奧運金牌得主原定喺英聯邦運動會游100米同200米自由泳，同埋游三項接力，但係因為佢投訴，佢嘅身體狀況令人擔憂。
佢冇辦法食啲藥嚟醫痛，因為啲藥喺運動會俾人禁咗。
屈蒂斯·古柏，密蘇里中區大學嘅數學同埋電腦科學教授，喺一月二十五號發現咗截至今日已知最大嘅質數。 (Kwat1 dei1 si1 gu2 baa1, mat6 sou1 lei4 zung1 keoi1 daai6 hok6嘅sou1 hok6 tung4 maai4 gan1 faan1 hok6 zai3 jat1 jat6 ngo5 faat3 gin6 zai3 git6 zi3 sou3.)
二月頭幾個人用唔同嘅硬件同軟件證實咗呢個發現，然後喺星期二公布咗。
彗星或者都係地球水嘅來源之一，仲可以帶嚟有機物，呢啲有機物可以形成蛋白質同埋支持生命。
Scientists are hoping to understand how planets are formed, especially how the Earth was formed, because comets collided with the Earth a long time ago. 學者哋希望了解行星點樣形成嘅，特別係地球點樣形成嘅，因為彗星以前撞過地球。
古莫，五十三歲，今年年初開始做州長，上個月簽咗一條法案將同性婚姻合法化。
佢將啲傳聞話係「政治閒談同埋無稽之談」。(keoi5 zoeng6 di1 cyun4 man6 waa6 hai6 「zing6 zai3 haan4 taam2 tung4 maai5 mou4 gai1 zi1 taam2」)
佢預計喺2016年選總統。
下世代系統係FAA話可以令飛機行更短嘅航線，每年慳到幾百萬加侖油，同埋減少碳排放。
佢用嚟係基於衛星嘅科技，唔似得以前用基於地面雷達嘅科技，嚟令空管人員可以更準確噉確定飛機嘅位置，同埋俾飛行員更準確嘅資訊。
無額外交通工具安排，而且 Wembley 嘅架空列車唔會停站，球場嘅停車場同埋泊車轉乘設施都用唔到。
擔心交通問題，令到比賽有可能要喺無觀眾嘅情況下進行，球隊支持者都去唔到現場。
喺星期四發表喺《科學》雜誌上嘅研究報告講述喺厄瓜多爾加拉巴哥斯群島形成咗一個新嘅雀鳥物種。
美國普林斯頓大學同瑞典烏普薩拉大學嘅研究人員報告話，呢個新物種只用咗兩代就演化出嚟，雖然之前一直認為呢個過程會用好多好多代先至可以完成，原因係因為本地嘅達文氏地雀， *Geospiza fortes*，同埋嚟自外地嘅仙人掌地雀， *Geospiza conirostris* 之間嘅繁殖。
黃金可以塑造成各種形狀。 它可以壓成細小的形態。
佢可以拉成幼線，可以扭埋編織。 都可以敲打或者輾成薄片。
佢可以整到好簿，黐喺其他金屬上面。可以整到好簿，有時會用嚟裝飾啲叫做「illuminated manuscripts」嘅手繪書畫。
呢啲就叫做啲化學物質嘅 pH 值。你可以用紅包菜汁嚟整一個指示劑。
個椰菜汁嘅顏色會根據啲嘢有幾酸或者幾鹼而變。
個化學物質嘅pH值由其中嘅氫離子（pH入面嘅H）嘅數量表示。
氫離子係剝去咗佢哋嘅電子嘅質子嚟嘅（因為氫原子由一個質子同一個電子組成）。
將兩份乾燥粉末兜埋一齊，然後用乾淨濕潤嘅手捏成個波。
你手上面嘅水份會同最外層嗰啲嘢起反應，會覺得好奇怪，仲會形成一種殼噉嘅嘢。
哈拉帕同摩亨佐-達羅嘅城市，幾乎每間屋都有沖廁所，連接到一個好複雜嘅排污系統。
喺希臘嘅克里特島同埋聖托里尼島嘅米諾斯城市嘅屋入面，發現咗有排污渠嘅遺跡。
古代埃及、波斯同埋中國都有廁所。喺羅馬文明入面，廁所有時係公共浴池嘅一部份，嗰度男同女一齊喺度。
當你打電話俾遠喺幾千公里以外嘅人，你其實係用緊衛星。
個喺太空嘅衛星收到個電話，跟住就反射返落嚟，幾乎即刻。
人造衛星由火箭發射上太空。科學家利用太空入面嘅望遠鏡，因為地球大氣層會扭曲一啲光同埋視線。
要將衛星或者望遠鏡放到太空，需要一個超過一百英呎高的巨型火箭。
車輪以令人難以置信嘅方式改變咗世界。車輪對我哋最大嘅貢獻就係提供咗更加方便同埋快速嘅交通工具。
佢哋帶俾我哋火車、汽車，仲有好多其他交通工具。
喺佢哋下面仲有啲中等身型嘅貓，食嘅獵物都係中等身型，由兔仔到羚羊同埋鹿都有。
最後，有好多細貓仔（包括啲冇人睇顧嘅寵物貓）會食好多好多嘅細細件獵物，好似昆蟲、老鼠、蜥蜴同雀仔咁。
佢哋成功嘅秘訣係「利基」呢個概念，即係每隻貓都有份特別嘅工作，避免同其他貓爭搶。
獅子係最群居嘅貓科動物，成群生活，呢啲群叫做獅群。
獅子群通常由一到三隻有關嘅成年雄獅，以及多至三十隻乸同幼獅組成。
啲女嘅通常都係親戚，好似一個大嘅姊妹同女仔嘅家庭咁。
獅子群嘅行為好似狼群或者狗群咁，同獅子（但唔係其他大貓）嘅行為出奇咁相似，而且對獵物非常致命。
身手全面嘅老虎，識得攀爬（雖然唔叻），游水，跳好遠，仲有拉力係強壯嘅人類嘅五倍。
老虎同獅子、豹、美洲豹一齊屬於同一屬（Panthera），呢四隻貓係唯一識吼嘅貓。
虎嘅吼聲唔似獅子嘅渾厚吼叫，而係好似一堆帶埋怒氣、嗌出嚟嘅句子。
豹貓鍾意食啲細動物。如果得嘅話，佢哋會捉猴、蛇、尐老鼠同雀。幾乎所有豹貓獵捕嘅動物都比佢細好多。
科學家認為豹貓通過聞氣味嚟追蹤同搵獵物食，嗅下啲獵物喺地面留低嘅氣味。
佢哋夜晚用夜視能力睇嘢好清楚，而且行起嚟都好靜。豹貓會同周圍環境融為一體去獵食，然後再猛撲落去捉獵物。
當一小群生物（一小個族群）同佢哋原本嘅族群分開（好似搬過山或者河，又或者搬去新島咁，令到佢哋唔容易返去），佢哋通常會發現自己身處嘅環境同以前唔同。
呢個新環境有唔同嘅資源同埋唔同嘅競爭者，所以呢個新嘅族群需要同以前唔同嘅特性或者適應能力先可以做一個強勁嘅競爭者。
原本嘅人口冇變過，仲係需要同以前一樣嘅適應措施。
隨時間過，當新嘅人口開始適應新環境嘅時候，佢哋開始樣貌同另一班人越來越唔同。
最終，喺幾千甚至幾百萬年之後，呢兩個族群嘅樣貌會咁樣唔同，以致唔可以話佢哋係同一個物種。
我哋叫呢個過程做物種形成 (ngo5 dei6 giu3 go3 hon6 cing4), 姐係話即係新物種嘅形成 (ge2 hai6 waa6 gik1 hai6 san1 mat6 zung2 ge3 hing4 sing4). 物種形成係演化嘅一個無可避免嘅結果，而且係好重要嘅一部分 (mat6 zung2 hing4 sing4 hai6 jin2 waa6 ge3 jat1 go3 mou4 ho2 bei2 min6 ge3 git2 gwo3, ji5 kei4 hai6 hou2 zung6 jiu3 ge3 jat1 bu1 fan6).
植物製造氧氣，人哋吸入；佢哋又吸收人類呼出嘅二氧化碳。
植物利用陽光嚟做食物，呢個過程叫做光合作用。佢哋仲可以提供陰影。
我哋用植物嚟起屋，又用植物嚟整衫。我哋食嘅大部分嘢食都係植物。冇咗植物，動物都撐唔住。
莫札蛇魚喺佢嘅時代係頂級掠食者，所以乜都唔驚，除咗其他莫札蛇魚。
佢嘅長顎布滿七十幾粒又銳又利嘅牙齒，仲有額外一排喺口腔頂，任何嘢一旦經過，都無得走。
我哋唔知確係唔係咁，但係佢可能生咗分叉脷。佢嘅食物包括海龜、大魚、其他滄龍，甚至乎可能食埋同類。
佢仲會攻擊落水嘅嘢，連好大嘅恐龍好似暴龍咁，都唔夠佢打。
雖然佢哋嘅多數食物對我哋嚟講都好熟識，但係羅馬人都有自己啲奇怪或者好特別嘅宴席食材，包括野豬、孔雀、螺、同埋一種叫做睡鼠嘅嚑鼠。
另一個分別在於，雖然啲窮人同個女人食嘢嘅時候坐喺櫈上面，但啲有錢人鍾意一齊擺酒席，然後瞓側喺度食飯。
古代羅馬嘅餐食唔可能包含嚟到歐洲由美洲或者亞洲嘅後期食物。
例如，佢哋冇粟米，亦冇番茄，亦冇薯仔，亦冇可可，而且古代羅馬人從未食過火雞。
啲巴比倫人為佢哋嘅每個神起咗一間主要嘅神廟，呢間神廟俾人當做個神嘅屋企。
人哋會將供品拜神，而祭司會通過儀式同節慶嚟滿足神嘅需求。
每個廟都有一個露天廟庭，然後有一個內殿，只有祭司先至可以入內。
有時啲特別嘅金字塔形嘅塔，叫做土樓，會起嚟做神廟嘅一部分。
個塔嘅頂係神嘅特別嘅聖所。
喺中東暖嘅氣候入面，間屋唔係咁緊要。
希伯來家庭嘅生活大部份都喺戶外進行。
女人喺院子度煮嘢食；舖頭都只係面向街嘅露天檔。用石頭嚟起屋。
喺迦南地度冇大片森林，所以木頭好貴。
格陵蘭嘅人口分散住。喺北歐嘅古老傳說入面講，艾域紅髮因為殺人被冰島流放，跟住向西行多啲，搵到格陵蘭，將佢改名叫格陵蘭。
但無論佢嘅發現，當時都有愛斯基摩族喺度住緊。
雖然各國都被叫做「斯堪的納維亞」嘅，但係丹麥、瑞典、挪威同埋冰島嘅人、國王、風俗同埋歷史都好多唔同嘅地方。
如果你睇過《國家寶藏》呢齣戲，你可能會以為獨立宣言嘅背後寫住一張尋寶地圖。
不過，唔係咁話。雖然份文件背面有啲字，但係唔係藏寶圖。
喺《獨立宣言》嘅背頁寫住「原版《獨立宣言》，日期係1776年7月4號」。呢段字喺份文件嘅底，而且倒轉咗咁嚟。
雖然無人確切知悉由邊個寫嘅，但係已知喺佢生命早期，份大型羊皮紙文件（佢嘅尺寸係 29 又 3/4 吋 x 24 又 1/2 吋）會捲起收納。
所以，好似呢個符號都係單純當標籤加嘅啫。
諾曼底登陸同埋之後嘅戰役解放咗法國北部，但係法國南部都仲未解放到。
佢哋嘅統治權力係由「維شي」嘅法國人掌握嘅。呢班法國人喺1940年同德國人講和，同侵略者合作，唔係同佢哋打仗。
1940年8月15號，盟軍侵略南法，呢次行動叫做「拖曳行動」 (1940 nin8 jyut6 bat3 sap6 jat1 hou2, mang4 gwan1 cim1 luk6 naam4 faat3, ni1 ci3 hang2 dung6 giu3 dou1 「to1 jit6 hang2 dung6」.)
喺短短兩個星期之內，美國同埋自由法國嘅部隊已經解放咗法國南部，仲開始向德國進發。
一個文明係一個由大量人民共同生活同埋合作嘅獨特文化，一種社會。
「文明」呢個詞源自拉丁文嘅「civilis」，解做「文明嘅」，同埋同拉丁文嘅「civis」，解做「公民」，以及「civitas」，解做「城市」或者「城邦」有關，而呢啲嘢都某程度上定義咗一個社會嘅規模。
城邦係國家嘅前身。一種文明文化意味住知識跨越幾代人嘅傳承，一種持續嘅文化足跡，同埋公平嘅傳播。
細族文化好多時都無留下相關嘅歷史證據就消失咗，而且唔俾人承認係正經嘅文明。
喺美國獨立戰爭期間，最初嗰十三個州成立咗一個好弱嘅中央政府—只有國會係佢唯一嘅組成部分—喺邦聯條例之下。
國會根本無權收稅，而且由於冇全國性嘅行政或司法機構，佢哋要依靠州政府嚟執行所有嘅法令，但係州政府通常都唔合作。
佢亦都冇權去覆蓋州際嘅稅法同埋關稅。
《條文》規定任何修改都必須獲得各州一致同意，而各州對中央政府又輕視到咁，啲代表成日缺席。
意大利國家足球隊，同埋德國國家足球隊一齊係世界上第二成功嘅球隊，而且喺2006年攞咗FIFA世界盃冠軍。
流行嘅運動包括足球、籃球、排球、水球、擊劍、橄欖球、單車、冰球、滾軸曲棍球同埋一級方程式賽車。
冬天嘅運動喺北方地區最受歡迎，意大利人會參加國際比賽同奧運會活動。
日本有近七千個島嶼（最大嘅係本州島），令日本成為全球第七大島嶼國！
由於日本有島嶼群，從地理角度嚟講，日本經常被稱為「群島」。
台灣由十五世紀開始，就有歐洲水手經過時記錄到呢個島嘅名叫做 Ilha Formosa，即係「美麗之島」。
喺1624年，荷蘭東印度公司響台灣西南面建立基地，引發咗原住民穀物生產方式嘅轉變，重埋用中國勞工響佢哋嘅稻米同埋糖嘅種植園工作。
喺1683年，清朝（1644年到1912年）嘅軍隊控制咗台灣西部同埋北部沿海地區，到1885年先正式宣布台灣做清帝國嘅一個省。
喺1895年，喺第一次中日戰爭（1894到1895年）輸咗之後，清政府簽咗《馬關條約》，條約裡面割讓台灣主權俾日本，日本管住台灣直到1945年。
馬丘比丘主要由三個結構組成，分別係太陽神殿、印卡華塔納同埋三窗室。
嗰啲建築群邊緣嘅樓宇，大部分都已經重建咗，等遊客可以更加清楚了解佢哋原本嘅樣貌。
到一九七六年，馬丘比丘有三成已經修復，而修復工程至今仍然繼續緊。
例如，世界上最常見嘅靜止影像攝影格式係35毫米，呢個喺類比菲林時代尾聲嘅時候，係最主流嘅菲林尺寸。
而家都仲有生產，但更重要嘅係，佢嘅長寬比被數碼相機嘅圖像感應器格式繼承咗。
三十五毫米菲林格式，實際上，幾分令人混淆嘅，闊度係三十六毫米，高度係二十四毫米。
呢種格式嘅長寬比（除以十二嚟得到最簡單嘅整數比率）所以話係 3:2。
好多常用格式（例如 APS 系列格式）嘅長闊比都同呢個好似樣，或者好近呢個數值。
成日俾人話之係濫用又俾人嘲笑嘅三分法，其實只係一條簡單嘅指引，喺圖像入面創造動感之餘，又可以保持一啲秩序。
話話話就係，主題物最有效嘅位置喺圖像垂直同水平三分線嘅交界位 (睇例子)。
喺呢個歐洲歷史時期，變得富有同埋有權勢嘅天主教會受到審查。
超過一千幾年，基督教將歐洲各國聯繫埋一齊，雖然語言同風俗唔同。
佢嘅到處影響力影響咗由國王到平民嘅所有人都係。
基督教嘅主要教義之一就係話財富應該用嚟減輕痛苦同埋貧窮，而且教會嘅資金本來就係為咗呢個目的而存在嘅。
教會嘅中央權威喺羅馬已經維持咗一千幾年，呢種權力同金錢嘅集中，令到好多人質疑呢個原則係咪得到遵守。
好快敵對行動爆發後，英國就開始對德國實施海軍封鎖。
呢個策略證明咗有效，切斷咗重要嘅軍事同民用物資供應，雖然呢個封鎖違反咗普遍認可嘅國際法，而呢啲國際法喺過去兩個世紀由好多國際協定編碼嘅。
英國喺國際水域埋雷，阻止任何船隻進入大片海域，搞到連中立船都好危險。
由於對呢個策略嘅反應唔係咁理想，德國預期佢哋嘅無限制潛艇戰都會引起類似嘅反應。
喺一九二零年代，大多數市民同埋國家嘅主流態度係和平主義同埋孤立主義。
喺第一次世界大戰睇到戰爭嘅恐怖同埋殘暴之後，各國都想避免將來再發生呢啲情況。
喺1884年，特斯拉搬去美國接受咗喺紐約市嘅愛迪生公司嘅一份工。
佢去美國嗰陣時，身家得四個仙，仲有本詩集，同埋查理斯·巴楚洛（佢之前嘅老闆）寫俾托馬斯·愛迪生的推薦信。
古代中國有獨特嘅方法去標示唔同嘅歷史時期；每個階段嘅中國或者每個掌權嘅家族都係一個獨特嘅朝代。
重有啲朝代之間，都係一個唔穩定、分化嘅時代。最出名嘅時期就係三國時期，喺漢朝同晉朝之間持續咗六十年。
喺呢啲時期，好多貴族為爭奪王位爆發激烈戰爭。
三國時期係中國古代史上最血腥嘅時期之一，成千上萬嘅人為咗喺西安嘅皇宮裏面爭奪至高無上嘅地位而死。
有好多社會同政治嘅影響，好似度量衡制度嘅應用、由君主專制轉去共和主義、民族主義，同埋相信國家係屬於人民，而唔係得一個統治者嘅信念。
而且喺革命之後，啲工作對所有男仔都開放，俾最叻同埋最成功嘅人出頭。
同樣道理都適用於軍隊，因為唔再係按出身階級嚟決定軍銜，而係按能力嚟決定。
法國大革命亦都啟發咗好多其他國家嘅受壓嘅工人階級，令佢哋開始自己嘅革命。
穆罕默德對世俗生活以外嘅嘢好有興趣。佢成日去「努爾山」嘅「希拉」洞穴，喺嗰度沉思。
個山洞本身，經歷咗咁多年都仲保存到，好生動咁展現咗穆罕默德嘅精神傾向。
喺麥加以北其中一座山頂上面，個山窿同成個世界完全隔絕咗。
其實，就算知佢存在都好難搵到。一入到山窿，就完全隔絕咗。
上面淨係得見到清朗、美麗嘅天空，同埋周圍好多山。喺山洞入面，好少可以睇到或者聽到呢個世界嘅嘢。
埃及吉薩嘅大金字塔係七大奇蹟入面唯一一啲到而家都仲企到嘅。
喺公元前三世紀由埃及人起嘅大金字塔，係好多大型金字塔結構之一，呢啲金字塔都係為咗紀念死咗嘅法老而起嘅。
吉薩高原，又稱埃及「死亡之谷」嘅吉薩墓地，入面有好多金字塔（其中最大嘅就係大金字塔），仲有好多細嘅墓穴、唔少神廟，同埋大大嘅獅身人面像。
打嘅大金字塔係為咗紀念法老庫夫而起嘅，而好多細啲嘅金字塔、墓穴同埋神廟都係為咗紀念庫夫嘅老婆同埋屋企人而起嘅。
「向上弓記號」好似一個 V 形，而「向下弓記號」就好似一個釘書針，又或者係一個少咗底部嘅正方形。
向上就應該由弓頭開始推，向下就應該由弓跟（你手握住弓嘅地方）開始拉。
通常向上拉弓會產生比較柔和嘅聲音，而向下拉弓就比較強同埋有氣勢啲。
隨意喺度畫你嘅記號，不過記住本來印嘅弓指法係有音樂原因嘅，所以通常都應該尊重嘅。
驚恐嘅路易十六世、瑪麗·安東尼后、佢哋兩個仔女（十一歲嘅瑪麗·泰蕾絲同埋四歲嘅路易-查理），同埋國王嘅阿妹伊利莎白夫人，喺1789年10月6號俾一班市場女工驅返巴黎，由凡爾賽嗰邊。
喺一架馬車入面，佢哋俾一班人包圍住，一路返去巴黎，嗰班人一路嗌叫同埋威脅國王同埋皇后。
班底人逼到國王同皇后要打開馬車窗。
喺一啲時候，有啲人群攞住喺凡爾賽宮被殺嘅皇家警衛嘅頭，喺驚恐嘅皇后面前揮舞。
美帝侵略菲律賓嘅戰爭開支，係由菲律賓人民自己畀嘅。
佢哋俾美國殖民政府逼住交稅，用嚟支付一啲重大開支同埋喺華爾街銀行度發行嘅菲律賓政府債券嘅利息。
當然啦，由對菲律賓人民長時間剝削所獲得嘅超額利潤，一定會構成美國帝國主義嘅基本收益。
要了解聖殿騎士團，必須了解促成呢個組織成立嘅背景。
呢個事件發生嘅年代，通常被稱為高中古代，即係歐洲歷史入面嘅第十一世紀、第十二世紀、同埋第十三世紀（公元1000年到1300年）。
高中古世紀之前係早期中古世紀，之後係後期中古世紀，通常認為後期中古世紀喺大約1500年左右結束。
科技決定論係一個涵蓋咗好多唔同諗法嘅概念，由技術推動或者科技必然性，到認為人類嘅命運完全受住科學規律同埋佢喺科技入面嘅體現所帶動嘅一種嚴格觀念都包含喺入面。
大多數對科技決定論嘅詮釋都共有兩個大致嘅諗法：科技嘅發展本身跟住嘅路徑大致上唔受文化或者政治影響，同埋科技反過嚟對社會嘅“影響”係 inherent 嘅，唔係社會條件化嘅。
例如，有人可能會話架車逼住令到公路發展。
不過，如果淨係得一啲車，搞一間全國嘅公路網絡唔係經濟行得通嘅，所以就發展新嘅生產方法嚟降低擁有汽車嘅成本。
大眾化嘅汽車擁有亦都導致咗道路交通意外嘅發生率提高，進而引發咗醫療界發明啲新技術去修復受損嘅身體。
浪漫主義帶有強烈嘅文化決定論色彩，受到歌德、費希特同席勒等作家嘅影響。
喺浪漫主義嘅背景下，地理環境塑造咗個人，隨住時間發展，就出現咗同嗰度地理環境相關嘅風俗同文化，呢啲風俗文化同社會嘅地方相協調，比隨便制定嘅法規仲好。
好似巴黎而家俾人話係現代時尚之都咁，君士坦丁堡以前俾人視為中古歐洲嘅時尚之都。
佢以奢華嘅中心而聞名，大概喺公元400年開始，一直延續到公元1100年左右。
佢嘅地位喺十二世紀開始衰落，主要係因為十字軍東征嘅人士帶返嚟嘅絲綢同埋香料等物，價值高過拜占庭市場嘅貨物。
就喺呢個時候，時尚之都嘅稱號由君士坦丁堡轉到巴黎。
哥德式風格喺十世紀到十一世紀同埋十四世紀達到高峰。
最初嘅服裝受到東方嘅拜占庭文化好大影響。
不過，因為通訊渠道緩慢，西方嘅時尚會落後二、三十年。
中世紀後期，西歐開始發展自己嘅風格。 當時其中一個最大嘅發展，受到十字軍東征嘅影響，啲人開始用紐扣嚟固定衣物。
自給農業係指為農民同佢哋屋企人提供足夠食物嘅農業活動。
自給自足農業係一種簡單，通常有機嘅系統，利用儲存嚟自生態區域嘅本地種子，再結合輪作或其他相對簡單嘅技術嚟達到最大化產量。
historically, most farmers were engaged in subsistence agriculture and this is still the case in many developing nations. 歷史上，大多數農民都從事自給自足嘅農業，而呢個情況喺好多發展中嘅國家仍然存在。
小眾文化將志同道合，但喺社會規範下感到被忽視嘅人仔聚集埋一齊，令佢哋可以發展到一種身份認同感。
亞文化嘅獨特性可以源於成員嘅年齡、種族、階級、所在地，或者性別。
決定一種亞文化獨特性的特質，可以係語言、美學、宗教、政治、性取向、地理位置，又或者係多種因素嘅結合。
次文化嘅成員通常透過獨特同埋象徵式嘅風格嚟表示佢哋嘅身份，呢啲風格包括時裝、舉止同埋行內用語。
其中一個常用嘅方法嚟解釋社會化嘅重要性，就係參考一啲不幸嘅案例，話係有啲兒童因為俾人忽視、遭遇不幸、或者受到蓄意虐待，喺成長嘅過程入面冇得到大人嘅社會化。
呢啲細路通常被叫做「野生」或者「走失嘅細路」。有啲野生細路曾經俾人禁錮（通常係自己嘅父母）；有啲情況下，呢種遺棄細路嘅原因係父母拒絕接受仔女有嚴重嘅智力或者身體缺陷。
啲野生仔可能喺俾人遺棄或者走佬之前，受過好嚴重嘅虐待或者創傷。
有啲人話有啲人由動物養大；亦有啲人話有啲人自己喺山野度生活。
當完全由非人類動物養大嘅時候，野生兒童嘅行為（喺身體限制入面）幾乎完全同照顧佢哋嘅動物一樣，好似佢哋對人類嘅恐懼或者漠不關心噉。
雖然專案式學習應該可以令學習更易同埋更得意，但係鷹架式支援就進一步。
支架唔係一種學習方法，而係一種輔助工具，畀對住新學習體驗嘅人提供支援，好似用新電腦程式或者開始新項目咁。
棚架可以係虛擬嘅，亦都可以係真實嘅，換句話嚟講，老師係一種棚架，Microsoft Office 個紙夾仔人亦都係一種棚架。
虛擬支架喺軟件入面已經內化咗，用意係去質疑、提示、同埋解釋啲程序，可能對學生嚟講自己搞唔掂。
兒童被放入寄養家庭嘅原因好多樣，由忽視、虐待，甚至敲詐勒索都有。
冇一個細路應該要喺一個唔係充滿關愛、呵護同埋教育嘅環境下成長，但係好多時都係咁。
我哋覺得寄養制度對呢啲仔女嚟講係一個安全嘅庇護所。
我哋嘅寄養制度理應提供安全嘅居所、充滿愛心嘅照顧者、穩定嘅教育，同埋可靠嘅醫療服務。
寄養家庭應該提供佢哋之前嘅屋企冇提供過嘅所有必需品。
網上將大量傳播同人際溝通嘅元素結合埋一齊。
互聯網嘅獨特性質引致使用同滿足理論方面有額外嘅層面。
例如，有人建議「學習」同「社交化」係使用互聯網嘅重要動力 (James et al., 1995)。
艾梅和麥科德 (1998) 研究受眾對網站嘅反應時，亦都發現「個人參與」同埋「持續嘅關係」係新嘅動機因素。
利用錄影技術，已經促成了對微表情（面部表情喺幾毫秒內完成嘅動作）嘅詮釋上嘅重要發現。
尤其話有人話，如果準確解讀微表情，就可以判斷個人係咪講大話。
奧利弗·沙克斯喺佢嘅論文《總統嘅演講》入面指出，即使因為腦損傷而喪失咗理解言語嘅能力嘅人，都依然可以準確噉判斷人嘅誠意。
佢甚至話呢啲解讀人類行為嘅能力，可能仲有家犬等動物都具有。
廿世紀嘅研究表明咗，有兩種基因變異嘅儲存庫：隱藏嘅同埋表現出嚟嘅。
變異增加新的遺傳變異，而選擇則從已表達的變異庫中移除它。
隔離同重組令變異喺兩個基因庫之間世代交替。
喺草原上面，對於一個消化系統好似人類咁嘅靈長類動物嚟講，好難用嗰度有嘅植物資源滿足到佢哋嘅氨基酸需求。
而且，如果唔做嘅話，後果好嚴重：生長遲緩、營養不良，最終會死。
最容易攞到嘅植物資源應該係葉同埋豆科植物入面嘅蛋白質，但呢啲嘢對好似我哋呢啲靈長類動物嚟講好難消化，除非經過煮熟。
相比之下，動物食物（蟻、白蟻、蛋）唔單止容易消化，仲提供大量蛋白質，包含所有必需氨基酸。
點樣睇都好，唔好對我哋嘅祖先用同而家非洲草原嘅黑猩猩差唔多嘅方法解決「蛋白質問題」感到奇怪。
睡眠中斷係指喺你正常瞓覺嘅時間入面，有意識噉醒嚟，然後喺一啲時間之後（10-60分鐘）再瞓返覺嘅過程。
呢啲可以用一個比較靜嘅鬧鐘嚟叫醒你，但唔使完全醒埋。
如果你發覺自己喺瞓覺嗰陣成日撳錯時間，可以將佢擺喺房嘅另一邊，逼你起身去關佢。
其他根據生物節律嘅方法包括喺瞓覺之前飲多啲水（特別係水或者茶，已知係利尿劑），逼住人要起身去小便。
一個人擁有的內在平靜嘅程度，同佢身心嘅緊張程度係相反嘅。
越放松，陽氣越旺。個個人都有機會搵到絕對嘅平和同滿足。
人人都達得到開悟，唯一阻礙呢個目標嘅係我哋自己嘅緊張同埋負面情緒。
西藏佛教以佛陀嘅教導為根基，但係受到大乘佛教嘅慈悲同埋印度瑜伽嘅好多技巧所擴展。
理論上，藏傳佛教都好簡單。佢包含着昆達里尼瑜伽、冥想同埋普渡眾生嘅愛。
透過昆達里尼瑜伽，昆達里尼能量（開悟能量）透過瑜伽姿勢、呼吸練習、真言同頌同唱同唸同誦以及視覺化嚟喚醒。
西藏禪修嘅核心係本尊瑜伽。通過觀想唔同嘅本尊，可以清潔能量脈絡，啟動脈輪，同埋創造覺悟嘅意識。
二戰嗰陣，德國係公認嘅共同敵人，搞到蘇聯同美國夾手合作。但係戰後，因為制度、程序同文化嘅衝突，令到呢兩個國家反面。
戰後兩年，昔日嘅盟友而家變咗敵人，冷戰就開始嘞。
佢哋預計件事會持續落去四十年，而且會真係打，透過代理人軍隊，喺非洲到亞洲嘅戰場，阿富汗、古巴同埋好多其他地方。
到1939年9月17號，波蘭嘅防線已經冧咗，唯一嘅希望就係撤退，然後響羅馬尼亞嘅橋頭堡重新組織。
不過，呢啲計劃幾乎過夜就過時咗，因為蘇聯紅軍超過八十萬士兵入侵波蘭東部地區，違反咗《里加和平條約》、《蘇波互不侵犯條約》以及其他雙邊同多邊國際條約，隨後喺白俄羅斯同烏克蘭建立咗戰線。
用船運送貨物係最有效率嘅方式嚟搬運大量人同埋貨物跨越海洋。
海軍嘅傳統職責係確保你嘅國家可以繼續運送你嘅人民同埋貨物，同時又干擾敵人運送佢哋嘅人民同埋貨物嘅能力。
近來最引人注意嘅例子之一就係二戰時期嘅北大西洋戰役。美國人嘗試將人同物資運過大西洋去支援英國。
同時，德國海軍主要用魚雷潛艇嘗試阻止呢個運輸。
如果盟軍失敗咗，德國好可能可以征服埋英國，好似征服咗歐洲嘅其他地方咁。
山羊大概喺一萬年前喺伊朗嘅扎格羅斯山脈開始馴養。
古代文化同族群開始養佢哋，方便攞乳汁、毛髮、肉同埋皮。
家畜山羊通常成群結隊咁喺山坡或者其他放牧地方遊走，通常由牧羊人照料，而呢啲牧羊人好多時都係細路或者青少年，好似大家比較熟悉嘅牧羊人咁。呢種放牧方法到而家都仲係用緊。
喺英格蘭，最早喺十六世紀已經起咗軌道車路。
雖然早期嘅轍道只不過係一排排並排嘅木板，但係佢哋容許拉動佢哋嘅馬匹達到更高速，同埋可以拉埋比當時啲比較崎嶇嘅路面重嘅貨物。
軌道最初用枕木固定住，但後來發現，如果軌道頂部加一條鐵條會更有效率。
依家變咗係常規做法，但係鐵令到車嘅木轆磨損得更加快。
最終，木轆轆俾鐵轆轆取代咗。喺1767年，第一條成條鐵軌出現咗。
已知最早嘅交通方式係行路，人類喺二百萬年前開始用直立行嘅，嗰時就出現咗直立人（意思係「直立嘅人」）。
佢哋嘅祖先，澳洲猿人唔係咁習慣性噉行直行。
雙足行走的適應特性喺距今420萬到390萬年前嘅南方古猿化石入面發現，雖然乍得沙赫人可能喺700萬年前已經開始用雙腳行路。
我哋可以開始對環境友善啲，可以加入環保運動，甚至可以做環保鬥士去某程度上減少將來嘅痛苦。
呢啲好似好多時候嘅治標不治本咁。不過，如果我哋唔單止想要一個暫時嘅解決方案，咁我哋就應該搵出問題嘅根源，然後將佢哋消除。
好明顯啦，因為人類嘅科學同埋科技進步，世界已經變咗好多，而且因為過多咗人同埋人類嘅奢侈生活方式，問題亦都變大咗。
喺七月四號國會通過之後，一份由國會主席約翰·漢考克同秘書查理斯·湯遜親筆簽名嘅草稿就寄咗幾幾個街區嘅距離，去到約翰·丹列普嘅印刷鋪。
喺嗰晚之間，大約印咗150到200份，而家叫做「登萊普廣張單」。
頭一份喺獨立廳嘅院度公開讀呢份文件嘅人係約翰·尼遜，時間係七月八號。
有份喺七月六號寄俾佐治華盛頓嘅，佢喺七月九號喺紐約俾部隊睇。 另一份喺八月十號到咗倫敦。
而家已知嘅25張鄧勒普印刷品係現存最古老嘅文件副本。 原本手寫稿已經冇留存到而家。
今日好多古生物學家都相信有一班恐龍生存到而家重係生緊。我哋叫佢哋雀。
好多人唔當佢哋係恐龍，因為佢哋有毛同埋識飛。
不過都有好多關於雀鳥嘅嘢，仲係好似恐龍咁。
佢哋有覆蓋住鱗片同爪嘅腳，佢哋生蛋，而且好似T-Rex咁用後腳行路。
而家唔少用嘅電腦，都係靠處理以二進制數字編碼嘅資訊嚟運作嘅。
二進制數淨係得兩個數值，即係 0 或者 1，呢啲數值叫做二進制位—或者用電腦術語嚟講，就叫做 bits。
內臟中毒唔一定即時顯現。 徵狀，好似嘔吐咁，普遍到好難即時診斷出嚟。
內部中毒嘅最好跡象可能係搵到打開咗嘅藥物或者有毒嘅家居化學用品。
睇清楚個標籤，搵嗰種毒物嘅詳細急救指示。
昆蟲學家正式用「蟲」呢個詞去指呢一類昆蟲。
呢個詞彙源於古代對臭蟲嘅熟悉，臭蟲係高度適應寄生喺人類嘅昆蟲。
Both 刺客蟲 (ci3 hak3 cung4) and 床蝨 (cong4 dit2) 都係寄居喺宿主嘅巢穴或者住所入面生活 (dou1 hai6 gei3 jyu4 hai2 suk6 zyu2 ge3 ciu4 hyut6 waak6 hai6 ze6 suk1 jat6 man6 sang1 wat6).
喺美國各地區，大約有40萬宗已知嘅多發性硬化症（MS）病例，令佢成為年輕同中年人之中，最常見嘅神經系統疾病。
多發性硬化症係一種影響中樞神經系統嘅疾病，呢個系統由腦、脊髓同視神經組成。
研究發現女性患多發性硬化症嘅機會率比男性高兩倍。
一對夫妻可能會決定，唔養個仔對佢哋或者對個仔嚟講，唔係最好嘅選擇。
呢啲夫婦可以揀決定為咗佢哋嘅BB制定領養計劃。
喺領養嘅過程入面，親生父母會放棄佢哋嘅 parental rights，等另一對夫婦可以做呢個仔女嘅父母。
科學嘅主要目標係透過科學方法去探究世界嘅運作方式。呢個方法事實上引導咗大部分嘅科學研究。
雖然佢唔係孤身一人，實驗同埋一個實驗係用嚟消除一啲或者多啲可能嘅假說嘅測試，提出問題同埋觀察亦都引導科學研究。
自然學家同哲學家專注於古典文獻，尤其係拉丁文嘅《聖經》。
俾人接受嘅係亞里士多德對所有科學範疇嘅見解，包括心理學。
隨住對古希臘嘅認識減少，西方發現自己同佢嘅古希臘哲學同科學嘅根源隔斷咗。
喺生理同行為入面觀察到嘅好多節奏，通常都好咁樣依賴身體內部嘅週期，同埋生物鐘產生呢啲週期。
週期性節奏，唔單止係對外界週期性信號嘅反應，已經喺大多數生物體入面記錄到，包括細菌、真菌、植物同埋動物。
生理時鐘係自我維持嘅振盪器，即使冇外界嘅提示，都會繼續自由運作嘅週期。
赫氏同蔡斯嘅實驗係證明 DNA 係遺傳物質嘅重要證據之一。
夏氏同蔡斯用噬菌體，或者話病毒，去將自己嘅DNA植入細菌度。
佢哋做咗兩個實驗，用放射性磷標記噬菌體嘅DNA，或者用放射性硫標記噬菌體嘅蛋白質。
變異可以有好多唔同嘅影響，視乎變異嘅類型、受影響嘅遺傳物質嘅重要性，以及受影響嘅細胞係生殖細胞定係體細胞。
只有喺生殖細胞入面嘅變異可以傳俾下一代，而其他地方嘅變異會引致細胞死亡或者癌病。
自然生態旅遊吸引對遊覽自然景區，欣賞風景，包括植物同動物生態嘅人。
現場活動嘅例子包括打獵、釣魚、攝影、觀鳥，同埋去公園同埋研究生態系統嘅資料。
例如，去婆羅洲參觀、影相同埋了解猩猩。
朝早，啲人成日由細鄉鎮揸車去工廠/辦公室返工，成日會俾啲相反方向嘅人呠住，嗰班人嘅目的地就係佢哋啱啱離開嘅地方。 (chou zou, di1 jan4 sing4 jat6 jau4 sai3 heung1 zan3 zaa1 ce1 heoi3 gung1 cong2/bon2 gung1 sok3 faan1 gung1, sing4 jat6 wui5 bei2 di1 faan1 heung6 fong1 heung3 ge1 jan4 fan1 zyu6, go2 baan1 jan4 ge1 muk6 di3 zyu6 zai6 hai6 keoi5 dei6 ngaan1 lei1 koi4 ge1 dei6 fong1.) **Notes on choices & nuance:** * **工廠/辦公室 (gung1 cong2/bon2 gung1 sok3):** I've given two options for "workplace" – factory and office. The best choice depends on context. If it's more general, use both separated by a slash. * **揸車 (zaa1 ce1):** "Drive a car" is naturally expressed as "drive car" in Yue. * **俾…呠住 (bei2…fan1 zyu6):** This is a very common and natural way to say "are passed by" in the context of cars, implying being honked at (lightly) as they pass. It captures the feeling of the passing traffic. * **啱啱離開 (ngaan1 ngaan1 lei1 koi4):** "Just left" is idiomatically expressed this way. * **啲人 (di1 jan4):** Using "啲 (di1)" before people is very common in spoken Yue to mean "some people/people in general." * **成日 (sing4 jat6):** "Often" or "frequently" captures the "every" in a more natural way than trying to directly translate it.
喺呢個瞬息萬變嘅穿梭巴士入面，無論點樣，每個人都同埋依賴緊，一個以私家車為基礎嘅交通系統。
而家嘅科學研究顯示，呢個龐大嘅碳經濟已經令生物圈脫離咗維持人類進化過去二百萬年嘅其中一個穩定狀態。
大個仔女都參與社會，又用交通系統。幾乎所有人都投訴交通系統。
喺發達國家，好少聽到有人咁樣投訴水質或者橋冧嘅情況。
點解交通系統咁多投訴，點解日日都搞唔掂？交通工程師係咪真係咁無能？定係有啲更根本嘅問題？
交通流係研究個別駕駛者同埋車輛喺兩個地點之間嘅移動，以及佢哋之間嘅互動。
遺憾嘅係，研究交通流量好難，因為司機嘅行為冇可能完全準確咁預測到。
幸好，駕駛者嘅行為通常都喺一個幾咁穩定嘅範圍入面；所以，車流通常都有啲穩定性，可以大約用數學嚟表示。
為咗更準確噉反映交通流量，已經建立咗三項主要特性之間嘅關係：(1) 流量，(2) 密度，同埋 (3) 速度。
呢啲關係喺公路設施嘅規劃、設計同埋運營方面有幫助。
昆蟲係第一批識得飛嘅動物。佢哋識飛嘅能力幫佢哋更容易避開敵人，同埋更有效率噉搵食同埋伴侶。
大多數昆蟲都有將翼摺返身體嘅優勢。
呢啲令佢哋有更多細地方可以避開掠食者。
今日，唯一唔能夠摺返翼嘅昆蟲係蜻蜓同埋毛蟲。
幾千年前，有個叫阿里斯塔克斯嘅人話太陽系圍住太陽轉。
有啲人覺得佢啱，但係好多人就信相反嘅嘢，就係太陽系圍住地球轉，包括太陽（甚至埋其他星星）。
呢個好似好有道理喎，因為地球唔感覺到佢喺度郁，係咪呀？
亞馬遜河係地球上第二長同埋最大嘅河流。佢攜帶嘅水量超過第二大河流嘅八倍以上。
亞馬遜河亦係地球上最闊嘅河，有時闊到成六英里。
地球河流排入海洋嘅水，足足有兩成係嚟自亞馬遜。
亞馬遜河嘅主要河段有 6,387 公里長（3,980 英里）。佢收集咗成千條細啲嘅河嘅水。
雖然用石頭起金字塔嘅技術到古王國結束嗰陣都仲繼續，但係吉薩金字塔嘅規模同埋建造嘅技術精湛程度從來都冇人超越過。
新王國時期嘅古埃及人對佢哋前輩留低嘅古蹟感到驚嘆，嗰時啲古蹟已經超過一千歲。
梵蒂岡嘅人口大約 800 個。佢係世界上最細嘅獨立國家，而且係人口最少嘅國家。
梵蒂岡喺佢嘅法例同埋官方通訊入面使用意大利文。
意大利話亦都係好多喺政府工作嘅人哋日常用嘅語言，而拉丁文就成日喺宗教儀式入面用。
梵蒂岡所有嘅公民都係天主教徒。
人自古以來已經認識到黃金、白銀同銅等基本嘅化學元素，因為呢啲元素都可以喺自然界以天然狀態發現，而且用原始工具開採都相對容易。
亞里士多德，一位哲學家，理論化咗一切嘢都係由四種元素其中一種或者多種嘅混合物組成。呢四種元素就係土、水、氣同埋火。
呢啲好似係物質嘅四種狀態（同一順序）：固體、液體、氣體同埋等離子體，不過佢仲有諗法，話呢啲狀態會變做新嘅嘢嚟形成我哋睇到嘅嘢。
合金基本上係兩種或以上金屬嘅混合物。唔好唔記得元素週期表上面有好多元素呀。
例如鈣同鉀等元素都係金屬。當然啦，重有銀同金呢啲金屬。
你仲可以有啲包含少量非金屬元素，好似碳嘅合金。
宇宙入面嘅所有嘢都係由物質組成嘅。 所有物質都係由好細嘅粒子，叫做原子組成嘅。
原子細到好難相信，成萬億個原子可以放喺呢句句尾嘅個句號入面。
所以，支筆出嗰陣時，對好多人嚟講係一個好朋友。
可惜係，隨住新嘅寫字方法出現，鉛筆嘅地位同用途都降低咗。
而家啲人喺電腦螢幕上面寫字，唔使再近身用刨。
好似真係估唔到部鍵盤喺有啲更新嘅嘢出現嗰陣會變成點。
原子彈嘅運作原理係要用能量去將好多質子同埋中子組合成一個原子核。
好似推一架重嘅車上山噉。再將原子核分開，就會釋放啲能量。
有啲原子嘅原子核唔穩定，所以好容易冇乜嘢觸碰就分開。
月球嘅表面由石頭同塵埃組成。月球嘅外層叫做地殼。
地殼喺近面約莫70公里厚，喺遠面約莫100公里厚。
喺月海下面比較薄，喺高地下面比較厚。
近面嘅月球可能有更多嘅月海，因為嗰度嘅地殼比較薄。岩漿比較容易湧上月面。
內容理論集中於探究點激發人心或吸引人之處。
呢啲理論表明，人喺成長到成年嘅過程入面，會將某啲需求同/或慾望內化。
呢啲理論研究邊啲因素令到某啲人想得到佢哋想得到嘅嘢，同埋邊啲環境因素會令佢哋做或者唔做某啲嘢。
兩大流行的內容理論係馬斯洛嘅需求層次理論同埋赫茨伯格嘅雙因素理論。
一般嚟講，當管理者開始帶領佢哋以前嘅同事嗰陣，通常會出現兩種行為。其中一個極端係嘗試繼續做「其中一個伙計」（或者女仔）。
呢種經理喺做啲唔受歡迎嘅決定、採取紀律行動、做績效評估、分配責任、同埋追究人嘅責任嗰陣時有困難。
喺個光譜嘅另一端，個人會變到面目全非，覺得要變晒隊伍之前嘅所有嘢，令到啲嘢變做自己嘅風格。
歸根結底，領隊對團隊嘅成敗負有最終責任。
呢種行為好多時會令領導同團隊嘅其他成員之間產生隔閡。
虛擬團隊嘅要求同傳統團隊一樣咁高，但係有啲細微嘅唔同。
虛擬團隊嘅成員通常做住佢哋直接身邊嘅物理群組嘅聯絡點。
佢哋通常比傳統團隊成員有更多自主權，因為佢哋嘅團隊可能按唔同時區開會，而呢個情況可能當地管理層唔了解。
一個真正嘅「無形團隊」（拉森同埋拉法斯托，1989年，第109頁）嘅存在，都係虛擬團隊嘅一個獨特組成部分。
「呢個『無形團隊』係每個成員都匯報嘅管理團隊。呢個無形團隊為每個成員定立準則。」
點解啲機構會想用咁多時間同心機去建立學習型組織？將組織學習嘅概念落實嘅其中一個目的就係創新。
當組織入面各個職能部門有效利用所有資源嗰陣，就可以激發創意同埋諗頭。
所以，組織合作克服障礙嘅過程，可以引申出一個新嘅創新流程去滿足顧客嘅需求。
喺一個組織可以有創新之前，領導層必需營造一種創新嘅文化，以及共同嘅知識同組織學習。
安傑 (2006年) 講述連續統方法係一種用嚟幫助機構達到更高嘅表現水平嘅方法。
神經生物學嘅數據提供咗對認知研究理論方法嘅物理證據。所以令到研究範疇縮窄，而且更加精確。
腦部病理同行為之間嘅相關性，支援咗科學家嘅研究。
好耐以嚟，大家都知唔同種類嘅腦損傷、創傷、病變同埋腫瘤會影響行為，而且會引致一啲精神功能嘅改變。
新科技嘅發展令我哋可以睇到同研究到以前未見過嘅腦結構同埋運作方式。
呢啲資料同埋素材好多，俾我哋去整啲模擬模型，幫助我哋了解我哋個腦入面嘅運作過程。
雖然人工智能有強烈嘅科幻色彩，但係人工智能都係電腦科學一個好重要嘅分支，研究機器的行為、學習同埋智能適應。
人工智能研究涉及製作機器去自動化需要智能行為嘅任務。
例如包括控制、規劃同埋時間表編排，有能力解答顧客嘅診斷同埋問題，仲有手寫識別、語音同埋面部識別。
呢啲嘢已經變成獨立嘅學科，專注於解決實際生活嘅問題。
而家人工智能系統成日喺經濟、醫學、工程同埋軍事等領域被應用，重喺好多家用電腦同埋遊戲軟件入面都見到佢嘅身影。
課外活動係任何課堂嘅一大部份。好多時，老師好想帶學生去啲坐巴士都去唔到嘅地方。
科技提供虛擬實地考察嘅解決方案。學生可以睇博物館嘅文物，參觀水族館，或者喺課室入面同同學一齊欣賞精美嘅藝術品。
透過虛擬方式分享課外活動，都係一個好方法去回顧呢次旅程，同埋同將來嘅班級分享經驗。
例如，每年北卡羅萊納州賓尼特學校嘅學生會設計一個關於佢哋去州首府旅行嘅網站，每年呢個網站都會翻新，但係舊版本會保留喺網上，好似一本紀念冊咁。
博客都可以幫學生提高寫作水平。雖然學生喺開始用博客嘅時候，文法同埋拼寫通常都好 sloppy，但係有讀者睇住，通常會改善呢個問題。
由於學生通常係最挑剔嘅讀者，所以博客作者開始努力改進寫作，以避免受到批評。
而且寫博客亦都逼令學生更加精明，對周圍嘅世界更加醒目。為咗滿足讀者嘅興趣，學生就會被激勵去思考點樣寫得醒目啲、有趣啲 (Toto, 2004)。
寫博客係一種激發合作嘅工具，仲鼓勵學生將學習延伸到課堂以外嘅時間。
適當運用博客可以提升學生嘅分析同批判能力；透過積極回應網絡資料，學生可以喺其他人嘅寫作背景下確立自己嘅立場，同時亦可以勾勒出自己對特定議題嘅睇法 (Oravec, 2002)。
渥太華係加拿大迷人又雙語嘅首都，有好多藝術畫廊同埋博物館展示加拿大嘅過去同埋現在。
再落南啲就係尼亞加拉瀑布，而北方就係未開發嘅自然風光，包括馬斯科卡同埋再遠啲嘅地方。
呢啲嘢同埋更多嘅嘢都凸顯咗安大略省喺外人嘅心目中係典型嘅加拿大形象。
北部大片地區都幾疏落，而且有啲地方幾乎係無人煙嘅荒野。
對於人口嘅比較，好多人會感到意外：喺美國居住嘅非裔美國人，多過加拿大公民嘅人數。
東非群島喺印度洋非洲東岸以外。
馬達加斯加絕對係最大嘅，喺野生動物方面嚟講，簡直係一個獨立嘅大陸咁。
好多細島都係獨立國家，或者同法國有聯繫，而且以奢華海灘度假勝地而出名。
阿拉伯人仲將伊斯蘭教帶到呢啲地方，喺科摩羅同埋馬約特嗰度好快就流行開嚟。
歐洲嘅影響同埋殖民統治喺十五世紀開始，葡萄牙探險家華斯高·達·伽馬發現咗由歐洲去印度嘅好望角航線。
喺北面，呢個地區界同撒哈拉地區相連；喺南面同西面，就到大西洋。
女士們： 建議任何女旅行者都話自己結咗婚，唔理佢哋係咪真係咁。
戴埋隻戒指都得，但唔好戴啲太貴嘅囉。
女士應當意識到，文化差異可能會導致佢哋認為係騷擾嘅行為，好似俾人跟蹤、拉手臂等等，都係好常見嘅情況。
堅決拒絕男人，唔好驚企起身嚟講句唔得 (無論文化差異如何，都唔代表呢樣嘢係啱㗎！).
現代卡薩布蘭加由公元前十世紀嘅柏柏爾漁民建立，之後曾經被腓尼基人、羅馬人同埋馬林王朝用作一個戰略港口，嗰度叫做安法。
葡萄牙人破壞咗佢，再以「卡薩布蘭卡」嘅名重建，點知喺1755年地震之後又放棄咗佢。
摩洛哥嘅蘇丹重建咗呢個城市，改名做Daru l-Badya，而西班牙商人喺嗰度設立貿易基地，就將佢叫做卡薩布蘭卡。
卡薩布蘭卡喺摩洛哥入面，係一個好少吸引力嘅購物地方。
喺舊城 Medina 周圍，好易搵到賣傳統摩洛哥貨嘅地方，好似燉鍋、陶器、皮具、水煙，同埋各式各樣嘅小玩意，但全部都係為咗遊客而設。
高馬係剛果民主共和國東部近盧旺達嘅旅遊城市。
二零零二年，戈馬城畀尼拉貢哥火山嘅熔岩摧毀，冚唪唥都遮蓋咗城鎮嘅大部分街道，尤其係市中心。
雖然戈馬大致上算安全，但任何去到戈馬以外嘅地方都應該做好功課，了解北基伍省仍然存在嘅戰鬥情況。
呢個城市亦都係攀登尼亞拉貢果火山嘅基地，仲有埋非洲最平嘅山地 gorilla 追踪活動。
你喺戈麻可以搭住嘢𨋢（電單車的士）嚟周圍走。通常（本地）價錢大概係500幾蚊剛果法郎就得，短途嘅話。
由於佢嘅相對難以到達， “廷巴圖” 而家俾人當做異國、遙遠地方嘅一個比喻。
今日土布圖係一個窮困嘅鎮，雖然佢嘅名聲令到佢成為旅遊景點，而且仲有個機場。
一九九零年，由於沙丘嘅威脅，佢被列入世界遺產名錄嘅危險名單。
佢係亨利路易斯蓋茨嘅 PBS 特備節目《非洲世界奇觀》入面嘅其中一個重要嘅落腳點。
呢個城市同全國其他城市好唔同，因為佢有更多阿拉伯風情，少啲非洲風情。
克魯格國家公園響南非東北部，東邊沿住莫桑比克嘅邊界，北邊就係津巴布韋，而南邊嘅邊界就係鱷魚河。
個公園面積有 19,500 平方公里，而且分咗 14 個唔同嘅生態區域，每個區域都支援唔同嘅野生動物。
佢係南非嘅主要景點之一，亦被視為南非國家公園管理局（SANParks）嘅旗艦。
好似所有南非國家公園一樣，呢個公園都有每日嘅保育同入場費。
買張狂野通行證都可能係有益嘅，呢張證可以俾你入到南非揀選嘅公園，又或者入到所有南非國家公園。
香港島就係香港呢個地方嘅名，亦都係好多遊客認為嘅主要焦點。
嗰啲構成香港天際線嘅建築物隊伍，好似一條閃閃發光嘅長條圖，而維多利亞港嘅水面更加突顯咗佢。
要睇到香港最好嘅景，要離開香港島，過去對面嘅九龍海濱。
香港島嘅城市發展大部份都集中喺北部海岸嘅填海土地上，而且好逼密。
呢度係啲英國殖民者攞咗做自己嘅地方，所以如果你想搵呢片土地嘅殖民歷史嘅證據，呢度係一個好嘅起點。
孫德班係世界上最大嘅沿海紅樹林帶，由海岸向孟加拉同印度內陸延伸 80 公里 (50 英里)。
孫德班已被聯合國教科文組織列為世界遺產。 喺印度境內嘅森林一部分叫做孫德班國家公園。
啲森林唔淨係紅樹林啫，仲包含住曾經覆蓋恆河平原嘅最後一啲茂密嘅叢林。
孫德班嘅範圍約莫 3,850 平方公里，其中大約三分之一係水域或者沼澤地區。
自從1966年開始，順達爾本斯已經係一個野生動物保護區，而家估計嗰度有400隻孟加拉虎同埋大約3萬隻班馬鹿。
巴士成日喺跨河嘅城際巴士站出發，不過多數，特別係去東面同埋扎卡/布湯嘅，喺朝六半到朝七半之間出發。
因為跨區巴士通常都好滿，建議提早幾日買飛。
大多數區域都由小型日本Coaster巴士服務，呢啲巴士好舒服同埋好硬淨。
共用嘅的士係去附近地方嘅快速又舒服嘅交通方式，好似帕羅 (Nu 150) 同埋普納卡 (Nu 200) 噉。
奧亞波克河大橋係一條斜拉橋。佢跨越奧亞波克河，連接巴西嘅奧亞波克市同埋法屬圭亞那嘅聖喬治德洛亞波克市。
兩座塔樓高達83米，長378米，有兩條行車道，每條闊3.50米。
橋底嘅垂直高度係15米。 工程喺2011年8月完成，但係要到2017年3月先至通車。
個橋預計喺2017年9月全面啟用，嗰陣巴西海關檢查站都應該起好。
瓜拉尼人係而家巴拉圭東部最重要嘅原住民群體，佢哋以半遊牧嘅狩獵生活為主，同時亦都種啲自己食嘅農作物。
查科地區曾經係其他原住民部落嘅家園，好似瓜庫魯族同帕亞瓜族噉，佢哋靠打獵、採集同埋捕魚嚟生存。
喺十六世紀嘅巴拉圭，以前叫做「印地斯巨省」，係因為西班牙征服者同本地原住民嘅相遇而誕生嘅。
西班牙人開始咗持續咗三個世紀嘅殖民時期。
自從阿松西翁喺1537年建立以來，巴拉圭一直成功保留咗好多佢哋原住民嘅特性同埋身份。
阿根廷以擁有世界上最頂尖嘅馬球隊同埋球員而聞名。
一年之中最大嘅賽事喺十二月喺拉斯卡尼塔斯嘅馬球場舉行。
細規模嘅比賽同埋賽事喺其他時候都可以喺呢度睇到。
想知賽事新聞同埋買polo比賽門票嘅地方，可以去阿根廷polo協會查下。
福克蘭群島嘅官方貨幣係福克蘭鎊（FKP），價值等同於一英鎊（GBP）。
錢可以喺個島上面唯一嗰間銀行兌換，嗰間銀行喺赤柱菲列西西店（FIC West）對面。
英鎊喺島上面嘅地方通常都可以接受到，喺雲咸道入面信用卡同埋美元都成日都可以用得到。
喺啲偏遠島上，信用卡好可能唔收，不過英鎊同美元都可能會收；最好預先問吓啲店主，確定咩付款方式得。
喺福克蘭群島以外嘅地方，幾乎冇可能兌換福克蘭嘅貨幣，所以出發前最好先喺嗰度換錢。
因為蒙得維多喺赤道以南，所以北半球冬天嗰陣，佢哋就係夏天，反之亦然。
蒙得維多喺亞熱帶地區；夏天通常有超過攝氏30度嘅溫度。
冬天嘅寒冷好容易令人誤以為好凍：溫度好少會跌落冰點，但係風同濕度一齊作用，會令你覺得比溫度計顯示嘅仲凍。
冇特別嘅「雨季」同「乾季」：成一年嘅降雨量大致上都係差唔多。
雖然公園入面好多動物都習慣見到人，但野生動物始終都係野生嘅，唔應該餵或者騷擾佢哋。
根據公園管理當局話，要同熊同狼保持至少一百碼/米距離，同其他野生動物保持至少廿五碼/米距離！
無論佢哋睇落去有幾溫馴，美洲野牛、麋鹿、駝鹿、熊，同埋幾乎所有大型動物都可能會攻擊人。
每年都有好多遊客受傷，因為佢哋冇保持適當距離。呢啲動物又大、又野生，而且有潛在危險，所以要俾啲空間佢哋。
此外，要注意氣味會引誘熊同其他野生動物，所以唔好帶或者煮有氣味嘅食物，同埋保持營地清潔。
阿皮亞係薩摩亞嘅首都。呢個鎮喺烏波露島上面，人口約莫四十萬以下。
阿庇亞喺1850年代成立，自1959年起一直係薩摩亞嘅官方首都。
嗰個海港喺1889年發生咗一場臭名昭著嘅海軍對峙，當時德國、美國同埋英國嘅七艘船拒絕離開嗰個海港。
所有船隻都沉咗，除咗一艘英國巡洋艦。差唔多二百個美國同德國人死咗。
喺毛運動組織嘅獨立鬥爭期間，鎮上面一場和平集會導致最高酋長圖普阿·塔馬塞斯·雷阿洛菲三世被殺。
奧克蘭因為夾喺兩個海港之間，所以有好多沙灘。最受歡迎嘅沙灘集中喺三個地區。
北區嘅北岸海灘喺太平洋沿岸，由北面嘅浪灣一直伸延到南面嘅德雲埠。
佢哋嘅海灘幾乎全部都係沙灘，而且好啱安全噉游水，而且大多數都有木棉樹提供遮蔭。
德馬奇路嘅海灘喺奧克蘭市中心嘅美善灣同聖海利爾呢啲高尚住宅區嘅懷特馬塔海港。
呢啲係啲時時都好多人嘅家庭海灘，海邊有好多舖頭。游水好安全。
本地嘅主要啤酒係「一號」，唔係好複雜嘅啤酒，但係飲落幾舒服、好解渴。 另一隻本地啤酒就叫「曼達」。
有好多法國酒可以飲，但係紐西蘭同澳洲嘅酒可能運得過啲。
本地嘅自來水飲得好安全，但係如果你驚嘅話，買瓶裝水都幾方便。
對於澳洲人嚟講，「Flat White」咖啡嘅概念係好陌生嘅。一客「Short Black」就係「Espresso」，卡布奇諾會加好多鮮奶油（唔係奶泡），而茶就唔加奶飲。
熱朱古力夠晒比利時嘅標準。果汁貴啲但係好正。
成日都有好多人成年去珊瑚礁，喺嗰度受傷嘅情況好少有。
儘管如此，都要聽取權威嘅意見，遵守所有指示，同埋要密切注意安全警告。
箱水母喺十月到四月之間，響1770以北嘅沙灘同埋河口附近出現。有時喺呢段時間以外嘅時候都可能會搵到佢哋。
好似有鯊魚存在，但係佢哋好少數會攻擊人類。 大部分鯊魚都驚人類，會游走避開。
鹹水鱷唔會主動喺海洋度生活，佢哋主要棲息地喺洛克咸頓以北嘅河口。
預先訂房可以令旅客安心，一到目的地就有地方瞓。
旅行社通常同特定酒店有合作關係，雖然你可能透過旅行社預訂其他住宿形式，好似營地咁。
旅行社通常會提供包含早餐、機場交通安排，甚至機票同酒店嘅套票。
如果你需要時間考慮個 offer 嘅話，或者準備去目的地嘅其他文件（例如簽證），佢哋都可以幫你預留個位。
任何修改或要求都應該先經由旅行社處理，唔好直接同酒店聯絡。
對於一啲節慶活動，大多數音樂節嘅參加者都決定喺場地紮營，而且好多參加者都認為呢個係體驗嘅重要一環。
如果你想貼近啲現場氣氛，就要早啲去搶露營位，最好近啲音樂嘅地方。
記住就算大舞台嘅音樂演出完咗，都有機會 фестиваль 嘅一啲地方會繼續播放音樂到好夜先停。
有啲節慶活動會有特別嘅露營區俾有細路嘅家庭。
如果冬天過北波羅的海，要檢查下船艙嘅位置，因為行過冰面會造成好大嘅噪音，對受影響最大嘅人嚟講尤其咁。
聖彼得堡嘅遊船行程通常包含喺市區嘅時間。遊船乘客可以免簽證入境（請查閱相關條款）。
賭場通常會盡力增加賓客花喺時間同金錢上嘅程度。通常都冇窗同埋鐘錶，而且出口仲好難搵。
佢哋通常都有特別嘅食物、飲品同埋娛樂優惠，嚟令啲客心情好，同埋留喺度消費。
有啲場地會免費提供酒水。但係飲醉咗會影響判斷，所有賭錢叻嘅人知保持清醒好緊要。
任何打算去高緯度地區或者翻山越嶺嘅人，都應該考慮落雪、結冰或者凍到仆街嘅可能性。
喺結冰同埋落雪嘅路面，摩擦力好低，你唔可以好似喺乾身嘅柏油路度揸車咁樣揸。
喺暴雪嘅時候，好快就有可能落夠雪令你卡住。
能見度亦可能因為落雪或飛雪，又或者車窗結霜或有水汽凝結而受到限制。
另一方面，好多国家都系冰天雪地嘅正常情况，交通通常全年都冇乜中断。
非洲嘅野生動物觀光遊覽可能係非洲旅遊嘅最大吸引力，亦都係好多遊客嘅重點體驗。
喺大眾用法入面，「safari」呢個詞通常指陸路旅行去睇非洲嘅壯麗野生動物，尤其係喺草原上面。
有啲動物，好似大象同長頸鹿咁，好鍾意靠近車仔，一般嘅裝備就可以睇得清楚。
獅子、獵豹同埋豹都係有時害羞嘅，你用望遠鏡睇得清楚啲。
行徑safari（亦稱為「灌木叢漫步」、「行山safari」或「步行探險」）包括行山，無論係行幾幾個鐘頭，定係行幾日都得。
2021年8月24號到9月5號會搞殘奧會，啲比賽重會喺日本唔同地方搞。
東京將會係亞洲唯一一個舉辦過兩次夏季奧運嘅城市，之前喺1964年已經舉辦過。
如果你喺2020年宣布延期之前已經訂咗機票同住所以，你可能會遇到啲棘手嘅情況。
取消政策各有唔同，但係截至三月底，大多數因為新冠肺炎而設嘅取消政策都唔適用到2020年7月，嗰時原定奧運會舉行。
預計大部分活動門票嘅價錢會喺二千五百蚊到十萬三千蚊之間，一般門票大概七千蚊一張。
熨濕衫可以幫手快啲乾。好多酒店都有熨斗同埋熨衫板借俾客，即使房入面冇都得。
如果冇得熨斗，或者你唔想著熨過嘅襪，咁你可以試下用吹風機，如果都有嘅話。
小心唔好令布料熱到太過 (會造成縮水，或者喺極端情況下，燒焦)。
有好多種方法可以淨化水，有啲對付特定嘅威脅效果更好。
喺一啲地方，淥一分鐘水就夠，喺另一啲地方，就要淥幾分鐘。
濾水器嘅效用唔同，如果你有擔心嘅話，最好買有包裝、信譽良好嘅牌子嘅水飲。
遊客喺自己屋企地區唔熟悉嘅動物害蟲可能會遇到。
害蟲可以令食物腐爛，引起刺激，或者喺最嚴重嘅情況下引起過敏反應，傳播毒素，或者傳染疾病。
傳染病本身，或者可以用武力傷害或殺死人的危險動物，通常唔算係害蟲。
免稅購物係指喺特定地點購買可以免除稅款同埋消費稅嘅商品嘅機會。
去稅率高嘅國家旅行嘅人，有時可以慳到唔少錢，尤其係煙酒等貨品。
由埋里安角到費蒙之間嘅路段，喺布法羅-匹茲堡公路上面，係最具有挑戰性嘅駕駛路況，成日穿梭喺偏遠嘅鄉村地帶。
如果你唔慣行鄉村路，要小心啲：條路好斜、好窄，仲有好多急彎。
喺呢段路嘅指定速度限制明顯比之前同之後嘅路段低—通常係時速35到40英里（56到64公里）—而且嚴格遵守呢啲限制更加重要。
奇怪嘅係，呢度嘅手機訊號反而比沿途好多其他路段強得多，好似賓夕法尼亞荒野噉。
德國糕點幾好味，喺巴伐利亞嗰度，就比較豐富同多樣化，好似佢哋南面嘅鄰國奧地利咁。
水果糕點好常見，有蘋果成日都用嚟做糕點，夏天就有櫻桃同李可以食。
好多德國糕點都用杏仁、榛子同其他堅果。啲受歡迎嘅蛋糕尤其鍾意配啲濃咖啡飲。
如果你想食啲雖然細但係好味嘅糕點，可以試下唔同地方叫做Berliner、Pfannkuchen或者Krapfen嘅嘢。
咖喱係一種以香料同埋草藥為基礎嘅菜，通常會加肉或者蔬菜。
咖哩可以係「乾」或者「濕」嘅，視乎啲汁嘅份量多唔多。
喺印度北部同埋巴基斯坦內陸地區，咖喱通常用乳酪；喺印度南部同埋印度次大陸一啲沿海地區，通常用椰奶。
有成萬七千個島嶼可以揀選，印尼菜係一個總稱，涵蓋住喺全國各地可以搵到嘅好多唔同嘅地方風味菜。
不過，如果冇再加多啲限定詞，呢個詞通常指嚟自主要島嶼爪哇中部同東部嘅食物。
而家喺群島各地都好容易買到嘅爪哇菜，特色係啲餸菜調味好簡單，爪哇人最鍾意用嘅味道包括花生、辣椒、糖（特別係爪哇嘅椰糖）同埋各種香味嘅香料。
鐙鞮係用嚟支撐騎士雙腳嘅嘢，掛喺馬鞍兩邊。
佢哋可以畀騎士提供更大嘅穩定性，但係因為騎士嘅腳有機會卡喺度，所以存在安全隱患。
如果個騎士由馬上面跌落，但腳卡喺蹬韁度，如果馬仔走佬，佢哋可能會俾馬拖行。為咗減少呢個風險，可以採取一啲安全措施。
首先，大多數騎手會穿著帶有鞋跟、鞋底光滑、而且比較窄嘅騎行靴。
然後，一啲馬鞍，特別係英式馬鞍，有啲安全欄，等馬鐙皮帶喺騎士跌倒向後扯嗰陣時可以甩脫。
科查莫谷 – 智利頂級攀岩勝地，被譽為南美嘅優勝美地，擁有唔同嘅花崗岩巨壁同埋岩壁。
山頂有令人驚嘆嘅景色。來自世界各地嘅攀山者不斷喺呢啲無數嘅峭壁之間開闢新路線。
滑雪同滑雪板等雪上運動，都係好受歡迎嘅運動，原理係用滑雪板或者滑雪板黐喺腳度，喺覆蓋住雪嘅山坡滑落去。
滑雪係好多人鍾意嘅旅行活動，好多發燒友，有時叫做「滑雪佬」，會成個假期都圍住喺某啲地方滑雪嚟plan。
滑雪嘅概念好耐之前已經有嘞 – 有洞穴畫描繪滑雪者，可以追溯到公元前5000年咁早㗎！
滑雪作為一種運動，至少可以追溯到十七世紀，而喺1861年，第一間休閒滑雪會由挪威人喺澳洲成立。
滑雪背包：呢種活動亦都叫做 backcountry ski, ski touring 或者 ski hiking。
佢同高山滑雪巡遊或者攀山有關，但通常唔涉及，後者喺陡峭地形進行，需要好硬嘅滑雪板同靴。
諗吓個滑雪路徑好似行山路徑咁。
喺理想情況下，你行嘅路程會比行多啲 – 但係好少有機會可以好似冇孭重嘢喺平整雪道行速滑咁快。
歐洲係一個相對細嘅大陸，但係有好多獨立國家。喺一般情況下，穿梭多個國家通常要申請簽證同埋經過多次出入境檢查。
喺呢一方面，申根區都幾似一個國家咁樣運作。
只要你喺呢個區域到留低，通常都可以過關而唔使再經由護照檢查站。
同樣，攞到申根簽證，你唔需要再分別去申請每個申根國家嘅簽證，咁就可以慳時間、慳錢同埋慳啲文件功夫。
無人可以定義邊啲整製嘅嘢係古董嘅普遍標準。有啲稅務機關話超過一百年嘅貨物算係古董。
呢個定義喺地域上有所唔同，例如北美洲嘅年齡限制可能比歐洲短。
手藝製品可能被定義為古董，即使佢哋比類似嘅批量生產嘅商品更加新。
馴鹿養殖喺薩米人嘅生計入面好緊要，而圍繞住呢個行業嘅文化對好多唔同職業嘅人嚟講都好重要。
即使喺傳統上，都唔係所有薩米人都參與大規模嘅馴鹿養殖，而係靠捕魚、狩獵同埋類似嘅方式嚟生活，馴鹿多數只係用嚟做役用嘅動物。
今日好多薩米人從事現代行業。旅遊業喺薩普米（薩米人嘅地區）係重要嘅收入來源。
雖然呢個詞語廣泛使用，尤其係非羅馬人之間，但「吉卜賽人」呢個詞通常被認為係冒犯性嘅，因為佢同負面刻板印象同埋對羅馬人嘅唔準確睇法有關。
如果去旅行嘅國家/地區受旅行警示影響，你嘅旅行健康保險或者行程取消保險可能會受到影響。
你仲可以參考其他政府嘅意見，但係佢哋嘅意見係為咗佢哋嘅國民而設嘅。
例如，喺中東嘅美國公民，可能會遇到同歐洲人或者阿拉伯人唔同嘅情況。
提示只係某個國家政治情況嘅簡短概要。
啲觀點通常係浮皮潦草、泛泛而論，同埋過分簡化，比起其他地方提供嘅詳細資料嚟講。
惡劣天氣係泛指任何有潛力造成損害、嚴重社會混亂或人命傷亡嘅危險天氣現象。
嚴峻天氣可以喺世界任何地方發生，而且有唔同嘅類型，呢啲類型可以視乎地理、地形同埋大氣狀況而定。
強風、冰雹、過量降雨、同埋山火都係極端天氣嘅形式同埋影響，雷暴、龍捲風、海龍捲、同埋氣旋都係一樣。
地區同季節性嘅惡劣天氣現象包括暴雪、雪暴、冰暴同埋沙塵暴。
旅客強烈建議留意任何可能影響佢哋地區嘅惡劣天氣風險，因為噉樣可能會影響任何出行計劃。
任何有計劃去到可以被視為戰區嘅國家嘅人，都應該接受專業訓練。
喺網上搜尋「敵對環境課程」好可能搵到一間本地公司嘅地址。
一門課程通常會涵蓋呢度講到嘅所有問題，而且會詳細好多，通常仲有實際操作經驗。
通常一門課程會由兩到五日，包含角色扮演、好多急救知識，有時仲會有武器訓練。
關於野外生存嘅書同雜誌好常見，但係講戰爭地區嘅出版物就少好多。
計劃喺外國接受性別重置手術嘅旅客，一定要確保帶住有效嘅文件返嚟。
政府發出無性別註明（X）護照，或者更新文件以符合期望姓名同性別嘅意願，唔同地方嘅做法唔同。
外國政府願意遵守呢啲文件嘅意願，亦都係一樣咁樣唔穩定。
喺九一一之後嘅時代，安全檢查嘅搜查亦都變得更加仔細同埋侵私。
術前變性人士唔應該期望通過掃描器時可以保留到自己嘅私隱同埋尊嚴。
離岸流係海浪喺岸邊拍打，通常喺暗礁或類似地方產生嘅回流。
由於水底地形關係，回流集中喺少數比較深嘅水域，搞到可能形成一條去到深水嘅急流。
大多數死因係因為逆流游水嘅疲勞而導致，而呢個可能係做唔到嘅。
一出水流，游返去就同平時一樣難度。
試吓瞄準啲唔會再俾人捉到嘅地方，或者，睇吓你嘅能力同埋有冇俾人發現，你可能想等救援。
返鄉震驚嚟得比文化衝擊早啲，持續時間亦都更長，而且可以更加嚴重。
啲容易適應新文化嘅遊客，有時反而會好難重新適應返自己嘅文化。
喺喺外國住咗一段時間返到屋企之後，你已經適應咗嗰度嘅文化，失去咗啲屋企文化嘅習慣。
你哋第一去外國嗰陣，啲人應該都係有耐心同埋體諒嘅，知啲遊客喺新地方需要適應吓。
人哋可能唔會諗到，返屋企嘅遊客都需要有耐性同埋體諒。
金字塔嘅聲光表演係呢區啲細路仔最鍾意嘅嘢之一。
你喺暗嘅地方睇到金字塔，喺show開始之前，你都可以喺靜嘅情況下睇到佢哋。
通常都聽到啲遊客同小販嘅聲氣。呢個聲光嘅故事就好似一本故事書咁。
人面獅身像被設定為故事嘅背景，同時亦係故事嘅講述者。
啲場景喺金字塔上面展示，唔同嘅金字塔都亮晒燈。
南設蘭群島，喺1819年發現，有好多國家聲稱擁有主權，而且擁有最多嘅基地，2020年有十六個仍然運作緊。
呢個群島喺半島以北120公里。最大嘅島係國王島，島上面有維拉拉斯埃斯特列拉斯呢個聚居地。
仲有李維斯頓島同埋欺騙島，嗰度嘅火山死火山口浸咗水形成咗一個好壯觀嘅天然良港。
艾斯沃斯地係南極半島以南、被白令斯浩森海包圍嘅地區。
呢度嘅半島山脈同高原融合埋一齊，然後再冒出嚟，形成長約三百六十公里嘅埃爾斯沃斯山脈，畀明尼蘇達冰川一分為二。
南极洲嘅最高山脉，文森峰，喺哨兵山脈嘅北面，顶峰海拔4892米。
喺偏遠地區，冇電話訊號嘅地方，衛星電話可能係你唯一嘅選擇。
衛星電話通常唔係取代手機嘅，因為你哋要喺戶外，而且要有清晰嘅衛星視線先可以打電話。
呢個服務經常被航運業使用，包括遊艇等娛樂船隻，以及有遠端數據同語音需求嘅探險隊。
你嘅電話服務供應商應該可以提供更多關於連接呢個服務嘅資訊。
而家越嚟越多計劃gap year嘅人，會揀去旅行同埋學習。
呢個對啱啱畢業嘅學生嚟講尤其受歡迎， 俾佢哋喺入大學之前攞一年空檔， 又唔會影響佢哋嘅學業。
喺好多情況下，去外國讀一年嘅進修課程，其實可以提升你返到家鄉入讀大學嘅機會。
通常響呢啲教育課程入面，會有學費要交㗎喇。
芬蘭係一個好棒嘅遊船勝地。「千湖之國」重有成千上萬嘅島嶼，喺湖入面同埋沿海群島入面都有。
喺群島同埋湖泊嗰度，唔一定需要遊艇㗎喇。
雖然沿海群島同埋最大嘅湖都夠大任你遊艇停泊，但係細啲嘅船仔或者划艇反而會俾你體驗到唔同嘅感覺。
芬蘭嘅國民消遣係遊船，大約每七、八個人就有一艘船。
呢啲同挪威、瑞典同埋紐西蘭相符，但係其他地方都好獨特，例如喺荷蘭，個比例係一比四十。
大多數獨特嘅波羅的海郵輪都會喺聖彼得堡，俄羅斯逗留比較耐。
噉即係你可以喺嗰座歷史悠久嘅城市遊覽幾日，夜晚就返船度瞓覺。
如果你淨係用船上嘅遊覽嚟上岸，你唔需要另外申請簽證（截至2009年）。
有啲遊輪嘅傳單有提到德國柏林。正如你喺地圖上面見到，柏林同海好遠，而且遊輪嘅價錢唔包去柏林嘅行程。
搭飛機嘅體驗對於各年齡層同埋背景嘅人嚟講，都可以係一個好驚嚇嘅經歷，尤其係如果佢哋未試過搭飛機，或者曾經有過創傷性嘅事件。
唔好覺得臊羞，呢啲同好多人對其他嘢嘅個人恐懼同埋厭惡係一樣㗎。
對於一啲人嚟講，了解飛機點運作同埋飛行期間發生啲乜嘢，可能幫到佢哋克服源於未知或者冇控制權嘅恐懼。
快遞公司因為送嘢快而人工好高。好多時，商業文件、貨品或者緊急維修嘅零件都好趕時間。
喺一啲航線上面，大間公司有自己嘅飛機，但係對於其他航線同埋細間公司嚟講，就有問題喇。
如果佢哋用空運寄嘢，喺一啲航線上面，可能要等幾日先至可以搞掂卸貨同埋清關。
要快啲搞掂，唯一嘅方法係當行李托運。 航空公司嘅規例唔俾冇乘客嘅情況下寄行李，所以你就要幫幫手。
坐頭等或商務艙最直接嘅方法就係使一大筆錢去享受呢個待遇（或者仲好，由你公司畀錢你）。
不過，呢樣嘢唔係平㗎：大約嚟講，商務位通常要比普通經濟位貴四倍，頭等位就貴成十一倍㗎！
通常嚟講，由 A 地直飛去 B 地嘅商務位或者頭等位，根本唔使搵減價喇。
航空公司好清楚知道有一班肯花大價錢，想快啲同埋舒服啲去到目的地嘅穩定客源，所以咪按呢樣嚟收費囉。
摩爾多華嘅首都係基希訥烏。當地語言係羅馬尼亞文，但係俄文好普遍。
摩爾多瓦係一個多民族共和國，曾經受過民族衝突嘅困擾。
喺1994年，呢場衝突導致喺摩爾多華東部成立咗自稱嘅聶斯特河沿岸共和國，佢哋有自己嘅政府同埋貨幣，但係未得到任何聯合國會員國嘅承認。
雖然政治談判失敗，但呢兩個摩爾多瓦地區嘅經濟聯繫已經恢復返。
摩爾多瓦嘅主要宗教係東正教。
伊茲米爾係土耳其第三大城市，人口約莫三百七十萬，喺伊斯坦布爾之後係第二大港口，而且交通樞紐好方便。
以前係古城士麥拿，而家係一個現代化、發達、繁華嘅商業中心，喺一個巨大嘅海灣周圍，重畀山包圍住。
啲寬闊嘅大馬路、玻璃幕牆嘅建築物同埋現代嘅商場，點綴住傳統嘅紅瓦屋頂、18世紀嘅市場、同埋舊清真寺同教堂，雖然呢個城市嘅氣氛，比起傳統土耳其，更加似地中海嘅歐洲。
哈達斯維克村莊可以俯瞰鄰近嘅埃斯托羅伊島，而且有間好特別嘅八角形教堂。
喺教堂嘅墓地裏面，有啲墳墓上面有啲得意嘅大理石鴿子雕塑。
行多個半小時喺嗰個得意嘅村莊度散步都值得。
喺北面而且好易去到，就係浪漫又迷人嘅辛特拉鎮，呢個鎮因為拜倫勳爵讚美佢嘅美麗景色而俾外國人認識。
蘇告圖巴士 403 線定期來往辛特拉，途經卡波達羅卡。 (So1 gou3 tou4 baa1 si2 si6 saam1 lik6 loi4 waang6 san1 taap3 laa1, tou4 ging1 kaa1 bo1 daat6 lok6 aa3.)
仲去北面睇吓花地瑪聖母大聖堂（聖所），嗰度係全世界都好出名嘅聖母顯現地。
請記住你嚟嘅地方，實際上係一個集體墳場，而且呢度對世界上好多人嚟講，都有極之重大嘅意義。
仲有好多男同女仲活係度，經歷咗嗰段時間，仲有更多人嘅親人俾人殺害或者俾人逼到死，無論係猶太人定係非猶太人都一樣。
請尊重呢個地方，要用所有嘅莊嚴、肅穆同埋尊重對待佢。唔好講關於大屠殺或者納粹嘅笑話。
唔好喺呢度畫鴉，或者喺啲建築物上刻字刮花。
巴塞隆拿嘅官方語言係加泰羅話同埋西班牙話。大約一半人鍾意講加泰羅話，絕大多數人聽得明，而幾乎所有人都識講西班牙話。
不過，大多數嘅標誌都只用加泰羅文顯示，因為根據法例，加泰羅文係第一官方語言。
不過，西班牙文喺公共交通工具同埋其他設施都廣泛使用。
地鐵嘅常規廣播淨係用加泰蘭語，但係突發嘅延誤就會由一個自動系統用好多語言講，包括西班牙語、英文、法文、阿拉伯文同埋日文。
巴黎人有啲話成日以自我為中心，粗魯又好驕傲。
雖然呢種講法好多時都係一種唔準嘅刻板印象，但係喺巴黎好好相處嘅最佳方法，仍然係要舉止得體，扮下係個「有教養」嘅人。咁樣會令你出行方便好多。
巴黎人嘅外表嚴肅，只要你表現啲基本禮貌，就會好快消失。
普利特維采湖群國家公園林木繁茂，主要有山毛櫸、雲杉同冷杉，而且植被係高山同埋地中海式嘅混合。
佢哋嘅植物群落種類繁多而且非常顯著，呢啲都係因為佢哋有唔同嘅微氣候、土壤同埋海拔高度造成嘅。
嗰度仲有好多唔同種類嘅動物同埋雀仔。
喺嗰度，你可以搵到好稀有嘅動物，好似歐洲棕熊、狼、鷹、貓頭鷹、猞猁、野貓同埋黑 grouse 咁，仲有好多其他比較常見嘅物種。
喺參觀寺廟嘅時候，女仕要着過膝嘅裙，膊頭都要遮埋。
大多數嘅寺廟都有為冇準備嘅女性提供包頭巾，但係如果你自己帶，尤其係帶啲色彩鮮豔嘅，喺入口嘅和尚或者尼姑會對你笑。
順住呢個思路，男士要求着長褲遮住膝頭。
呢啲都可以喺入面門口借，但嗰啲衫唔係每次用完都洗，所以你可能覺得唔舒服着呢啲裙。男士一律適用！
馬略加嘅菜式，好似地中海其他類似地區嘅菜式一樣，主要以麵包、蔬菜同肉（特別係豬肉）為基礎，而且成日用到橄欖油。
喺夏天，一份簡單又受歡迎嘅晚餐就係Pa amb Oli：麵包搽橄欖油、番茄，再加啲手邊有嘅配料，好似芝士、罐頭吞拿魚等等。
所有名詞，連同「你嘅字」呢個詞，無論喺句子中間定係邊度，都永遠用大寫字母開頭。
呢種係一個重要方法嚟區分啲動詞同埋賓語。
佢亦都話可以令到讀書容易啲，但係寫字會因為要搵出動詞或者形容詞係咪用咗做名詞化形式而比較複雜。
意大利文嘅發音相對容易，因為大多數字嘅讀音都同寫法一樣。
主要要留意嘅字母有 c 同 g，因為佢哋嘅發音會因應之後嘅元音而有所唔同。
仲要記得「r」同「rr」嘅發音唔同：caro 係「親愛嘅」，而 carro 係「戰車」。
波斯文嘅文法相對簡單，而且大致規律。
所以，讀呢本文法入門書會幫你學到好多波斯文法，同埋更加明瞭啲句子。
唔使講，如果你識一種羅曼語，學葡萄牙文會容易啲。
不過，識少少西班牙文嘅人，可能會匆忙噉諗住葡萄牙文同西班牙文好似好近，唔使專登學。
以前嘅觀星台而家通常冇用，變咗做博物館或者教育場所。
好似佢哋鼎盛時期嘅光污染唔係好似今日咁樣嘅問題，所以通常喺城市或者校園入面可以搵到，比起而家先至起嘅地方容易啲去。
而家嘅多數現代研究用嘅望遠鏡都係好大嘅設施，喺偏遠地區，有有利嘅大氣條件。
賞櫻，喺日本文化入面已經有成八個世紀嘅歷史。 (Soeng yeuk, hai yatbun funghaa lammin yau sing baat go sekgi dik liksi.)
個概念嚟自中國，嗰度梅花係首選嘅花。
喺日本，最初嘅櫻花聚會由皇帝淨係為咗自己同埋宮廷嘅貴族舉辦。
植物喺自然環境入面至靚，所以要忍住唔好攞走任何一樖，即使係「一樖都唔好攞」。
如果去正式安排嘅花園，攞“標本”都實會俾人逐走，唔會有人同你傾。
星加坡通常都好安全，而且好容易周圍去，你嚟到之後幾乎乜嘢都買得𨍰。
不過喺赤道以北幾度嘅「熱帶高地」入面，你就要應付炎熱（成日都係咁）同埋強烈嘅陽光（通常喺天清嘅時候，但係比較少見）。
仲有啲巴士去北方嘅希伯崙，嗰度係《聖經》入面亞伯拉罕、以撒、雅各同佢哋老婆嘅傳統埋葬地。
確認你諗住搭嘅巴士入唔入得返希伯崙，唔係淨係去返近邊嘅猶太人聚居地基律雅巴。
內陸水路可以係一個好主題嚟設計假期。
例如去法國盧華爾山谷睇城堡，或者去德國萊茵河山谷，又或者搭船遊覽多瑙河沿岸嘅有趣城市，又或者沿著伊利運河泛舟。
佢哋仲會規劃熱門行山同埋單車徑嘅路線。
聖誕節係基督教其中一個最重要嘅節日，亦都係為咗紀念耶穌嘅生日而慶祝嘅。
好多圍繞節日嘅傳統，亦都俾唔信基督教嘅國家嘅人同埋世界各地嘅非基督教徒採用咗。
有傳統喺復活節夜晚唔瞓，去啲空曠嘅地方等天光。
當然啦，呢個傳統有基督教神學嘅解釋，但係都好有可能係基督教之前嘅春節同埋生育嘅儀式。
比較傳統嘅教會通常會喺復活節週末嘅星期六夜晚舉行復活節守夜祭，信徒群體通常喺午夜時分爆發歡慶，慶祝耶穌基督嘅復活。
所有原本嚟到啲島上面嘅動物，都係游水、飛或者漂流嚟嘅。
由於離大陸好遠，哺乳動物無得去，所以加拉巴哥斯群島嘅主要食草動物就係大龜。
自從人類到達加拉巴戈斯群島以來，已經引入咗好多哺乳動物，包括山羊、馬、牛、老鼠、貓同狗。
如果你喺冬天去北極或者南極嘅地區，你會經歷極夜，即係太陽唔會升起超過地平線。
呢個係一個好好嘅機會睇極光，因為天基本上成日都係黑夜。
由於啲地方人煙稀少，光污染通常都唔係問題，你仲可以睇到星星㗎。
日本工作文化比西方人慣嘅更加權威主義同埋正式。
西裝係標準嘅商務服裝，同事之間通常用姓或者職位嚟稱呼對方。
工作地方和諧緊要，要強調群體努力，唔好淨係讚揚個人成就。
啲工人好多時要得到上司批准先至可以做任何決定，而且要無條件服從上司嘅指示。
