他說，我們現在有曾經是糖尿病患但目前並非糖尿病的四個月大老鼠。
來自加拿大糖尿病學會臨床與科學部門主席、達爾豪斯大學（位於加拿大新斯科細亞省哈利法克斯）醫學教授埃胡德·烏爾醫生謹慎地表示，這項研究仍處於初期階段。
如同其他一些專家，他對糖尿病是否能被治癒抱持懷疑態度，並指出這些研究結果與已經患有第一型糖尿病的患者無關。
週一，瑞典學院諾貝爾文學獎委員會永久秘書莎拉·達尼厄斯在瑞典 Sveriges Radio 的一個廣播節目中公開宣布，委員會未能直接聯絡到獲得 2016 年諾貝爾文學獎的鮑勃·迪倫，已放棄與他取得聯繫的努力。
達尼爾斯說：「現在我們什麼也不做。我已經致電並發送電子郵件給他最親密的合作者，並收到了非常友善的回覆。目前，這絕對足夠了。」
先前，環球影視（Ring）的執行長傑米·西米諾夫（Jamie Siminoff）曾表示，這家公司起源於他當時在車庫裡的商店裡，門鈴的聲音聽不見。
他說他製作了一個無線網路門鈴。
西米諾夫表示，在2013年一集《創業者聯盟》節目中被評審團拒絕投資後，銷售額反而大幅提升。
2017年末，西米諾夫在購物電視頻道QVC亮相。
環球也已與競爭對手安帝公司（ADT Corporation）達成和解，解決了相關訴訟。
雖然有一種實驗性疫苗似乎能夠降低伊波拉病毒的死亡率，但至今尚未有任何藥物被明確證明適用於治療現有感染。
一 種 抗體 雞尾酒，ZMapp， 最初 在 該 領域 顯示 出 潛力， 但 正式 研究 表明 其 在 預防 死亡 方面 的 益處 不如 所期。
在 PALM 試驗中，ZMapp 作為對照組使用，這意味著科學家以它作為基準，並將其他三種治療方法與之比較。
美國體操協會支持美國奧林匹克委員會的信函，並承認奧林匹克大家庭絕對有必要為所有運動員促進一個安全的环境。
我們同意美國奧林匹克委員會的聲明，認為相較於取消我們的組織認證，在我們的組織內部推動有意義的變革，或許更能維護我們運動員、俱樂部以及其運動項目的最佳利益。
美國體操協會支持一項獨立調查，以釐清拉瑞·納薩爾倖存者們如此勇敢地描述的虐待行為為何能夠長期未被察覺，並樂於接受任何必要且適當的變更。
美國體操與美國奧林匹克暨帕拉林匹克委員會擁有相同的目標—讓體操及其他運動項目，都能為運動員提供一個安全、正面且賦權的環境，讓他們能夠追逐夢想。
於一九六零年代，布熱辛斯基先為約翰·肯尼迪擔任顧問，隨後又為林登·詹森政府服務。
在1976年的選舉期間，他曾就外交政策向卡特總統提供建議，隨後於1977年至1981年擔任國家安全顧問（NSA），接替了亨利·基辛格。
身為國家安全顧問，他協助卡特總統以外交方式處理世界事務，例如一九七八年的戴維營協議、一九七零年代末期美中關係正常化、導致一九七九年伊朗人質危機的伊朗革命，以及一九七九年的蘇聯入侵阿富汗。
由萊恩·高斯林和艾瑪·史東主演的這部電影，在所有主要獎項類別中都獲得了提名。
葛斯林和史東分別獲得了最佳男演員和最佳女演員的提名。
其他提名包括最佳影片、最佳導演、攝影、服裝設計、電影剪輯、原創配樂、美術設計、音效剪輯、音效混音及原創劇本。
來自電影《樂來樂愛》（The Fools Who Dream）和《星城之戀》（City of Stars）的兩首歌曲，均獲得了最佳原創歌曲的提名。獅門影業獲得了26項提名——比任何其他影業都多。
週日深夜，美國總統川普透過新聞秘書發表聲明，宣布美軍將撤離敘利亞。
這項聲明是在川普總統與土耳其總統艾爾段通電話後發布的。
土耳其也將接手看守被俘的伊斯蘭國戰士，聲明指出，歐洲各國拒絕將他們遣返。
這不僅證實了至少有些恐龍擁有羽毛——這個理論早已廣為人知，更提供了古生物化石通常無法提供的細節，例如顏色和三度空間排列。
科學家表示這種動物的羽毛上方呈栗色或棕褐色，下方則為淡色或類胡蘿蔔素色。
這個發現也提供了對鳥類羽毛演化的洞見。
由於恐龍羽毛缺乏發達的羽軸，也就是羽幹，但具備羽毛的其他特徵——羽枝與羽小枝，研究人員推斷羽軸可能是在這些其他特徵之後才演化的。
這些羽毛的結構顯示它們並非用於飛行，而是用於調節體溫或展示。研究人員指出，即使這是幼年恐龍的尾巴，樣本顯示的是成鳥的羽毛，而非雛鳥的絨毛。
研究人員指出，即使這是一隻年輕恐龍的尾巴，樣本顯示的是成年的羽毛，而非雛鳥的絨毛。
土耳其加濟安泰普警察總部昨日早上發生汽車炸彈襲擊，造成兩名警員殉職，並導致超過二十人受傷。
總督辦公室表示，十九名傷者中有警察。
警方表示，他們懷疑一名疑似「伊斯蘭國」（ISIL）的激進分子對這起襲擊事件負有責任。
他們發現太陽的運作原理與其他恆星相同：系統中所有恆星的活動都由其亮度、自轉，以及其他任何因素驅動。
星體的亮度與自轉速率共同用於決定其羅斯比數，而羅斯比數則與等離體流動有關。
羅斯比數越小，恆星磁反轉的活躍程度就越低。
在他旅行期間，岩崎多次遇到麻煩。
他被海盜搶劫，在西藏被一隻狂犬攻擊，逃離了尼泊爾的婚姻，並在印度被捕。
802.11n 標準同時在 2.4GHz 和 5.0GHz 頻率上運作。
這將使其能夠與 802.11a、802.11b 和 802.11g 實現向下相容，前提是基地台配備雙頻無線電模組。
802.11n 的速度比其前代產品大幅提升，理論最大吞吐量可達 600Mbit/s。
杜瓦爾，已婚且育有兩名成年子女，並沒有在向米勒講述這個故事時留下深刻的印象。
當被問及評論時，米勒說：「麥克在聽證會上說了很多話…我當時正在準備，所以其實沒有仔細聽他在說什麼。」
胡錦濤表示，我們將致力於在2020年將單位國內生產毛額的二氧化碳排放量，較2005年水平大幅度降低。
他沒有提出削減金額的具體數字，表示削減幅度將根據中國的經濟產出而定。
胡錦濤鼓勵發展中國家「避免先污染、後治理的老路」。
他補充說，「他們不應該被要求承擔超出其發展階段、責任和能力的義務。」
伊拉克研究小組今天中午十二時（格林威治標準時間）提交了報告。
它警告說，現階段在伊拉克採取任何行動，都無法保證能阻止宗派戰爭、日益嚴重的暴力，或局勢滑向混亂。
該報告以呼籲美國就中東政策進行公開辯論並形成共識作為開端。
這份報告對行政部門針對伊拉克的現行政策幾乎所有面向都持高度批判態度，並敦促立即改變方針。
其78項建議中，首要之舉是在今年結束前展開新的外交倡議，以確保伊拉克邊境免受敵對勢力干涉，並與其鄰國重建外交關係。
現任參議員兼阿根廷第一夫人克里斯蒂娜·費爾南德茲·德基爾希納昨晚在拉普拉塔宣布她的總統參選，該城市距離布宜諾斯艾利斯五十公里（三十一英里）。
柯奇納總統宣布她有意在阿根廷劇院競選總統，該地點也是她在2005年作為布宜諾斯艾利斯省代表團成員時，開始競選參議院的同一場所。
這場爭論源於卡崔娜颶風過後，在救災和重建支出上的爭議；一些財政保守派戲稱其為「布希的新奧爾良協議」。
自由派對重建工作的批評，集中在將重建合約授予被認為是華盛頓權貴的對象上。
超過四百萬人前往羅馬參加葬禮。
在聖彼得廣場舉行的喪禮，出席的人數之多，以致於並非所有人都能進入會場。
在羅馬的各處安裝了數個大型電視螢幕，讓民眾觀看儀式。
在義大利其他許多城市以及世界各地，特別是在波蘭，都建立了類似的設置，並且有大量的民眾觀看。
歷史學家批評過往聯邦調查局的政策，傾向將資源集中於容易解決的案件，特別是汽車盜竊案，目的是為了提高該機構的破案率。
國會於2005財年開始資助打擊淫穢物品的倡議，並規定聯邦調查局必須撥出10名探員專責處理成人色情內容。
羅賓·烏塔帕以僅41球擊出11個四球和2個六球，為球隊貢獻最高分70分。
中位打擊球員，薩欽·滕杜爾卡與拉胡爾·德拉維德表現出色，締造了一百分的合作。
但印度在失去隊長 विकेट後，僅再得36分，並丟失7個 विकेट，結束了局。
美國總統喬治·W·布希於11月16日早上抵達新加坡，展開為期一週的亞洲巡訪。
他受到新加坡副总理黃錦成迎接，並與新加坡总理李显龙讨论了贸易和反恐议题。
在期中選舉失利一週後，布希向聽眾談論了亞洲貿易的擴張。
總理史蒂芬·哈珀已同意將政府的《潔淨空氣法案》提交給跨黨派委員會審查，在法案二讀之前，此前他曾在總理辦公室與新民主黨黨魁謝克·雷頓進行了週二持續25分鐘的會談。
萊頓在與首相會晤期間，要求對保守黨的環境法案進行修改，並要求「徹底且全面的重寫」該黨的環境法案。
自從聯邦政府介入接管塔斯馬尼亞州德文波特默西醫院的資金以來，州政府和一些聯邦議員就批評此舉是為即將在十一月舉行的聯邦大選所做的政治伎倆。
但總理約翰·霍華德表示，此舉僅為保護該醫院設施免受塔斯馬尼亞州政府降級，並額外提供四千五百萬澳元。
根據最新消息，海平面數據顯示已發生海嘯。在帕果帕果和紐埃附近記錄到了一些明確的海嘯活動。
通加目前尚未傳出重大損害或人員傷亡，但電力曾短暫中斷，據報這導致當地的通加當局未能收到太平洋海嘯警報中心發布的海嘯警報。
夏威夷有十四所位於海岸線或鄰近海岸線的學校，儘管警告已解除，仍於全天星期三停課。
美國總統喬治·W·布希對此表示歡迎。
布希政府發言人戈登·約翰德羅將北韓的承諾稱為「實現朝鮮半島可核證無核化目標的重要一步。」
大西洋颶風季的第十個命名風暴，亞熱帶風暴傑瑞，今天在大西洋形成。
美國國家颶風中心表示，目前傑瑞對陸地沒有構成威脅。
美國陸軍工程兵團估計，六英寸的降雨量可能導致先前受損的堤壩潰堤。
第九區在卡崔娜颶風期間曾遭受高達二十英尺的洪水侵襲，目前由於附近堤壩被越過，水位已漲至腰部深。
水在長約一百英尺的一段堤壩上溢出。
維基新聞上月採訪時，社群管理者亞當·庫爾登（Adam Cuerden）表達了對於刪除事件的沮喪之情。
他從一開始就基本上對我們說謊。首先，他假裝這件事是出於法律原因。其次，他假裝在聽取我們的意見，直到他刪除了他的作品為止。
社群的不滿情緒導致了目前擬定一項關於網站性內容的政策，該網站收錄了數百萬項開放授權的媒體。
這項工作多為理論研究，但程式設計目的是模擬對人馬座星系的觀測結果。
團隊尋求的效果將是由於星系暗物質與銀河系暗物質之間的潮汐力所造成。
正如同月球對地球施加引力，造成潮汐，銀河系也對人馬座星系施加了一種力量。
科學家們得以結論，暗物質以與普通物質相同的方式影響其他暗物質。
這個理論指出，大多數環繞星系的暗物質都位於星系周圍形成一種暈狀結構，並且由許多微小的粒子組成。
電視新聞報導顯示工廠冒出白煙。
地方政府正在警告工廠附近居民待在室內，關閉冷氣，並且不要飲用自來水。
根據日本核能規制廳表示，已在該廠房內檢測到放射性銫和碘。
authorities speculate that this indicates that containers holding uranium fuel at the site may have ruptured and are leaking. 官方推測，這表示現場存放鈾燃料的容器可能已破裂並正在洩漏。
托尼·莫爾博士在南非夸祖魯-納塔爾省發現了極度抗藥結核病 (XDR-TB)。
在一次採訪中，他說這個新的變種「非常令人擔憂和警惕，因為它有非常高的死亡率。」
莫爾醫生認為，有些病人可能在醫院感染了這種病毒，至少有兩名是醫院的醫護人員。
一年之内，一名感染者可能传染十到十五名密切接触者。
然而，在所有結核病患者中，耐藥性極高結核病的比例仍然看似偏低；在南非任何特定時間點，於三十二萬九千人感染結核病之中，有六千人屬於此類。
這兩顆衛星重量均超過一千磅，以約每小時一萬七千五百英里的速度行駛，在大地上方四百九十一英里處相撞。
科學家表示，撞擊所引起的爆炸威力巨大。
他們仍在努力確定撞擊究竟有多大，以及地球將會受到怎樣的影響。
美國國防部戰略司令部正在追蹤碎片。
分析結果將會發布到公開網站。
俄亥俄州當局表示，一位曾在賓夕法尼亞州匹茲堡兒童醫院工作的醫生，因其母親週三在她的汽車後備箱中被發現死亡，將被指控犯有加重殺人罪。
馬拉·巴拉斯布拉馬尼安醫生（Malar Balasubramanian），二十九歲，於俄亥俄州布魯艾許（Blue Ash）被發現，該地是辛辛那提市（Cincinnati）北方約十五英里的郊區。她身穿T恤和內褲，倒臥路邊，顯然處於藥物影響下，意識不清。
她指示警官前往五十英尺外的黑色歐陸傑規汽車。
在那裡，他們發現了 莎羅嘉·巴拉斯布拉馬尼安 (53歲) 的屍體，她被染血的毯子覆蓋著。
警方表示，遺體看來在現場停留了約一天。
這個季節的首例病例於七月下旬報導。
此疾病由豬隻傳播，再經由蚊子傳染至人類。
這場疫情已促使印度政府採取諸如在疫情嚴重地區部署捕豬人、分發數千蚊帳以及噴灑農藥等措施。
政府也已承諾提供數百萬劑腦炎疫苗，這將有助於衛生機構為來年做好準備。
今年原定將疫苗送達歷來受影響最嚴重的地區的計畫，因資金不足及相對於其他疾病的優先順位較低而延遲。
一九五六年，斯瓦尼亞遷居瑞典，三年後開始在瑞典郵政工作，並成為他們的首席雕刻師。
他為瑞典及另外28個國家製作了超過1000枚郵票。
他的作品以其公認的品質與精細而聞名，在集郵界中是極為罕見的「家喻戶曉」的人物。 甚至有些集郵者專門收藏他的作品。
他的千枚郵票是2000年大衛·克洛克·埃倫斯特拉 (David Klöcker Ehrenstrahl) 所設計的宏偉「瑞典國王功績」郵票，此郵票已被列入健力士世界紀錄。
他同時也從事多國紙幣雕刻工作，最近的作品包括新版加拿大五元和一百元紙鈔正面上的總理肖像。
事故發生後，吉布森被送往醫院，但不久後便去世了。
這位 64 歲的卡車司機在撞擊事故中並未受傷。
該車輛本身已於當日大約格林威治標準時間 1200 時被從事故現場拖走。
在事故發生的附近車庫工作的一位人士說：「當時有孩子們在等著過馬路，他們都尖叫又哭泣。」
他們都從事故發生的地點跑了回去。
巴里議程上的其他議題包括保護世界上殘存的森林，以及分享科技以協助發展中國家以較少污染的方式成長。
聯合國也希望敲定一項基金，以協助受全球暖化影響的國家應對其影響。
這筆錢可以用於興建抗洪房屋、改善水資源管理和多樣化農作物。
傅立克寫道，某些勢力試圖壓制女性發聲討論女性健康的努力，最終未能成功。
她之所以得出這個結論，是基於來自男女雙方的大量正面評論與鼓勵，敦促將避孕藥視為醫療必需品。
當傷員被送往醫院後，戰鬥停止，大約四十名其餘的囚犯留在院子裡，拒絕返回牢房。
談判者試圖糾正局勢，但囚犯們的要求並不清楚。
晚上十點到十一點之間，山區標準時間，獄卒在院子裡縱火。
稍後，配備 Riot Gear 的警員進入院子，並用催淚瓦斯將犯人逼到角落。
消防隊員最終在晚上11點35分撲滅了火勢。
在1963年大壩建成後，原本會將泥沙散布於整條河流的季節性洪水被阻擋了。
這層沉積物對於形成沙洲和海灘至關重要，而這些沙洲和海灘則為野生動物提供了棲息地。
因此，兩種魚類已經滅絕，另外兩種則瀕臨絕種，其中包括駝背鮭。
儘管洪水過後水位只會上升幾英尺，但官員們希望這足以恢復下游被侵蝕的沙洲。
目前尚未發布海嘯警報，根據雅加達地球物理機構表示，由於地震規模未達6.5級，因此將不會發布海嘯警報。
儘管沒有海嘯威脅，居民們還是開始驚慌，並開始離開他們的商店和住家。
儘管溫弗莉在告別時潸然淚下，她還是向她的粉絲們表明她會回來的。
這不是告別，而是結束一頁，開啟新篇章。
納米比亞總統及國會選舉的最終結果顯示，現任總統希菲凱普涅·波罕巴以壓倒性優勢成功連任。
執政黨西南非人民組織（SWAPO）也在議會選舉中保住了多數席位。
聯軍與阿富汗部隊進入該地區以確保現場安全，另有其他聯軍飛機前去支援。
飛機失事地點位於高山峻嶺之中，相信是敵對火力所致。
搜救失事地點的努力，正受到惡劣天氣與險峻地形的阻礙。
醫療慈善機構曼戈拉、無國界醫生組織和世界衛生組織表示，這是該國有記錄以來最嚴重的疫情爆發。
無國界醫生組織發言人理查·維爾曼表示：「安哥拉正朝著歷來最嚴重的爆發邁進，安哥拉的情況仍然非常糟糕。」他說。
比賽早上十點開始，天氣晴朗。雖然上午稍有短暫的毛毛雨，但很快就放晴了，總體來說是個完美的日子，非常適合七人欖球比賽。
種子隊伍南非在錦標賽中開局順利，以26比0的優勢擊敗第五種子贊比亞。
在與南方勁敵的比賽中，南非隊一開始表現得有些生疏，但隨著賽事的進行，他們卻穩定地提升了實力。
他們嚴守的防守、精湛的控球技巧和卓越的團隊合作使他們脫穎而出，也清楚地顯示這支隊伍是實力最強勁的對手。
阿姆斯特丹市官員與安妮·法蘭克之家博物館表示，該樹已感染真菌，並對公眾健康構成威脅，他們認為該樹有立即倒塌的危險。
原定星期二砍伐，但在緊急法院裁決後得救。
所有被命名為「七姐妹」的洞穴入口，直徑至少為一百到二百五十公尺（三百二十八到八百二十英尺）。
紅外線影像顯示，晝夜溫差顯示它們很可能是洞穴。
日間比周圍表面涼爽，夜晚則較溫暖。
「他們的熱力行為不如地球上大型洞穴般穩定，後者通常能維持相當恆定的溫度，但它與這些是地下的深孔這一觀點相符，」美國地質調查局 (USGS) 天體地質學小組及北亞利桑那大學（位於亞利桑那州旗桿鎮）的葛倫·庫興如此表示。
在法國，投票一直以來都是一種低科技的體驗：選民隔絕在投票隔間裡，將印有他們所選候選人的預先印製紙張放入信封中。
在官員確認選民身份之後，選民將信封投入票箱，並在投票名冊上簽名。
法國的選舉法相對嚴格地規範了選舉程序。
自一九八八年起，投票箱必須是透明的，以便選民和觀察員能夠見證投票開始時箱內沒有任何信封，且除了經過適當計數和授權的選民的信封之外，沒有其他信封被加入。
候選人可以派代表見證整個流程的每個環節。 晚上，選票由在嚴格監督下、依照特定程序執行的志願者計票。
華碩 Eee PC，因其節省成本和功能性等優勢，先前已在全球各地推出，並在2007年台北電腦展成為熱門話題。
但自中華民國行政院於2007年頒發台灣永續獎予華碩之後，筆記型電腦的消費市場將會產生極大的變化和差異。
該電台的網站將這節目描述為「結合懷舊廣播劇的風格，並融入新穎大膽的宅男趣味！」
在節目的早期，該節目僅在歷史悠久的網路廣播網站TogiNet Radio上播出，該網站專注於談話性廣播節目。
2015年末，TogiNet 成立了 AstroNet Radio 作為其子公司。
這齣節目最初由來自德克薩斯州東部的業餘配音演員參與演出。
據報導，比什凱克街頭徹夜未見執法人員蹤跡，大範圍的掠奪行為持續不斷。
比什凱克被一位觀察者形容為正在沈淪於「無政府狀態」，街頭遊蕩著一群群人，並且掠奪消費品商店。
數名比什凱克居民指責來自南方的抗議者導致了混亂。
南非在南非Rustenburg的皇家巴福肯體育場，於三國聯賽橄欖球比賽中擊敗了全黑隊（紐西蘭）。
最終比分以一分之差勝出，21比20，終結了奧黑斯隊的十五連勝紀錄。
對春波克隊而言，這終結了他們連續五場比賽失利的頹勢。
這場比賽是全黑隊的最後一戰，他們早在兩週前就已經贏得獎盃。
系列賽的最後一場比賽將於下週在約翰尼斯堡的艾利斯公園舉行，屆時南非春boks隊將對陣澳洲隊。
週一晚上十點零八分，蒙大拿州西部發生了 moderate 的地震。
美國地質調查局 (USGS) 及其國家地震資訊中心尚未收到任何立即的損害報告。
地震中心位於戴倫鎮北方偏東北方約 20 公里（15 英里），以及博茲鎮南方約 65 公里（40 英里）。
對人類致命的禽流感病毒株H5N1，已被確認感染了一隻在法國東部里昂附近濕地發現的死亡野生鴨，該鴨於週一被發現。
法國是歐盟遭受此病毒的第七個國家；緊隨奧地利、德國、斯洛維尼亞、保加利亞、希臘和義大利之後。
克羅埃西亞和丹麥疑似H5N1病例仍未得到確認。
張伯斯曾起訴上帝，指控其造成「大規模的死亡、毀滅，以及數百萬計地球居民的恐懼。」
張伯斯，一位不可知論者，主張他的訴訟是「毫無根據」的，並且「任何人都可以起訴任何人」。
由康堤·聖桑斯譜曲的法國歌劇所呈現的故事，講述了一位「一生由對毒品與日本的熱愛所主宰」的藝術家。
因此，表演者在舞台上吸食大麻菸卷，而且劇院本身還鼓勵觀眾一同參與。
前眾議院議長金瑞奇、德州州長佩里、以及眾議員巴赫曼分別獲得第四名、第五名和第六名。
結果出爐後，金瑞奇讚揚了桑托倫，但對羅姆尼措辭嚴厲，因為在艾奧瓦州曾有針對金瑞奇的負面競選廣告在其授權下播出。
裴里表示他將「返回德州評估今晚黨團會議的結果，確定在這場競選中為自己是否存在出路」，但稍後表示他將繼續參選，並參與1月21日的南卡羅萊納州初選。
巴赫曼在八月贏得了艾姆斯稻草民意調查，隨後決定結束她的競選活動。
攝影師被送往榮納·雷根加州大學洛杉磯分校醫學中心，並在那裡 subsequently died。 (Note: "subsequently died" is often kept in English in formal Chinese writing for precision, though a translation is possible – see alternative below.) Alternative (more fully translated, slightly less formal): 攝影師被送往榮納·雷根加州大學洛杉磯分校醫學中心，並在那裡隨後逝世。
據報導，他年齡在二十多歲。在聲明中，比伯表示：「儘管我當時不在場，也未直接參與這起悲慘事故，我的心與受害者的家人同在。」
娛樂新聞網站 TMZ 了解該攝影師將車輛停在塞珀維達大道（Sepulveda Boulevard）的另一側，並試圖拍攝警方攔停的畫面，隨後穿越馬路繼續行駛，這導致正在執勤的加州公路巡邏警員兩度命令他返回對面車道。
根據警方表示，撞擊攝影師的車輛駕駛可能不會面臨刑事指控。
每日只有十八面獎牌可供頒發，許多國家都未能登上獎牌榜。
他們包括荷蘭，安娜·約克曼森在昨日的女子站姿組超級大迴轉比賽中獲得第九名，以及芬蘭，卡佳·薩里寧在同一賽事中獲得第十名。
澳洲的米切爾·高利（Mitchell Gourley）在男子站立超級大回轉項目中名列第十一。捷克的奧德里希·耶利內克（Oldřich Jelinek）在男子坐姿超級大回轉項目中名列第十六。
墨西哥的阿利·維拉斯奎茲在男子坐姿超大迴圈滑雪比賽中排名第十五。紐西蘭的亞當·霍爾在男子站姿超大迴圈滑雪比賽中排名第九。
波蘭男子視障滑雪運動員馬切伊·克雷澤爾與引導員安娜·奧加津斯卡在超級大迴圈項目中名列第十三。南韓男子坐姿超級大迴圈運動員朴宗奭則獲得第二十四名。
聯合國維和部隊在2010年海地地震後抵達，目前被指責是導致源自部隊駐地附近的疾病蔓延的原因。
根據訴訟文件，聯合國營地產生的廢棄物並未得到妥善消毒，導致細菌進入阿提博尼特河的支流，該河是海地最大的河流之一。
在部隊抵達之前，海地自十八世紀以來尚未曾遭遇與此疾病相關的問題。
海地正義與民主研究所引用獨立研究，指出尼泊爾聯合國維和部隊可能在不知情的情況下將該疾病帶到海地。
聯合國疾病專家丹妮爾·蘭塔尼指出，這波疫情很可能由維和人員引發。
漢米爾頓證實霍華德大學醫院已收治該病患，情況穩定。
這位病患曾到過奈及利亞，那裡曾出現過數宗伊波拉病毒病例。
醫院已依照感染控制程序行事，包括將病患與他人隔離，以防止可能的感染傳播。
在《辛普森一家》之前，西蒙曾參與製作過多部影集，擔任過各種職位。
在1980年代，他參與了《計程車》、《歡樂酒吧》和《崔西·奧曼秀》等節目的製作。
在1989年，他與布魯克斯和格羅寧共同創作了《辛普森一家》，並負責聘用該節目最初的編劇團隊。
儘管他在一九九三年離開了該節目，但他仍保留了執行製作人的頭銜，並繼續每季獲得數千萬美元的版稅。
早前中國新聞社新華社報導一架飛機遭劫持。
稍後報告指出，該飛機收到炸彈威脅，並被引導返回阿富汗，降落在坎達哈。
初步報告指出，飛機在烏魯木齊遭拒絕緊急降落後，已被引導返回阿富汗。
伊朗的空難事故頻傳，其機隊老舊，無論民用或軍事操作，維護狀況皆不佳。
國際制裁意味著新的飛機無法購買。
本週早些時候，一架警用直昇機墜毀，造成三人死亡，另有三人受傷。
上個月，伊朗發生近年來最嚴重的空難，一架飛往亞美尼亞的客機墜毀，機上168人全部遇難。
同年，另一架客機在馬什哈德機場衝出跑道並撞上牆壁，造成十七人死亡。
Aerosmith 已取消其巡迴演唱會餘下的所有演唱會。
這個搖滾樂隊原定於九月十六日之前巡迴美國和加拿大。
他們在主唱史蒂芬·泰勒於八月五日表演時從舞台上摔落受傷後，取消了巡迴演出。
梅里在首盤的搶七局中落敗，此前兩人在該盤中都保住了所有發球。
德爾波特羅在第二盤取得領先優勢，但最終也必須透過搶七決勝負，因為雙方都戰至 6-6 平手。
波特洛此時接受了肩膀的治療，但還是設法回到了比賽。
節目於當地時間晚上八點半開始 (UTC 15:00)。
來自全國各地的知名歌唱家向濕婆神（Shri Shyam）的聖足獻唱了巴贊（bhajan），即虔誠的宗教歌曲。
歌手桑朱·夏爾馬開場，隨後是傑·尚卡爾·喬杜里。他也演唱了恰潘博格的 bhajans。歌手拉珠·坎德瓦爾在伴奏。
然後，拉克夏·辛格率先開始唱頌讚美詩。
一百零八盤恰潘博格（一種印度教供奉神祇的儀式，包含五十六種不同的食物，如甜點、水果、堅果和菜餚等）奉獻給夏瑪巴巴。
拉卡·辛格也呈獻了恰潘博格的詩歌吟唱。歌手拉珠·坎德瓦爾正在伴奏。
在東京電玩展的週四主題演講中，任天堂社長岩田聰揭露了該公司新款任天堂革命主機的控制器設計。
形似電視遙控器，此控制器利用置於使用者電視機附近的兩個感測器，在三維空間中三角測量其位置。
這將讓玩家透過在空中移動裝置來控制電玩遊戲中的動作和移動。
賈нка洛·費斯切拉在比賽開始後不久就失去了對車輛的控制，並很快結束了比賽。
他的隊友費南多·阿隆索在比賽的大部分時間都領先，但卻在他進站後不久就結束了比賽，很可能是因為右前輪安裝不良。
米卡爾·舒馬赫在阿隆索結束比賽後不久也結束了他的賽程，原因是在比賽期間的多次激戰中損壞了懸吊系統。
他說，根據新聞發布會的記錄，「她非常可愛，而且唱歌也相當不錯。」
每次我們為此排練，我都由衷地深受感動。
發射約三分鐘後，機載攝影機顯示了大量隔熱泡沫從燃料箱剝離。
然而，他們並未被認為對太空梭造成任何損壞。
美國太空總署穿梭機計畫主任奈恩·韋恩·海爾小於表示，那塊泡沫是在「我們關注的時間點之後」脫落的。
表演開始五分鐘左右，風開始捲動起來，大約一分鐘後，風速便達到每小時七十公里… 接著下起了雨，但雨勢又大又急，像針一樣打在皮膚上，隨後又開始下冰雹，人們驚慌失措，尖叫著、互相推擠著四處逃竄。
「我失去了我妹妹和她的朋友，而且在去現場的路上，看到兩位身障人士坐在輪椅上，人們只是跳過他們，甚至推他們。」阿曼多·維爾薩切說。
NHK 也報導了新潟縣柏崎刈羽核能發電廠運作正常。
北陸電力公司報告稱，地震未對其設施造成影響，並且已關閉志賀核電廠一號和二號反應爐。
據報導，該地區約有 9400 戶住家停水，大約 100 戶停電。
部分道路受損，受災地區的鐵路服務中斷，石川縣能登機場仍然關閉。
一顆炸彈在總督辦公室外爆炸。
在兩個小時內，另有三枚炸彈在政府建築物附近爆炸。
一些報告指出官方的死亡人數為八人，官方報告也確認有高達三十人受傷；但最終數字仍未可知。
氰尿酸和三聚氰胺均在食用受污染寵物食品後死亡的寵物尿液樣本中被檢出。
這兩種化合物互相作用，形成可能阻塞腎功能的晶體，大學的研究人員表示。
研究人員觀察到在貓尿中，經添加三聚氰胺和氰尿酸後形成的結晶。
這些晶體的成分與受影響寵物尿液中經傅立葉轉換紅外光譜 (FTIR) 比較後發現的成分相符。
你可能沒有意識到，但來自中美洲的貨物大部分是以免稅的方式進入這個國家。
然而，我們八成貨物在中央美洲國家被課徵關稅。我們請客。
那聽起來不太合理，而且絕對不公平。
我對人們說的，就是你待我們如何，我們也待你如何。
加州州長阿諾·史瓦辛格簽署法案，禁止向未成年人販售或出租暴力電玩遊戲。
該法案要求在加州州內銷售的暴力電玩遊戲必須貼上標示「18」的標籤，並將向未成年人出售這些遊戲的行為處以每次違規一千美元的罰款。
總檢察署署長基爾·斯塔默爵士今晨發表聲明，宣布起訴胡恩和普萊斯。
胡恩已請辭，將由艾德·戴維斯國會議員接任內閣職位。諾曼·蘭伯國會議員預計將接替戴維斯空缺的商業大臣職務。
胡恩和普賴斯預定於二月十六日出庭接受威斯敏斯特地方法院的審理。
死者為尼可拉斯·艾登，二十五歲，以及查克里·卡德巴克，二十一歲。卡德巴克是駕駛者。
艾德加·維吉拉在手臂和下顎處受傷，而克里斯托弗·施奈德則需要接受臉部重建手術。
烏卡（Uka）的武器在瞄準第五名男子頭部時失效。施奈德（Schneider）持續感到疼痛，一隻眼睛失明，頭骨缺失一部分，臉部則以鈦金屬重建。
施奈德透過視訊連線，在他祖國的空軍基地作證。
除了週三的賽事之外，卡潘尼多也在錦標賽中參加了兩場個人競賽。
她的第一次比賽是障礙滑雪，第一次跑道就未完成比賽。在該項賽事中，有 116 位選手中的 36 位也遭遇了相同的結果。
她的另一項比賽，大迴轉滑雪，她在女子坐姿組別中以4分41秒30的總時間完賽，名列第十，比第一名奧地利選手克勞迪亞·洛許慢了2分11秒60，比第九名匈牙利選手丹妮·瓊伊慢了1分09秒02。
在女子坐姿組中，有四名滑雪者未能完成比賽；而在大迴轉賽中，共有117名滑雪者中有45人未能獲得排名。
馬德雅·普拉德什警察收回了被盜的筆記型電腦和手機。
副警務處長 D K Arya 表示：「我們已逮捕五名涉嫌強姦瑞士婦人的嫌犯，並追回她的手機和筆記型電腦。」
被告人名為巴巴·坎賈爾、布塔·坎賈爾、蘭普羅·坎賈爾、加札·坎賈爾和維什努·坎賈爾。
警務督察錢德拉·謝卡爾·索蘭奇表示，被告人戴著遮蓋面部的現身法庭。
雖然有三人在屋內，汽車撞擊時，他們都沒有受傷。
然而，該駕駛員頭部受了重傷。
發生車禍的路段已暫時封閉，以便緊急服務人員將紅色奧迪TT的駕駛員救出。
他最初是在格雷特亞芒斯（Great Yarmouth）的詹姆斯·佩吉特醫院住院的。
他其後被轉移至劍橋的艾登布魯克醫院。
阿德科亞自此後在愛丁堡治安法庭被指控謀殺她的兒子。
她目前正被拘留等待起訴和審判，但任何目擊證詞可能已被污染，因為她的照片已廣泛公開。
這在英國其他地區是常見做法，但蘇格蘭的司法制度運作方式不同，法院視圖文公開可能對案件造成不利影響。
鄧迪大學的帕梅拉·費格遜教授指出，「記者在刊登嫌疑人的照片等資料時，似乎正走在危險的邊緣。」
檢察署，負責整體檢控工作，已向記者表示，至少在起訴前不會再作任何評論。
根據洩漏的消息，這份文件將會提及邊界爭端，巴勒斯坦希望的邊界是以1967年中東戰爭前的邊界為基礎。
據報導，討論的其他議題還包括耶路撒冷未來的地位，該城對兩國而言都具有神聖意義，以及約旦河谷問題。
以色列要求一旦協議簽訂，便需要在該地區維持十年軍事存在；巴勒斯坦自治政府則同意僅允許該存在持續五年。
參與補充害蟲控制試驗的射擊人員將受到巡邏員的嚴密監管，因為該試驗會受到監控，並且其有效性將會被評估。
在國家公園及野生動物服務署（NPWS）與澳洲射擊運動協會（新南威爾士分會）有限公司的合作下，透過該協會的狩獵計畫，招募了合格的志工。
根據新南威爾士國家公園與野生動物管理局（NPWS）代理公園保育及遺產局長米克·奧弗林表示，首批參與射擊行動的四名射手都接受了全面的安全與訓練指導。
馬蒂利昨天就職了一屆由九名成員組成的新的臨時選舉委員會 (CEP)。
這是馬戴理四年內的第五個 CEP。
上個月，一個總統委員會建議先前中央選舉委員會主席辭職，作為推動國家走向新的選舉的一系列措施的一部分。
這個委員會是馬蒂利對十月開始的大規模反政府抗議活動的回應。
偶爾暴力的抗議活動是由於未能舉行選舉而引發，其中部分選舉已延遲至2011年。
大約有 60 起 iPod 故障過熱的案例被報導，導致總共發生了六起火災，並造成四人受到輕微灼傷。
日本經濟產業省表示，已知悉與該設備相關的27起事故。
上週，經濟產業部宣布蘋果公司已告知其有34起額外的過熱事件，該公司稱這些事件為「非嚴重」。
該部門回應稱蘋果公司延遲提交報告一事「實為遺憾」。
地震於當地時間 07:19 (週五格林威治時間 21:19) 襲擊馬里亞納群島。
北馬里亞納群島緊急事務管理辦公室表示，該國沒有任何損失通報。
此外，太平洋海嘯警報中心表示沒有發現海嘯跡象。
一名菲律賓前警官在馬尼拉，菲律賓首都，劫持觀光巴士，挾持香港遊客。
羅蘭度·門多薩向遊客開槍，使用了他的M16步槍。
數名人質已獲解救，至今已確認至少六人死亡。
六名人質，包括兒童和長者，已獲提前釋放，菲律賓攝影師亦然。
攝影師們稍後取代了一位年邁的女士，因為她需要去洗手間。門多薩遭到槍擊身亡。
李金斯追隨其父親的腳步，從事了醫學事業。
他接受了婦產科訓練，並於1959年開始在奧克蘭國家婦女醫院工作。
在他於醫院工作期間，利金斯在空閒時間開始研究早產現象。
他的研究顯示，若給予一種激素，便能加速胎兒肺部的成熟。
新華社報導，政府調查人員在週三尋回了兩部「黑盒子」飛行記錄器。
其他摔跤手也向露娜致敬。
湯米·夢遊者說：「露娜是極限摔角的第一位女王。我的第一位經紀人。露娜在雙月之夜過世了。就像她一樣，非常獨特。一位堅強的女性。」
達斯丁·「金塵」·倫尼爾斯評論說：「露娜和我一樣古怪…甚至可能更甚…愛她，會想念她…希望她能到一個更好的地方。」
在2010年聯邦大選前針對1400人進行的民意調查顯示，反對澳洲成為共和國的人數自2008年以來增加了8%。
代理總理茱莉亞·吉拉德在2010年聯邦大選期間聲稱，她相信澳洲應該在伊莉莎白二世女王駕崩後成為共和國。
民意調查中，有 34% 的受訪者持有此觀點，希望伊莉莎白二世女王是澳洲最後一位君主。
在民意調查的兩極端，29%的受訪者認為澳洲應盡快成為共和國，而31%的受訪者則認為澳洲永遠不應成為共和國。
這位奧運金牌得主原定在英聯邦運動會中參加一百米和二百米自由式，以及三項接力賽，但由於他表示身體不適，他的體能狀況備受質疑。
他無法服用對緩解疼痛有幫助的藥物，因為這些藥物在賽事中被禁止。
庫提斯·庫珀，密蘇里大學中央校區的數學與電腦科學教授，於一月二十五日發現了至今為止已知的最大質數。
幾位人士在二月初前使用不同的硬體和軟體驗證了這項發現，並於週二宣布。
彗星可能曾經是地球水資源的來源之一，同時也帶來了能夠形成蛋白質並支持生命的有機物質。
科學家們希望了解行星是如何形成的，特別是地球是如何形成的，因為彗星很久以前就與地球發生碰撞。
柯謨，53歲，今年年初開始擔任州長，並於上個月簽署一項法案，使同性婚姻合法化。
他將那些流言稱之為「政治閒聊和荒謬之談」。
預計他將於2016年競選總統。
下一代空中交通管制系統 (NextGen) 是美國聯邦航空管理局 (FAA) 聲稱能讓飛機飛更短的航線、每年節省數百萬加侖燃油，並減少碳排放的系統。
它使用基於衛星的技術，而非較舊的地面雷達技術，以讓空中交通管制員能更精準地定位飛機，並向飛行員提供更準確的資訊。
沒有額外交通工具安排，而且地鐵將不會在溫布利站停靠，場地周邊的停車場及停車轉乘設施亦無法使用。
對交通問題的擔憂，引發了比賽可能在閉門狀態下進行，且球隊支持者無法入場的可能。
一項發表於週四的《科學》期刊研究報告指出，厄瓜多爾加拉巴哥斯群島上形成了一種新的鳥類物種。
來自美國普林斯頓大學和瑞典烏普薩拉大學的研究人員報告，這個新物種僅在兩代就已演化完成，儘管先前普遍認為此過程需要更長的時間，其演化原因是由於本地的達爾文地雀（*Geospiza fortes*）與移入的仙人掌地雀（*Geospiza conirostris*）之間的雜交。
黃金可以被鍛造成各種形狀。它也可以被輾成微小的形態。
它可以被拉成細絲，並可以扭轉和編織。它也可以被錘打或軋成薄片。
它可以被製成非常薄的片狀，並黏貼在其他金屬上。它甚至可以被製成如此纖薄，以至於有時會被用來裝飾稱為「裝飾手稿」的書籍中手繪的圖畫。
這被稱為化學物質的 pH 值。你可以使用紅甘藍汁來製作指示劑。
捲心菜汁的顏色會根據化學物質的酸鹼度而改變。
pH 值由被測化學物質中氫離子（pH 中 H 代表的）的數量來表示。
氫離子是失去電子的質子（由於氫原子由一個質子和一個電子組成）。
將這兩種乾燥粉末混合攪拌均勻，然後用乾淨濕潤的雙手將它們捏成球狀。
您手上的水分會與外層物質反應，讓您感覺有些奇怪，並形成一層殼狀物。
哈拉帕和摩亨佐-達羅的城市，幾乎每間房屋都設有沖水馬桶，並連接到複雜的污水處理系統。
在希臘克里特島和聖托里尼島的米諾斯城市中，人們發現了排水系統的遺跡。
在古埃及、波斯和中國，也存在廁所。在羅馬文明中，廁所有時是公共浴場的一部分，在那裡男女混浴。
當你撥打電話給遠在數千英里之外的人時，你正在使用衛星。
太空中的衛星接收到訊號後，便幾乎瞬間將其反射回地面。
衛星由火箭發射到太空中。科學家們使用太空中的望遠鏡，因為地球的大氣層會扭曲我們接收到的一些光線和視野。
要將衛星或望遠鏡送入太空，需要一架超過一百英尺高的巨型火箭。
輪子以驚人的方式改變了世界。輪子為我們所做的最大貢獻，是提供了更便捷、更快速的交通運輸方式。
它為我們帶來了火車、汽車，以及許多其他的交通工具。
牠們下方還有更多中型貓科動物，牠們以中型獵物為食，獵物種類從兔子到羚羊和鹿不等。
最後，有許多小貓（包括放養的寵物貓）以數量遠多於牠們的昆蟲、囓齒動物、蜥蜴和鳥類等小型獵物為食。
他們成功的秘訣在於「利基」的概念，也就是每隻貓都有其獨特的工作，避免與其他貓競爭。
獅子是群居性最强的猫科动物，牠們通常以「獅群」的形式生活。
獅群通常由一到三隻相關的成年雄獅組成，以及多達三十隻雌獅和幼獅。
雌性個體通常彼此關係密切，組成龐大的姐妹和女兒家族。
獅群的行為舉止很像狼群或犬群，牠們在行為上與獅子（但非其他大型貓科動物）出乎意料地相似，並且對牠們的獵物也極具致命性。
身手矯健的老虎，既能攀爬（雖不擅長），也能游泳、跳躍長距離，並具有強健人類五倍的力量。
老虎與獅子、豹和美洲虎同屬於豹屬（Panthera）。這四種貓科動物是唯一能夠發出吼叫聲的物種。
虎的吼叫並不如獅子的渾厚飽滿，更像是憤怒的、喊叫的字句。
虎貓喜歡吃小型動物。如果牠們能抓到，就會獵捕猴子、蛇、囓齒動物和鳥類。牠們獵捕的幾乎所有動物，體型都遠小於牠們自己。
科學家認為豹貓是透過氣味追蹤並尋找獵物，牠們會嗅聞地面上動物留下的氣味蹤跡。
牠們藉由夜視能力在黑暗中看得非常清楚，而且行動也十分敏捷。豹貓會藉由與周遭環境融為一體，然後撲向牠們的獵物來捕食。
當一小群生物（一小族群）與其原本的族群分離時（例如，牠們遷徙到山脈或河流的另一側，或是移動到一個新的島嶼上，使得牠們難以返回），牠們通常會發現自己身處與先前不同的環境之中。
這個新的環境擁有不同的資源和不同的競爭者，因此新的族群需要比以往不同的特徵或適應能力，才能成為強勁的競爭對手。
原始族群完全沒有改變，他們仍然需要和以前一樣的適應。
隨著時間的推移，當新的族群開始適應他們的新環境時，他們的外貌會逐漸與另一族群變得越來越不同。
最終，經過數千年甚至數百萬年的演化，這兩個族群將會變得如此不同，以至於無法再被稱為同一個物種。
我們稱這個過程為物種形成，這僅僅表示新物種的產生。物種形成是演化的不可避免後果，也是演化中非常重要的一環。
植物製造氧氣供人類呼吸，同時吸收人類呼出的二氧化碳（也就是吐出的氣體）。
植物利用光合作用從陽光中製造食物。它們也提供陰影。
我們用植物建造房屋，也用植物製作衣物。我們吃的食物大部分是植物。沒有植物，動物將無法生存。
莫薩索龍是當時的頂級掠食者，因此它無所畏懼，除了其他莫薩索龍。
牠那長長的顎上佈滿了超過七十顆刀鋒般銳利的牙齒，加上口腔頂部還有一排額外的牙齒，這意味著任何敢於橫亙在其路上的生物都別想逃脫。
我們無法確知，但牠可能長著分叉的舌頭。牠的食物包括烏龜、大型魚類、其他的滄龍，甚至可能也會吃同類。
它也攻擊任何進入水中的東西；即使是像暴龍 (T. rex) 這樣巨大的恐龍也無法與牠匹敵。
儘管他們大部分的食物對我們來說並不陌生，但羅馬人還是有其一些奇特或不尋常的宴席菜餚，包括野豬、孔雀、蝸牛，以及一種名為睡鼠的囓齒動物。
另一個差異是，雖然窮人們和那位婦人坐在椅子上用餐，但富有的男士們喜歡一起舉行宴會，並且在宴會上他們會橫臥著享用食物。
古代羅馬人的餐食不可能包含後來從美洲或亞洲傳入歐洲的食物。
例如，他們沒有玉米，也沒有番茄，也沒有馬鈴薯，也沒有可可，而且沒有任何一位古羅馬人嚐過火雞。
巴比倫人為每一位神祇建造一座主要神廟，這座神廟被視為神祇的居所。
人們會向神明奉上祭品，而祭司則會透過儀式和節慶來滿足神明的需求。
每個廟宇都設有開放的廟庭，接著是只有祭司才能進入的內殿。
有時，人們會建造特別的金字塔形塔樓，稱為金字形神塔，作為寺廟的一部分。
塔頂是神祇的特殊聖所。
在中東溫暖的氣候裡，房子並不如其他地方重要。
希伯來家庭的生活多在戶外進行。
婦女們在院子裡做飯；商店只是面向街道的開放式櫃檯。石頭被用於建造房屋。
迦南地並無大片森林，因此木材極為昂貴。
格陵蘭的定居非常稀疏。北歐傳說中記載，艾瑞克·赤髮因殺人罪被流放於冰島，後來向西航行，發現了格陵蘭並為其命名。
但無論他的發現如何，當時愛斯基摩部落已經在那裡生活。
儘管各國都被稱為「斯堪地那維亞」，丹麥、瑞典、挪威和冰島的人民、君主、風俗和歷史之間仍存在許多差異。
如果你看過電影《國家寶藏》，你可能會覺得一份藏寶圖是寫在《獨立宣言》的背面上的。
然而，這並非事實。雖然文件背面有些文字，但它並不是藏寶圖。
在《獨立宣言》的背面，寫著「原始《獨立宣言》於一七七六年七月四日簽署」這段文字。這段文字出現在文件底部，而且是顛倒過來的。
雖然沒有人確切知道誰寫了它，但已知在它流傳之初，這份大型羊皮紙文獻（尺寸為二十九又四分之三英寸乘二十四又二分之半英寸）曾被捲起以供保存。
因此，這個標記很可能只是單純地作為標籤添加上去的。
諾曼第登陸以及隨後的戰役解放了法國北部，但南部仍然未被解放。
它由「維希」法國統治。這些是與德國於1940年議和，並與入侵者合作而非對抗的法國人。
1940年8月15日，盟軍入侵法國南部，這次行動被稱為「拖曳行動」。
僅僅兩週時間，美國與自由法國軍隊就解放了法國南部，並開始轉向德國。
文明是藉由一群大量且共同生活與合作的人們所分享的獨特文化，亦即一個社會。
「文明」一詞源自拉丁語的 *civilis*，意為「公民的」，與 *civis*（意為「公民」）和 *civitas*（意為「城市」或「城邦」）有關，而這也在某種程度上定義了社會的規模。
城邦是民族國家的前驅。一種文明文化意含著知識在數代人之間的傳承、持久的文化足跡以及公平的傳播。
小眾文化經常在沒有留下相關歷史證據的情況下消失，也未能被視為正統文明。
在美國獨立戰爭期間，最初的十三個州形成了一個中央政府，其架構極為薄弱——只有國會是其唯一的組成部分——並以邦聯條約作為其基礎。
國會缺乏任何徵稅權力，而且由於沒有全國性的行政或司法機構，它依賴各州當局來執行其所有法令，而這些州當局經常不合作。
它也無權力凌駕州際稅法和關稅。
《邦聯條款》規定，任何修正案必須經所有州的 единодушное согласие 才能生效，而且各州對中央政府毫無尊重，以致其代表經常缺席。
義大利國家足球隊，連同德國國家足球隊，是世界上第二成功的隊伍，並在2006年贏得世界盃冠軍。
流行的運動包括足球、籃球、排球、水球、擊劍、橄欖球、自行車運動、冰球、滾軸曲棍球和一級方程式賽車。
冬季運動在北方地區最為盛行，義大利運動員參加國際賽事和奧運會。
日本擁有近七千個島嶼（其中最大者為本州），使其成為世界第七大島國！
由於日本擁有島嶼群體，從地理角度來看，日本經常被稱為「群島」。
台灣的歷史可以追溯到15世紀，當時歐洲水手途經此島，將其記錄為「Ilha Formosa」，意為美麗之島。
一六二四年，荷蘭東印度公司在台灣西南部建立基地，開始改變原住民的糧食生產方式，並聘用華人勞工在其稻田和甘蔗種植園工作。
西元一六八三年，清朝（一六四四至一九一二）軍隊控制了台灣西部和北部沿海地區，並於一八八五年將台灣正式納為清帝國的省份。
一八九五年，在甲午戰爭（一八九四至一八九五年）戰敗後，清政府簽訂《馬關條約》，將台灣主權割讓給日本，日本統治該島直至一九四五年。
馬丘比丘由三個主要結構組成，分別是印地華塔那（Intihuatana）、太陽神殿，以及三窗室。
為了讓遊客更了解這些建築原本的樣貌，園區邊緣的大部分建築都已重建。
至1976年，馬丘比丘已有百分之三十的區域被修復，而修復工作至今仍在持續。
例如，世界上最常見的靜態攝影格式是 35 毫米，它是在類比攝影時代末期佔據主導地位的膠卷尺寸。
它至今仍有生產，但更重要的是，它的長寬比已被數位相機圖像感光元件的格式所繼承。
35 釐米格式的實際尺寸，有些令人困惑地，是寬 36 毫米，高 24 毫米。
因此，此格式的長寬比（除以十二以獲得最簡整數比）據說為 3:2。
許多常見格式（例如 APS 系列格式）的長寬比均等於或非常接近這個比例。
備受濫用且經常被嘲笑的「三分法」只是一個簡單的指導原則，它能在維持一定秩序的同時，為圖像創造動感。
它指出，主要主體最有效的放置位置是在將圖像垂直和水平劃分成三等分的線條交匯處（見範例）。
在這段歐洲歷史時期，變得富強權勢的天主教會受到了審視。
超過一千年之久，基督教將歐洲各國緊密聯繫在一起，儘管各國語言和風俗習慣存在差異。
其無所不在的力量影響了從國王到平民的所有人。
基督教的主要信條之一是，財富應被用來減輕苦難和貧困，而教會的資金正是為了這個目的而存在。
教會的中央權威在羅馬已經超過一千年，這種權力和財富的集中導致許多人質疑這一信條是否得到了遵守。
hostilities broke out soon after, Britain initiated a naval blockade of Germany. 戰事爆發後不久，英國便對德國實施了海軍封鎖。
這項策略被證明是有效的，切斷了重要的軍事及民用物資供應，儘管此封鎖行為違反了過去兩百年來多項國際協議所明文規定的普遍接受的國際法。
英國在公海布設水雷，以阻止任何船隻進入大片海域，造成連中立船隻也受到威脅。
由於對此策略的反應有限，德國預期其無限制潛艇戰也會獲得相似的回應。
二十世紀二十年代，大多數國民和國家的普遍態度是和平主義和孤立主義。
經歷第一次世界大戰的恐怖與暴行之後，各國都希望避免未來再次發生類似的局面。
一八八四年，特斯拉移居至美利堅合眾國，接受了在紐約市愛迪生公司的職務。
他帶著僅有的四美分、一本詩集，以及查爾斯·巴切洛（他前任工作的經理）寫給托馬斯·愛迪生的推薦信抵達美國。
古代中國有一種獨特的方式來標示不同的時代；每個階段的中國，或每個統治的家族，都是一個獨特的朝代。
此外，各朝代之間也存在著由割據省份組成的動盪時代。其中最為人熟知的便是漢朝與晉朝之間持續六十年的三國時代。
在這段期間，許多貴族為了爭奪王位爆發了激烈的戰爭。
三國時期是中國古代史上最血腥的時代之一，成千上萬的人為了爭奪在西安宏偉宮殿裡的最高權位而戰死。
存在許多社會和政治影響，例如使用公制、從絕對君主制轉向共和制、民族主義，以及相信國家屬於人民而非單一統治者。
此外，革命之後，各行各業皆向所有男性申請者開放，讓最有志向且成就最高者得以成功。
同樣的，軍隊也是如此，因為軍銜不再以階級為基礎，而是以能力為基礎。
法國大革命也激勵了其他許多國家受到壓迫的勞工階級開始他們自己的革命。
穆罕默德對超越塵世事務抱有極大的興趣。他常常前往一座被稱為「赫拉」(Hira’) 的山洞，位於「努爾」(Noor，光明) 山上，以便靜思冥想。
這個洞穴本身，歷經時代的洗禮，鮮明地展現了穆罕默德的精神傾向。
坐落於麥加以北其中一座山頂之上，此洞穴與世隔絕，完全與外界隔離。
事實上，即使知道它的存在，也很難找到。一旦進入洞穴，便與世隔絕。
除了頭頂那片澄澈美麗的天空和周圍群山，什麼也看不見。 在洞穴裡，幾乎無法看見或聽見這個世界的任何事物。
吉薩金字塔是七大奇蹟中唯一至今仍然屹立不倒的古蹟。
由埃及人在西元前三世紀建造，吉薩大金字塔是為紀念逝去的法老而興建的眾多大型金字塔結構之一。
吉薩高原，又稱埃及「死亡之谷」的吉薩納骨城，包含數座金字塔（其中最大的為胡夫金字塔）、數座小型墓穴、數座神廟，以及巨大的斯芬克斯。
巨大的金字塔是為了紀念法老胡夫而建造的，許多較小的金字塔、墓穴和神廟則是為了紀念胡夫的妻子和家人而興建的。
「揚弓記號」看起來像一個V字，而「低弓記號」則像一個釘書機的釘子或是一個缺了底邊的方框。
向上表示您應該從琴弓的尖端開始推動，向下表示您應該從琴弓的蛙式部分（即您手握琴弓的地方）開始拉動琴弓。
向上拉弦通常產生較為柔和的音色，而向下拉弦則較為強勁且具主動性。
請隨意用鉛筆標記自己的記號，但請記住印刷的弓法記號是基於音樂考量的，通常應當予以尊重。
驚恐的路易十六世、瑪麗·安托瓦內特王后、他們的兩個幼兒（十一歲的瑪麗·泰蕾絲和四歲的路易-查理），以及國王的妹妹伊麗莎白夫人，在1789年10月6日被一群市場女販子強行從凡爾賽護送回巴黎。
在一輛馬車裡，他們在群眾的包圍下返回巴黎，那些人尖叫著、高呼著對國王和王后的威脅。
人潮洶湧的群眾強迫國王和王后敞開馬車的窗戶。
在一瞬間，暴民中一人揮舞著在凡爾賽宮被殺死的皇家侍衛的首級，向驚恐的王后展示。
美國帝國主義征服菲律賓的戰爭開支，是由菲律賓人民自己承擔的。
他們被迫向美國殖民政權繳納稅款，以支付主要支出以及華爾街銀行家以菲律賓政府名義發行的債券利息。
當然，源於對菲律賓人民長期剝削所獲得的超額利潤，將構成美國帝國主義的基本收益。
要理解聖殿騎士團，就必須了解促使該組織成立的背景。
事件發生的時代通常被稱為中古盛期，這是歐洲歷史中十一世紀、十二世紀和十三世紀（西元 1000 年至 1300 年）的時期。
中古時期在早期中世紀之後，並緊接於晚期中世紀之前，晚期中世紀依照慣例於約1500年左右結束。
科技決定論是一個涵蓋廣泛概念的術語，在實踐中包含從技術推動或科技必然性，到人類命運受到與科學法則及其在科技中的體現相關的潛在邏輯驅動的嚴格觀點等各種想法。
大多數對科技決定論的詮釋都包含兩個基本觀念：科技的發展本身遵循一條在很大程度上不受文化或政治影響的道路，以及科技反過來對社會產生的是內在的「影響」，而非社會建構的結果。
例如，人們可能會說，汽車的普及必然導致道路的發展。
然而，僅為了少數幾輛汽車而鋪設全國性的道路網絡在經濟上並不可行，因此發展了新的生產方法以降低汽車擁有成本。
大規模的汽車擁有量也導致道路交通事故發生率增加，進而促使醫療保健領域發明新的技術來修復受損的身體。
浪漫主義帶有濃厚的文化決定論色彩，其淵源可追溯至歌德、費希特和施legel等作家。
在浪漫主義的語境下，地理環境塑造了個人，並隨著時間推移，與該地理環境相關的風俗與文化應運而生。這些風俗文化與社會所處之地相協調，勝過於任意強加的法律。
如同巴黎被譽為現代世界的時尚之都，君士坦丁堡則被視為封建歐洲的時尚之都。
其作為奢華中心的名聲始於西元約四世紀，並延續至約十一世紀。
其地位在十二世紀衰落，主要原因是十字軍東征歸來時帶回了絲綢和香料等禮品，這些禮品比拜占庭市場上提供的商品更受重視。
正是在此時，時尚之都的稱號從君士坦丁堡轉移到巴黎。
哥德式風格在十世紀至十一世紀以及十四世紀達到巔峰。
最初，服飾受到東方拜占庭文化的深刻影響。
然而，由於通訊管道緩慢，西方風格的流行可能落後二、三十年。
中世紀末期，西歐開始發展出自己的風格。其中，最大的發展之一是受到十字軍東征的影響，人們開始使用鈕扣來固定衣物。
自給農業是指農民及其家庭僅為滿足自身所需而進行的農業生產活動。
自給農業是一種簡單、經常是有機的系統，利用來自生態區域的自留種子，並結合輪作或其他相對簡單的技術來最大化產量。
historically, most farmers were engaged in subsistence agriculture and this is still the case in many developing nations. 歷史上，大多數農民從事自給自足的農業，在許多發展中國家至今仍然如此。
次文化將志同道合、感到被社會標準忽視的人們聚集在一起，並讓他們發展出認同感。
次文化之所以獨特，往往是因為其成員的年齡、族裔、階級、所在地，以及/或性別等因素。
決定一種亞文化獨特性的特質，可能在語言、美學、宗教、政治、性別、地理位置，或多種因素的結合上。
次文化群體的成員常常透過獨特且具象徵意義的風格來標誌其身份，這些風格包含時尚、舉止和行話。
用來闡明社會化重要性最常見的方法之一，是援引少數不幸的案例：這些孩子由於疏忽、厄運或蓄意虐待，在成長過程中未能受到成人社會化。
這樣的孩子被稱為「野孩子」或「放野孩子」。有些野孩子曾被他人（通常是他們自己的父母）囚禁；在某些情況下，這種棄養是因父母拒絕孩子嚴重的智力或身體障礙所致。
流浪兒童在被遺棄或離家出走之前，可能曾遭受嚴重的虐待或創傷。
據稱有其他人是由動物撫養長大的；也有人說他們獨自野外生存。
當完全由非人類動物撫養長大時，野人兒童會展現出幾乎完全如同其照顧動物的行為，例如對人類的恐懼或漠不關心（在生理極限內）。
雖然專案式學習理應使學習更輕鬆有趣，但鷹架搭建更進一步。
鷹架並非一種學習方法，而是一種輔助工具，為正在經歷全新學習體驗的個人提供支援，例如使用新的電腦程式或開始新的專案。
鷹架可以是虛擬的，也可以是真實的；換句話說，老師是一種鷹架，而 Microsoft Office 裡的那個小迴紋針人也是一種鷹架。
虛擬鷹架內置於軟體中，旨在質疑、提示和解釋可能對學生而言過於困難的程序。
兒童被安置於寄養家庭的原因多樣，從疏忽、虐待，甚至勒索等皆有可能。
沒有孩子應該要在一個缺乏關愛、呵護與教育的環境中長大，但現實卻是如此。
我們認為寄養系統對這些孩子來說是一個安全的避風港。
我們的寄養制度本應提供安全的居所、充滿愛心的照顧者、穩定的教育以及可靠的醫療保健。
寄養照顧本應提供孩子們原本家庭所欠缺的一切必需品。
網際網路結合了群體傳播與人際傳播的要素。
網際網路獨特的特性，導致在使用與滿足理論方面產生額外的维度。
例如，「學習」和「社會化」被認為是使用網路的重要動機（James 等人，1995 年）。
「個人參與感」和「持續的關係」也被Eighmey和McCord（1998年）在研究受眾對網站的反應時，確認為新的動機因素。
錄影技術的運用促成了對微表情（持續幾毫秒的臉部動作）詮釋的重要發現。
特別聲稱，透過正確解讀微表情，便可察覺一個人是否在說謊。
奧利弗·薩克斯在他的論文《總統的演講》中指出，即使因腦部損傷而無法理解言語的人，仍然能夠準確地評估說話者的誠意。
他甚至認為，解讀人類行為的能力，可能也存在於家犬等動物之中。
二十世紀的研究表明，存在兩種遺傳變異的庫：隱藏的和表達的。
突變增加新的基因變異，而選擇則從已表達的變異庫中移除它。
隔離與重組在每一代中，將變異性在兩個基因庫之間來回洗牌。
在草原上，對於消化系統與人類相似的靈長類動物來說，僅靠現有的植物資源來滿足其胺基酸需求是很困難的。
而且，未能如此做將會帶來嚴重的後果：生長遲緩、營養不良，最終導致死亡。
對靈長類動物來說，最容易取得的植物資源本會是葉子和豆科植物中的蛋白質，但除非經過烹煮，否則這些蛋白質對我們來說難以消化。
與之相反，動物性食物（如螞蟻、白蟻、雞蛋等）不僅容易消化，而且提供大量蛋白質，其中包含所有必需胺基酸。
綜合考量之下，我們不應感到意外，我們的祖先可能以與今日非洲草原上的黑猩猩大致相同的方式解決他們的「蛋白質問題」。
睡眠中斷是指在正常睡眠期間有意識地醒來，並在短時間後（10–60分鐘）重新入睡的過程。
這可以透過使用一個相對安靜的鬧鐘來喚醒你，而不用完全讓你清醒。
如果你發現自己在睡夢中會不自覺地調整時鐘，可以把它放在房間的另一邊，強迫你起床才能關掉它。
其他根據生理節律的選擇包括在睡覺前大量飲用流體（特別是水或茶，已知具有利尿作用），藉此強迫人起床小便。
一個人擁有的內心平靜程度，與其身心所承受的緊張程度成反比。
張力越低，生命力便越顯積極。每個人都有找到絕對平靜與滿足的潛能。
人人皆可證悟。阻礙此目標的唯有我們自身的緊張與負面情緒。
藏傳佛教以佛陀的教義為基礎，但受到大乘菩薩道的慈愛精神以及大量印度瑜伽技巧的擴展。
原則上，藏傳佛教非常簡單。它包含昆達里尼瑜伽、靜坐，以及博愛之路。
透過昆達里尼瑜伽，昆達里尼能量（開悟能量）藉由瑜伽姿勢、呼吸練習、真言和視覺化來喚醒。
西藏冥想的核心是本尊瑜伽。透過觀想各式各樣的諸佛菩薩，淨化能量脈輪，啟動脈輪，並生起覺悟意識。
德國在第二次世界大戰中是共同的敵人，導致蘇聯與美國之間的合作。隨著戰爭的結束，由於體制、流程和文化上的衝突，導致兩國關係破裂。
戰爭結束後兩年，昔日的盟友如今已成敵對，冷戰就此展開。
這場衝突將持續四十年之久，並將以正反兩面交鋒的方式，透過代理人軍隊在非洲至亞洲、阿富汗、古巴及其他許多地區的戰場上展開。
到1939年9月17日，波蘭的防線已經瓦解，唯一的希望是撤退並沿羅馬尼亞橋頭堡重新整編。
然而，這些計畫幾乎在一夜之間被宣告過時，當時超過八十萬蘇聯紅軍士兵入侵波蘭東部地區，違反《里加和平條約》、《蘇波互不侵犯條約》及其他雙邊和多邊國際條約，並在當地建立了白俄羅斯和烏克蘭方面軍。
使用船舶運送貨物是目前橫渡海洋運送大量人員與貨物最有效率的方式。
海軍的傳統職責是確保您的國家保有調動人民和物資的能力，同時干擾敵方調動其人民和物資的能力。
其中一個最值得注意的近來例子便是第二次世界大戰時期的大西洋戰役。美國人正嘗試跨越大西洋運送人員和物資，以協助英國。
與此同時，德國海軍主要利用潛艇試圖阻止這項運輸。
若同盟國戰敗，德國很可能就能像征服歐洲大陸的其他國家一樣征服英國。
山羊大約在一萬年前於伊朗的札格羅斯山脈首次被馴化。
古代文化與部落開始飼養牠們，以便取得牛奶、毛髮、肉類和獸皮。
家畜山羊通常成群放養於山丘或其他牧草地，常常由牧童照看，而牧童多為兒童或青少年，與更廣為人知的牧羊人相似。 這種放牧方式至今仍在使用。
早在十六世紀，英國就已經開始建造馬車鐵路。
儘管早期的軌道運輸僅由平行木板組成，但牠們讓牽引車輛的馬匹得以比當時代略為崎嶇的道路上達到更高的速度，並拖曳更大的負載。
軌枕很早就被引入，用以固定鐵軌。然而，人們逐漸意識到，如果鐵軌頂部加裝一條鐵條，將會更有效率。
這逐漸成為慣例，但鐵製零件磨損了貨車的木製輪子更多。
最終，木製輪子被鐵製輪子取代。1767年，第一條全鐵軌道問世。
人類最早的交通方式是步行，大約在兩百萬年前，隨著直立人（意為「直立行走的人」）的出現，人類開始直立行走。
牠們的前輩，南方古猿並未像人類一樣習慣性地直立行走。
雙足行走的特徵在距今四百二十至三百九十萬年前的南方古猿化石中被發現，儘管乍得古猿可能早在七百萬年前就已開始雙足行走。
我們可以開始更友善地對待環境，我們可以加入環保運動，甚至可以成為環保人士，以在一定程度上減少未來的苦難。
這就像在許多情況下只是治標不治本。然而，如果我們不只是想要暫時的解決方案，那麼我們就應該找出問題的根源，並且將其消除。
顯而易見，世界因人類的科學與科技進步而已然改變甚多，而人口過剩與人類奢靡的生活方式也使問題更加嚴峻。
在國會於七月四日通過後，一份由國會主席約翰·漢考克及秘書查爾斯·湯姆森親筆簽署的草稿隨即被送往幾街之遙的約翰·鄧拉普印刷店。
夜間，大約印製了150到200份，這些如今被稱為「鄧拉普廣單」。
文件首次公開宣讀是由約翰·尼克遜在七月八日於獨立紀念堂的庭院中進行的。
一份於七月六日寄予喬治·華盛頓，他在紐約於七月九日宣讀給他的部隊。副本於八月十日抵達倫敦。
現存的25張鄧拉普廣泛傳播的傳單是該文件現存最古老的副本。原始手寫稿並未流傳至今。
今日許多古生物學家相信，有一群恐龍倖存下來，並且活到了現在。我們稱牠們為鳥類。
很多人不認為牠們是恐龍，因為牠們長有羽毛而且會飛。
但鳥類身上仍有許多特徵讓人覺得牠們很像恐龍。
牠們有覆蓋著鱗片和爪子的腳，牠們產卵，而且牠們像暴龍一樣用後腿行走。
現今使用的幾乎所有電腦，都是基於以二進位數字編碼的信息操控。
二進位數只能取兩個值之一，亦即 0 或 1，而這些數字被稱為二進位數字，或簡稱「位元」（bit），這是電腦術語。
內部中毒可能不易立即顯現。諸如嘔吐等症狀，往往過於籠統，難以立即診斷。
內部中毒的最佳指標可能是在現場發現開啟的藥品容器或有毒的家用化學品。
請查閱標籤，以獲取針對該特定毒物的具體急救指示。
昆蟲學家在正式場合使用「蟲」一詞來指稱這個昆蟲群體。
這個詞彙源自於人們對臭蟲的古老認識，臭蟲是一種高度適應寄生在人類身上的昆蟲。
刺蝽和臭蟲皆為巢居性昆蟲，適應居住於寄主之巢穴或棲所。
在美國各地，大約有四十萬例已知的多發性硬化症（MS）病例，使其成為年輕和中年成年人中最常見的神經系統疾病。
多發性硬化症是一種影響中樞神經系統的疾病，這個系統由大腦、脊髓和視神經所組成。
研究發現，女性罹患多發性硬化症的機率是男性的兩倍。
一對夫妻可能決定，撫養孩子並非對他們或對孩子最有利的選擇。
這些伴侶可能選擇為他們的寶寶制定領養計畫。
在收養程序中，生父母放棄其親權，以便另一對夫婦能養育該孩子。
科學的主要目標是透過科學方法來探究世界的運作方式。事實上，這種方法引導了大多數的科學研究。
它並非孤立存在，實驗以及實驗——一種用來排除一個或多個可能假設的檢驗——提問和觀察也引導著科學研究。
自然主義者和哲學家專注於古典文本，尤以拉丁文聖經為甚。
亞里士多德對所有科學議題的觀點，包括心理學，皆被接受。
隨著對希臘文知識的衰退，西方發現自己與其希臘哲學和科學的根源隔絕了。
生理學和行為中觀察到的許多節律，往往關鍵性地依賴於內生週期及其由生物鐘產生的作用。
週期性節律，並非僅僅是對外部週期性信號的反應，已記錄存在於大多數生物體中，包含細菌、真菌、植物和動物。
生理時鐘是自我維持的振盪器，即使在缺乏外部信號的情況下，仍會持續進行自由運行的週期性循環。
赫希和蔡斯實驗是證明 DNA 為遺傳物質的重要證據之一。
赫希和蔡斯使用噬菌體，或稱病毒，將自身的 DNA 植入細菌中。
他們進行了兩項實驗，分別使用放射性磷標記噬菌體的 DNA，或使用放射性硫標記噬菌體的蛋白質。
突變可能取決於突變類型、受影響基因物質的重要性，以及受影響的細胞是生殖細胞與否，而產生各式各樣的影響。
只有生殖細胞的突變才能傳遞給後代，而其他部位的突變可能導致細胞死亡或癌症。
以自然為基礎的旅遊吸引對參觀自然區域、欣賞風景（包括植物及動物野生生物）有興趣的人們。
現場活動的例子包括狩獵、釣魚、攝影、賞鳥，以及參觀公園和研究生態系統的資訊。
一個例子是到婆羅洲參觀、拍攝，並了解猩猩。
每天早上，人們開車離開小鄉鎮去上班，而他們剛離開的地方，卻被另一些上班地點是那裡的人們駛過。
在這個動態的穿梭系統中，每個人都以某種方式與、並支持著以私家車為基礎的交通系統。
科學研究現在顯示，這個龐大的碳經濟體已經將生物圈從一個穩定狀態中擾離，而這個狀態在過去兩百萬年裡支撐了人類的演化。
每個人都參與社會並使用交通系統。幾乎每個人都對交通系統抱怨。
在已開發國家，你很少聽到人們對水質或橋樑倒塌有類似程度的抱怨。
為什麼交通系統會引發如此多的抱怨，為什麼它們每天都出現問題？ 交通工程師是不是都無能？還是有更根本的原因？
交通流量研究的是個別駕駛者與車輛在兩點之間移動的過程，以及他們彼此之間的互動。
不幸的是，研究交通流量很困難，因為駕駛行為無法百分之百地預測。
幸運的是，駕駛員的行為往往在一個相對一致的範圍內；因此，車流趨於具有某種合理的穩定性，並且可以大致用數學方式呈現。
為了更準確地呈現交通流量，已建立三個主要特徵之間的關係：(1) 流量、(2) 密度，以及 (3) 速度。
這些關係有助於道路設施的規劃、設計和運營。
昆蟲是第一批征服天空的動物。牠們飛行能力幫助牠們更容易地躲避敵人，並更有效率地尋找食物和配偶。
大多數昆蟲具有翅膀能夠沿著身體摺疊的優勢。
這讓牠們有更多更小的空間可以躲避掠食者。
今天，唯一無法摺疊翅膀的昆蟲是蜻蜓和蜉蝣。
數千年前，一位名叫阿里士塔克斯的人說太陽系繞著太陽運行。
有些人認為他是對的，但更多人卻相信相反的觀點：太陽系繞著地球運行，包括太陽（甚至是其他的星星）。
這聽起來很合理，因為地球感覺上並沒有在移動，不是嗎？
亞馬遜河是地球上第二長且流量最大的河流。它的水量比第二大河流多超過八倍。
亞馬遜河也是地球上最寬的河流，有時寬達六英里。
地球河流注入海洋的水中，竟有完整百分之二十來自亞馬遜河。
亞馬遜河主流長達六千三百八十七公里（三千九百八十英里）。它匯集了數千條支流的水。
雖然石砌金字塔的建造一直持續到古王國的末期，但吉薩金字塔的規模和建造技術的精湛程度，從未被超越。
新王國時期的古埃及人對其前代留下的古蹟感到驚嘆，那時那些古蹟的歷史已逾千年。
梵蒂岡的總人口約為八百人。它是世界上最小的獨立國家，也是人口最少的國家。
梵蒂岡在立法和官方溝通中使用義大利語。
義大利語也是國家機關內大多數工作人員使用的日常語言，而拉丁語則常被用於宗教儀式中。
梵蒂岡的所有公民都是羅馬天主教徒。
自古以來，人們就已認識到黃金、白銀和銅等基本化學元素，因為這些元素都能以自然狀態在自然界中被發現，並且使用原始工具便能相對容易地開採。
亞里士多德，一位哲學家，理論認為萬物皆由四種元素的其中一種或多種混合而成。這四種元素分別是土、水、氣與火。
這更像是物質的四種狀態（以相同的順序）：固體、液體、氣體和電漿，雖然他同時也理論認為它們會轉變成新的物質，以形成我們所見的一切。
合金基本上是兩種或多種金屬的混合物。別忘了週期表中有很多元素。
像鈣和鉀這樣的元素被認為是金屬。當然，也有像銀和金這樣的金屬。
你也可以有包含少量非金屬元素，例如碳的合金。
宇宙萬物皆由物質構成。所有物質都由稱為原子的微小粒子組成。
原子極其微小，數兆個原子才能填滿這個句點。
因此，鉛筆剛問世時，便成了許多人的好朋友。
令人遺憾的是，隨著新的書寫方式不斷湧現，鉛筆的地位和用途已逐漸降低。
現在人們在電腦螢幕上寫訊息，再也不需要靠近削鉛筆機了。
當有更先進的技術出現時，人們不禁好奇鍵盤將會變成什麼樣子。
核分裂炸彈的運作原理在於，將許多質子和中子組合成原子核需要能量。
就像推著一輛沉重的馬車上坡一樣。再次分裂原子核就能釋放出一些能量。
有些原子具有不穩定的原子核，這意味著它們容易在輕微甚至沒有外力作用下瓦解。
月球表面由岩石和塵埃構成。月球的外層稱為地殼。
地殼在近側大約厚70公里，在遠側則約厚100公里。
在月海之下較薄，在月陸之下較厚。
月球近側可能存在較多月海，因為那裡的岩殼較薄，岩漿更容易湧出地表。
內容理論的重點在於探尋驅動人們動機或吸引他們的因素。
這些理論認為，人們具有某些需求和/或慾望，這些需求和/或慾望在成長為成年人的過程中已內化。
這些理論探討的是，某些人為何渴望他們所渴望的事物，以及環境中的哪些因素會促使他們為之或阻止他們為之。
兩種流行的內容理論是馬斯洛的需求層次理論和赫茨伯格的雙因素理論。
一般而言，當管理者開始領導原本的同事時，可能會出現兩種行為。光譜的一端是試圖維持「其中一員」（無論是男性或女性）的身份。
這種經理人很難做出不受歡迎的決定、執行紀律處分、進行績效評估、分配責任以及追究責任。
在光譜的另一端，一個人會蛻變成一個面目全非的個體，覺得他或她必須改變團隊一直以來所做的一切，並將其據為己有。
歸根結底，領導者對團隊的成敗負有最終責任。
這種行為經常導致領導者與團隊其他成員之間產生裂痕。
虛擬團隊需秉持與傳統團隊相同的卓越標準，但兩者之間存在著細微的差異。
虛擬團隊成員通常是其直接實體群組的聯絡點。
他們通常比傳統團隊成員擁有更多自主權，因為他們的團隊可能依據不同的時區開會，而這種情況可能未被其當地管理層理解。
一個真正「隱形團隊」（拉森與拉法斯托，1989，頁109）的存在，也是虛擬團隊獨特的組成部分。
「無形團隊」是每位成員都匯報的管理團隊。這個無形團隊為每位成員設定標準。
組織為何要經歷耗時的過程，建立一個學習型組織？ 將組織學習概念付諸實踐的目標之一就是創新。
當組織內各功能部門有效利用所有可用資源時，創意與巧思便能油然而生。
因此，組織共同合作克服障礙的過程，可能導向一個創新的流程，以滿足顧客的需求。
組織在能有所創新之前，領導層必須先營造一種鼓勵創新的文化，以及共享知識與組織學習的環境。
Angel (2006) 闡釋了連續統一體方法，作為一種幫助組織達到更高績效水平的途徑。
神經生物學的數據為認知研究的理論方法提供了具體證據。因此，它縮小了研究範圍，並使其更加精確。
腦部病理與行為之間的相關性，支持科學家們的研究。
眾所周知，不同類型的腦損傷、創傷、病灶和腫瘤會影響行為，並導致某些心理功能發生變化。
新興科技的崛起使我們得以觀察和研究前所未見的大腦結構與運作過程。
這為我們提供了許多資訊和素材，以建立模擬模型，幫助我們理解大腦中的運作過程。
儘管人工智能帶有強烈的科幻色彩，但它卻是計算機科學中一個非常重要的分支，專注於機器中的行為、學習和智能適應。
人工智慧的研究涉及使機器自動執行需要智慧行為的任務。
例如包括控制、規劃與排程、能夠回答客戶診斷與提問，以及手寫辨識、語音和臉部辨識。
這類事物已經發展成各自獨立的學科，專注於為實際問題提供解決方案。
人工智能系統現在經常被應用於經濟、醫學、工程和軍事等領域，並且已內建於多種家用電腦和電子遊戲軟體應用程式中。
實地考察是任何課堂教學的重要組成部分。許多時候，老師很希望帶領學生前往無法搭乘巴士抵達的地方。
科技透過虛擬實地考察提供了解決方案。學生們可以一邊與同學同坐，一邊觀察博物館的文物、參觀水族館，或欣賞美麗的藝術品。
透過虛擬方式分享實地考察的經驗，也是反思旅程並與未來課程分享經驗的好方法。
例如，每年來自北卡羅來納州班奈特學校的學生都會設計一個關於他們前往州首府旅行的網站，每年網站都會重新改版，但舊版本會保留在網路上，作為一個數位相簿。
部落格也能幫助提升學生的寫作能力。學生一開始寫部落格時，文法和拼寫往往粗糙錯誤，但有了讀者群的參與，情況通常會有所改變。
由於學生經常是最嚴苛的讀者群體，部落格寫手便開始努力改進寫作，以避免批評。
此外，部落格也「迫使學生更敏銳地認識周遭的世界」。為了吸引讀者的興趣，學生們會被激勵去變得聰明且引人入勝 (Toto, 2004)。
部落格是一種激發合作的工具，並鼓勵學生將學習延伸至課堂之外的時間。
適當運用部落格「能夠提升學生分析與批判思考的能力；透過積極回應網路資料，學生得以在他人觀點的脈絡下界定自身立場，並闡述其對特定議題的獨特見解」(Oravec, 2002)。
渥太華是加拿大迷人的雙語首都，擁有各式各樣的藝術畫廊和博物館，展示了加拿大的歷史與現況。
更往南是奈阿加拉瀑布，而北方則蘊藏著未開發的穆斯柯卡及更廣闊地區的自然美景。
這些事物以及更多，都突顯了安大略省在外界眼中是典型的加拿大代表。
更北方的廣大區域人口稀少，有些地方近乎人跡罕至的荒野。
對於人口數量的比較，結果令人驚訝：居住在美國的非裔美國人，比加拿大公民的人數還要多。
東非群島位於非洲東海岸以外的印度洋上。
馬達加斯加無疑是最大的，在野生動物方面，它簡直就像一個獨立的大陸。
大部分較小的島嶼是獨立國家，或與法國有邦交，並以奢華海灘度假勝地而聞名。
阿拉伯人也將伊斯蘭教帶到這些土地上，它在科摩羅和馬約特廣為盛行。
歐洲的影響與殖民統治始於十五世紀，當時葡萄牙探險家瓦斯科·達·伽馬發現了從歐洲到印度的好望角航線。
在北方，該地區與撒哈拉以南地區接壤；在南方和西方，則與大西洋相鄰。
女性：建議任何女性旅行者皆可聲稱已婚，無論實際婚姻狀況為何。
戴戒指也很有幫助，但不要戴看起來太貴的款式。
女性應當意識到，文化差異可能導致她們認為是騷擾的行為，例如被尾隨、抓住手臂等等，這些情況並非罕見。
拒絕男性的追求時要堅定，不要害怕堅持己見（無論文化差異如何，這都不代表可以被接受！）
現代城市卡薩布蘭卡由柏柏爾漁民在公元前十世紀創立，並曾被腓尼基人、羅馬人和馬林王朝用作名為安法（Anfa）的戰略港口。
葡萄牙人摧毀了它，並以「卡薩布蘭卡」(Casa Branca)之名重建，卻在1755年地震後又將其廢棄。
摩洛哥蘇丹重建該城，並將其命名為達爾·巴迪亞 (Daru l-Badya)，而後西班牙商人在此建立貿易基地，並將其稱為卡薩布蘭卡。
卡薩布蘭卡是摩洛哥所有地方中最不適合購物的城市之一。
環繞著古老的麥地那，很容易找到販售傳統摩洛哥商品的店鋪，例如塔吉鍋、陶器、皮革製品、水菸壺，以及各式各樣的小玩意兒，但這些都主要是賣給觀光客的。
戈馬是剛果民主共和國東部邊境，鄰近盧安達的旅遊城市。
二零零二年，戈馬市被恩戈龍戈火山的熔岩摧毀，大部分街道，特別是市中心，都遭掩埋。
雖然戈馬相對安全，但前往戈馬以外地區的行程務必事先研究，以了解北基伍省持續存在的戰鬥狀況。
該城市也是攀登尼拉剛果火山的基地，並提供非洲一些最便宜的山地大猩猩追蹤體驗。
在戈馬可以搭乘「bodà-bodà」（機車計程車）代步。一般（當地）的價格大約是500剛果法郎的短程車資。
結合其相對的難以到達性，「廷巴克圖」已成為遙遠異域的隱喻。
今日提姆布圖雖為貧困小鎮，但其名聲使其成為旅遊景點，並且設有機場。
於一九九零年，由於沙漠侵蝕的威脅，它被列入瀕危世界遺產名錄。
這是在亨利·路易斯·蓋茨的公共電視特別節目《非洲世界的奇觀》中的主要停靠站之一。
這座城市與全國其他城市形成鮮明對比，因為它帶有更多的阿拉伯風情，而非非洲風情。
克魯格國家公園位於南非東北部，東側與莫桑比克接壤，北部與辛巴威接壤，而其南部邊界是克羅科河。
這座公園佔地 19,500 平方公里，劃分為 14 個不同的生態區，每個生態區都支持著不同的野生動物。
它是南非的主要景點之一，並被視為南非國家公園 (SANParks) 的旗艦。
如同所有南非國家公園一樣，此公園亦有每日的保育及入場費用。
購買野生動物通行證可能也會有益，該通行證允許持有人進入南非的特定公園選擇或所有南非國家公園。
香港島是香港這個地區名稱的由來，也是許多遊客視為主要重點的地區。
那構成香港天際線的一排排大廈，常被比喻為由維多利亞港水域襯托出的閃爍長條圖。
要欣賞香港最佳景色，請離開香港島，然後前往對面的九龍海濱。
香港島的大部分市區發展都集中在北岸填海地上。
這是英國殖民者佔為己有的地方，因此如果您正在尋找這個地區殖民歷史的證據，這裡是一個好的起點。
孫德班是世界上最大的沿海紅樹林帶，從海岸線向孟加拉國和印度內陸延伸達 80 公里（50 英里）。
孟加拉邦的孫德班已被聯合國教科文組織列為世界遺產。孫德班森林位於印度境內的區域稱為孫德班國家公園。
這些森林並非僅僅是紅樹林，它們還包括曾經覆蓋恆河平原的雄偉叢林中，為數不多的殘存林地。
孟加拉灣的紅樹林覆蓋面積約 3,850 平方公里，其中約三分之一為水域或沼澤地區。
自1966年以來，松德本斯（Sundarbans）一直是野生動物保護區，估計目前該地區約有400隻孟加拉皇虎和3萬隻斑鹿。
公車整天從跨河的城際客運站發車，不過大部分，尤其是前往東部和賈卡／布姆塘的公車，多在早上六點半到七點半之間開出。
由於跨區巴士經常客滿，建議提早幾天購買車票。
大部分地區均由小型日產Coaster巴士服務，這些巴士舒適且堅固耐用。
共乘計程車是前往附近地點的快速且舒適的交通方式，例如帕羅（努幣150元）和普納卡（努幣200元）。
奧亞波克河大橋是一座斜拉橋。它橫跨奧亞波克河，連接巴西的奧亞波克市和法屬圭亞那的聖喬治德洛亞波克市。
這兩座塔樓聳立至83公尺的高度，長度為378公尺，並設有兩條各寬3.50公尺的車道。
橋下垂直淨空為十五公尺。工程於二零一一年八月完工，但直到二零一七年三月才通車。
該橋樑預計於2017年9月全面啟用，屆時巴西海關檢查站也預計完工。
瓜拉尼人是居住於今日巴拉圭東部地區最主要的土著民族，他們以半遊牧的狩獵生活為生，同時也從事自給自足的農業。
查科地區曾是其他原住民部落的家園，例如瓜庫魯族和帕亞瓜族，他們以狩獵、採集和捕魚為生。
在十六世紀的巴拉圭，昔稱「印度巨省」，是西班牙征服者與當地原住民群體相遇的結果而誕生。
西班牙人開始了持續了三個世紀的殖民時期。
自從亞松森於 1537 年建立以來，巴拉圭一直設法保留了其大部分的土著特性與認同。
阿根廷以擁有世界頂尖的馬球隊伍和球員而聞名。
一年中最盛大的賽事將在十二月於拉斯卡尼塔斯的馬球場舉行。
較小型的比賽和賽事在一年中的其他時間也能在此觀看。
如需查詢賽事新聞及購買水球賽門票資訊，請瀏覽阿根廷馬球協會。
福克蘭群島的官方貨幣是福克蘭鎊（FKP），其價值等同於英鎊（GBP）。
金錢可以在群島上唯一的銀行兌換，該銀行位於赤柱，在FIC West商店對面。
英鎊在各島嶼普遍被接受，而在史丹利，信用卡和美元亦經常被使用。
在偏遠島嶼信用卡可能無法使用，但英鎊和美元或許可以接受；請務必事先與店家確認可接受的付款方式。
福克蘭群島的貨幣在群島以外幾乎無法兌換，所以請在離開群島前兌換貨幣。
由於蒙得維第亞位於赤道以南，當北半球是冬季時，那裡正值夏季，反之亦然。
蒙得維第亞位於亞熱帶地區；夏季經常出現攝氏三十度以上的氣溫。
冬天可能寒意難耐：溫度很少低於冰點，但風和濕氣的結合，使人感覺到的寒冷比溫度計顯示的還要更甚。
這裡沒有明顯的「雨季」和「旱季」：全年的降雨量大致保持不變。
儘管公園裡許多動物已經習慣看見人類，但野生動物終究是野性的，不應餵食或打擾牠們。
根據公園管理當局表示，請與熊和狼保持至少三十公尺（或一百碼）的距離，並與所有其他野生動物保持至少七公尺半（或二十五碼）的距離！
無論牠們看起來多溫馴，野牛、麋鹿、駝鹿、熊，以及幾乎所有大型動物都可能具有攻擊性。
每年都有數十名遊客因為沒有保持適當距離而受傷。這些動物體型巨大、野性難測，且可能具有危險性，請給牠們足夠的空間。
此外，請注意氣味會吸引熊類和其他野生動物，因此請勿攜帶或烹煮產生氣味的食物，並保持營地的清潔。
阿庇亞是薩摩亞的首都。這個城鎮位於烏波盧島，人口約略少於四萬。
阿皮亞於1850年代創立，自1959年起成為薩摩亞的官方首都。
該港口在1889年曾發生一場惡名昭彰的海上對峙，當時來自德國、美國和英國的七艘船隻拒絕離開該港口。
所有船隻皆已沉沒，僅剩一艘英國巡洋艦倖存。近兩百名美國和德國人遇難。
在毛伊運動爭取獨立的過程中，鎮上的一次和平集會導致首領圖普阿·塔馬塞西·雷阿洛菲三世被殺害。
奧克蘭橫跨兩座海港，因此擁有眾多海灘，其中最受歡迎的集中在三個區域。
北岸海灘（位於北港區）坐落於太平洋，從北部的朗灣延伸至南部的德文波特。
它們幾乎都是沙灘，適合安全游泳，而且大部分都有 pohutukawa 樹提供的遮蔭。
塔馬基大道的海灘位於中央奧克蘭的優雅郊區美申灣和聖海利爾斯，緊鄰懷特馬塔港。
這些是偶爾人潮擁擠的家庭海灘，岸邊遍布各式商店。游泳是安全的。
主要的本地啤酒是「一號」，它並非一款複雜的啤酒，但令人感到愉悅且清爽。另一款本地啤酒叫做「蝠魟」。
法式葡萄酒選擇眾多，但紐西蘭和澳洲的葡萄酒可能更耐運送。
自來水飲用是完全安全的，但如果您感到擔憂，瓶裝水很容易買到。
對澳洲人來說，「Flat White」咖啡的概念是陌生的。濃縮咖啡被稱為「Short Black」，卡布奇諾則會盛裝上大量的鮮奶油（而非奶泡），而茶則不加牛奶。
熱巧克力水準達到比利時標準。果汁價格不菲但極佳。
每年都有許多前往珊瑚礁的旅程，而因任何這些原因於珊瑚礁上受傷的事件非常罕見。
儘管如此，還是要聽取專業人士的建議，遵守所有標誌，並密切注意安全警示。
箱水母通常在十月到四月期間，於1770以北的沙灘和河口出沒。偶爾也會在其他時間被發現。
鯊魚確實存在，然而牠們很少攻擊人類。 大多數鯊魚害怕人類，會游開。
鹹水鱷魚並非積極地生活在海洋中，牠們的主要棲息地是位於洛克漢普頓以北的河口。
提前預訂能讓旅客安心，確保抵達目的地後有處可棲身。
旅行社經常與特定酒店有合作關係，儘管您可能可以透過旅行社預訂其他類型的住宿，例如露營地。
旅行社通常提供包含早餐、機場往返交通安排，甚至機票加酒店的套裝行程。
他們也可以為您保留訂位，如果您需要時間考慮方案或取得前往目的地的其他文件（例如簽證）。
任何修改或要求都應先經由旅行社處理，而非直接與飯店聯繫。
對於某些節慶，絕大多數音樂節的參與者選擇在現場露營，並且多數參與者認為這是體驗中不可或缺的一環。
如果你想身歷其境，享受音樂的熱情，就必須提早搶先一步，才能取得靠近舞台的露營位子。
請記住，即使主舞台的音樂表演結束了，音樂節的某些區域可能仍會一直播放音樂到深夜。
有些節日設有特別露營區，供帶幼兒的家庭使用。
如果冬季橫渡北波羅的海，請務必確認船艙位置，因為穿過冰層會產生令人難以忍受的噪音，對受影響者來說尤其如此。
聖彼得堡遊船行程包含市區遊覽時間。遊船乘客可免除簽證要求（請查閱相關條款）。
賭場通常會盡許多努力來最大化遊客花費的時間和金錢。 窗戶和時鐘通常不存在，而且出口可能很難找到。
他們通常會提供特別的餐飲和娛樂優惠，以保持顧客好心情，並讓他們留在店內。
有些場所會免費提供酒精飲料。然而，醉酒會損害判斷力，所有優秀的賭徒都知道保持清醒的重要性。
任何計畫在高緯度地區或翻越山隘駕駛的人，都應該考慮到降雪、結冰或零度以下的低溫的可能性。
在冰雪路面上，摩擦力降低，您不能像在光面柏油路上駕駛一樣。
暴雪期間，極短時間內就可能降下足以讓你受困的積雪。
能見度也可能因降雪或飛雪，或車窗上的凝結水氣或冰層而受限。
另一方面，許多國家冰雪天氣是常態，交通大致全年暢通無阻。
狩獵旅行或許是吸引遊客至非洲的最大誘因，也是許多遊客旅程中最令人難忘的亮點。
狩獵（或稱「safari」）一詞在通俗用法中，指的是為了觀賞壯麗的非洲野生動物，尤其是熱帶稀樹草原上的動物，而進行的陸路旅行。
有些動物，例如大象和長頸鹿，傾向於靠近汽車，而標準配備將能提供良好的觀賞視野。
獅子、獵豹和豹經常較為害羞，使用雙筒望遠鏡能更容易地觀察到牠們。
步行safari（亦稱為「叢林漫步」、「健行safari」，或稱「徒步旅行」）包含徒步旅行，無論是數小時或數天。
殘奧會將於2021年8月24日至9月5日舉行。部分賽事將在日本其他地點進行。
東京將是唯一舉辦過兩次夏季奧運的亞洲城市，此前已於1964年舉辦過奧運會。
如果你在延期宣布之前就預訂了 2020 年的機票和住宿，你可能會遇到棘手的狀況。
取消政策各異，但截至三月底，大多數因冠狀病毒而產生的取消政策並不適用於2020年7月，當時奧運會原定舉行。
預計大部分活動門票的價格將介於新台幣2,500元至130,000元之間，一般門票的價格大約是新台幣7,000元。
熨燙微濕的衣物有助於它們更快乾燥。許多飯店即使客房內沒有提供，也通常備有熨斗和燙衣板供住客借用。
如果沒有熨斗，或者你不想穿燙過的襪子，那麼你可以試著用吹風機，如果有的話。
請小心不要讓布料過熱（可能導致縮水，或在極端情況下，造成燒焦）。
淨化用水的方法多樣，有些對於特定的污染物更為有效。
在某些地區，煮沸一分鐘就足夠了，而在其他地區則需要煮沸幾分鐘。
濾水器在效果上有所差異，如果您有疑慮，建議您考慮向信譽良好的公司購買瓶裝水。
旅客在旅行時可能會遇到在其家鄉地區不熟悉的動物害蟲。
害蟲可能損壞食物、引起刺激，或在更嚴重的情況下引發過敏反應、散佈毒液或傳播感染。
傳染病本身，或可能以武力傷害或殺害人類的危險動物，通常不符合害蟲的定義。
免稅購物是在特定地點購買免除稅金和消費稅的商品的機會。
前往稅賦較高的國家旅行者，有時可以在酒精飲料和菸草等商品上節省一筆可觀的費用，尤其如此。
從馬里恩角到費爾蒙特路段，是巴法羅-匹茲堡公路駕駛條件最具挑戰性的一段，經常穿梭於偏遠的鄉野地區。
如果你不習慣在鄉間道路行駛，務必保持警惕：陡坡、窄道和急彎是那裡的常態。
所標示的限速明顯低於前後路段——通常為每小時35到40英里（約56到64公里）——且嚴格遵守這些限速比一般情況下更為重要。
令人好奇的是，儘管如此，這裡的行動電話訊號比沿線許多其他路段，例如賓夕法尼亞荒野地區，都強得多。
德國糕點相當不錯，而且在巴伐利亞，種類繁多且風味濃郁，與其南部鄰國奧地利的糕點相似。
水果糕點十分常見，蘋果一年四季都用來製作糕點，而櫻桃和李子則在夏季盛產時出現。
許多德國烘焙點心也常使用杏仁、榛果以及其他堅果。受歡迎的蛋糕特別適合搭配一杯濃咖啡享用。
如果你想品嚐一些小巧卻美味的糕點，不妨試試在不同地區被稱為柏林起司餅 (Báolín qǐsībǐng)、法式甜圈 (Fǎshì tiánquān) 或克拉潘 (Kèlāpān) 的甜食。
咖哩是一道以香草和香料為基底，並加入肉類或蔬菜的菜餚。
咖哩可以根據液體的用量分為「乾咖哩」或「濕咖哩」。
在印度北部和巴基斯坦的內陸地區，人們常在咖哩中使用優格；而在印度南部和次大陸的一些其他沿海地區，則常使用椰奶。
擁有超過一萬七千個島嶼可供選擇，印尼料理是一個廣泛的概括性詞彙，涵蓋了這個國家各地眾多區域美食。
但是，如果沒有進一步的限定詞使用，這個詞彙通常指的是源自爪哇島中部和東部地區的食物。
如今在群島各地廣泛供應，爪哇菜以其樸實的調味而聞名，爪哇人偏好的主要調味料是花生、辣椒、糖（特別是爪哇椰糖）和各種芳香香料。
鐙鞴是供騎士雙腳倚靠、懸掛在馬鞍兩側的支撐物。
它們能為騎乘者提供更大的穩定性，但由於騎乘者的腳有可能卡住，因此可能存在安全疑慮。
如果騎士從馬背上摔落，但腳被馬鐶卡住，馬匹若驚慌奔逃，便可能被拖行。為了將此風險降到最低，可以採取若干安全措施。
首先，大多數騎手會穿著帶有鞋跟和光滑、相當窄的鞋底的騎靴。
接下來，有些馬鞍，特別是英式馬鞍，設有安全桿，允許馬鐙皮帶在騎手墜落時向後被拉扯而脫離馬鞍。
科查莫峽谷——智利頂尖的攀岩勝地，被譽為南美洲的優勝美地，擁有各式各樣的花崗岩巨壁與岩場。
峰頂擁有令人屏息的壯麗景色。來自世界各地的登山者不斷在它無數潛在的峭壁間開闢新的路線。
滑雪及單板滑雪等下坡滑雪運動，是受歡迎的運動，涉及用滑雪板或單板繫在腳上，在覆蓋著雪地的地形上滑行。
滑雪是一項主要的旅遊活動，吸引了許多愛好者，其中有些人甚至被稱為「滑雪狂熱者」，會為了在特定地點滑雪而規劃整個假期。
滑雪的構想非常古老——在洞穴壁畫中，描繪滑雪者的畫作可追溯到公元前5000年！
滑雪作為一項運動，其歷史可以追溯到至少十七世紀，而一八六一年，由挪威人於澳洲成立了第一個休閒滑雪俱樂部。
滑雪背包旅行：這項活動也被稱為 backcountry 滑雪、滑雪巡遊或滑雪健行。
它與高山滑雪或登山有關，但通常不包含高山風格的滑雪旅行或登山，後者通常在陡峭地形進行，並且需要更硬挺的滑雪板和靴子。
將滑雪路線想像成一條相似的登山路線。
在良好條件下，你能夠比步行cover稍遠的距離——但極少數情況下，你才能在整備過的雪道上，不背重裝的情況下，達到越野滑雪的速度。
歐洲是一個相對較小的洲，但擁有眾多獨立國家。在一般情況下，穿梭多個國家意味著需要多次辦理簽證和通過海關檢查。
然而，在這一方面，申根區運作起來的確有如一個國家。
只要您待在這個區域內，通常可以再次穿越邊境，而無需再次通過護照檢查站。
同樣地，持有申根簽證，您無需為每個申根會員國分別申請簽證，從而節省時間、金錢和文件工作。
並不存在一套普遍的定義來界定哪些製造品是古董。有些稅務機關將超過一百年的物品定義為古董。
此定義存在地域性差異，例如北美地區的年齡限制可能比歐洲更短。
手工業製品或許可以被定義為古董，即使它們比類似的量產商品更年輕。
馴鹿牧養是薩米族的重要生計，而與此交易相關的文化對許多從事其他職業的人來說也同樣重要。
即使在傳統上，並非所有薩米人皆從事大規模馴鹿牧養，而是以漁獵等方式維生，馴鹿多數僅作為役用動物。
今天，許多薩米人從事現代行業。 旅遊業是薩普米（薩米地區）的重要收入來源。
儘管「吉普賽人」一詞廣泛使用，尤其是在非羅馬人之中，但它經常被認為具有冒犯性，因為它與對羅馬人的負面刻板印象和不準確的認知相關聯。
如果您計劃前往的國家/地區發布旅遊警示，您的旅遊健康保險或行程取消保險可能會受到影響。
你亦可參考其他國家政府的意見，但他們的建議是為其國民而設。
例如，身處中東的美國公民可能會面臨與歐洲人或阿拉伯人不同的處境。
建議僅僅是對某國政治局勢的簡要概述。
所呈現的觀點相較於其他地方更詳盡的資訊，往往流於表面、概括，且過於簡化。
嚴峻天氣是泛指任何可能造成損害、嚴重社會擾亂或生命損失的危險天氣現象。
嚴峻的天氣狀況可能發生在全球任何地方，而且有不同種類，這些種類可能取決於地理位置、地形以及大氣條件。
強風、冰雹、過量降水和野火都是極端天氣的形態與影響，雷暴、龍捲風、水龍捲和氣旋亦然。
區域性和季節性的極端天氣現象包括暴雪、雪暴、冰暴和沙塵暴。
旅客強烈建議留意任何可能影響其所在地區的嚴峻天氣風險，因為這些天氣可能會影響他們的行程。
任何計劃前往可能被視為戰亂地區的人，都應該接受專業訓練。
在網路上搜尋「敵意環境課程」很可能找到一家本地公司的地址。
一門課程通常會更深入地涵蓋這裡討論的所有議題，並且通常會搭配實際經驗。
課程通常會持續二到五天，內容包含角色扮演、大量的急救訓練，有時還會包含武器訓練。
關於野外求生方面的書籍和雜誌很常見，但關於戰區的出版品卻寥寥無幾。
計劃在海外接受性別重置手術的旅客務必確保攜帶有效的返程文件。
各國政府發行未註明性別（X）護照，或更新文件以符合個人期望的姓名與性別意願，存在差異。
外國政府是否願意遵守這些文件，其程度也同樣差異很大。
九一一事件後，安全檢查關卡的搜查也變得更加嚴密。
術前變性人士不應期望在通過掃描器時保有其隱私與尊嚴。
離岸流是海浪拍打海岸後產生的回流，常見於礁石或類似地形附近。
由於水下地形的關係，回流集中在少數較深的水域，並可能在那裡形成一股流向深海的快速水流。
多數死亡是因疲於逆流而游回，而這可能是不可能的。
一旦你離開水流，游回去的難度就跟平時一樣了。
試著瞄準一個你不會再次被抓到的地方，或者，取決於你的能力以及是否已被發現，你可能需要等待救援。
返鄉震盪的發生往往比文化衝擊更快，持續時間更長，而且可能更為嚴重。
容易適應新文化的人，有時反而更難重新適應自己的原生文化。
在旅居海外後返家，你已經適應了新的文化，也遺失了一些來自家鄉的習慣。
當你初次出國的時候，人們可能抱持著耐心和理解，明白在一個新國家裡，旅行者需要時間去適應。
人們可能不會預料到，返鄉旅行者也需要耐心和諒解。
金字塔的聲光秀是這個地區對孩子們來說最有趣的事物之一。
你可以在黑暗中看見金字塔，也可以在演出開始前靜靜地欣賞它們。
通常你總能聽到遊客和攤販的聲音。這光與聲的故事就像一本故事書。
獅身人面像既是背景，也是一個漫長故事的敘述者。
場景顯示在金字塔上，不同的金字塔都被點亮了。
南設得蘭群島，於1819年被發現，現有數國聲稱擁有主權，並設有最多基地，2020年有十六個正在運作。
該群島位於半島以北120公里處。其中最大的是喬治王島，島上有維拉拉斯埃斯特雷拉斯聚落。
另包括李維斯頓島和欺騙島，後者的火山堰塞湖提供了一個壯觀的天然良港，該火山至今仍處於活動狀態。
埃爾斯沃斯地是南極半島以南、被貝林斯豪森海環繞的地區。
此地的半島山脈與高原相融，然後再次隆起形成綿延三百六十公里的埃爾斯沃思山脈，並被明尼蘇達冰川一分為二。
哨兵嶺北段擁有南極洲最高的山脈文森 massif，其峰頂文森山海拔 4892 米。
在偏遠地區，沒有行動電話訊號時，衛星電話可能จะเป็น你唯一的選擇。
衛星電話通常不能取代手機，因為撥打電話時您必須身處戶外，且與衛星之間要有清晰的視線。
此服務經常被航運業使用，包含遊艇等休閒船舶，以及具有偏遠數據和語音需求的探險隊。
您的當地電話服務供應商應該能夠提供關於連接此服務的更多資訊。
對於計畫空檔年的人來說，越來越多的人選擇透過旅行和學習來度過。
這對剛畢業的學生尤其受歡迎，讓他們在大學開學前休學一年，而不會影響他們的學業。
在許多情況下，在海外參加 Gap Year 課程實際上可以提高您回到母國接受高等教育的機會。
一般而言，參加這些教育課程需要繳納學費。
芬蘭是個絕佳的遊艇度假勝地。「千湖之國」不僅擁有數千個湖泊，也擁有成千上萬的島嶼，散布於湖泊之中和沿海群島上。
在群島和湖泊中，你並非一定需要遊艇。
儘管沿海群島和最大的湖泊的確足夠任由遊艇航行，但較小的船隻，甚至獨木舟，卻能帶來截然不同的體驗。
在芬蘭，划船是國民休閒活動，平均每七到八個人就擁有一艘船。
這與挪威、瑞典和紐西蘭的情況相符，但在其他地方則相當獨特（例如，在荷蘭的比例是一比四十）。
大多數獨特的波羅的海郵輪行程都包含在俄羅斯聖彼得堡的較長停留時間。
這表示您可以花一兩天完整時間遊覽這座歷史悠久的城市，晚上則返回船上休息和睡眠。
如果您僅透過郵輪提供的岸上觀光行程上岸，您將不需要另外申請簽證（截至2009年）。
有些遊輪的宣傳冊上刊登了德國柏林，但如您從上方地圖所見，柏林並不在海邊，前往該市的費用也未包含在遊輪票價之中。
搭飛機對所有年齡和背景的人來說，都可能是一項令人害怕的經歷，特別是如果他們是第一次搭飛機或是曾遭遇過創傷事件。
這並非什麼可恥之事：它與許多人對其他事物的個人恐懼和厭惡並無不同。
對於某些人來說，了解飛機的運作方式以及飛行期間發生的事情，或許有助於克服源於未知或失去控制感的恐懼。
快遞公司因快速送達物品而獲得豐厚的報酬。 經常而言，時間對於商業文件、商品或緊急維修所需的零件而言至關重要。
在某些航線上，較大的公司擁有自己的飛機，但對於其他航線和規模較小的公司來說，存在一個問題。
如果他們用空運寄送貨物，在某些航線上，清關和卸貨可能需要好幾天才能完成。
讓它更快通過的唯一方法就是把它當作託運行李寄送。 航空公司規定不能在沒有乘客的情況下寄送行李，而這就是你需要介入的地方。
搭乘頭等或商務艙最直接的方式就是掏出厚厚一疊鈔票來享受這份特權（或者更好的是，讓公司為你買單）。
然而，這並非易事：作為一個粗略的估計，商務艙的票價可能高達經濟艙的四倍，頭等艙則可能高達十一倍！
一般來說，從甲地直飛乙地的商務艙或頭等艙機票，根本沒有尋找折扣的意義。
航空公司深知有一群核心的旅客，他們願意付出高昂的價格，來換取快速且舒適的旅程，並據此定價。
摩爾多瓦的首都基希訥烏。當地語言為羅馬尼亞語，但俄語被廣泛使用。
摩爾多瓦是一個多民族共和國，曾遭受族群衝突的苦難。
一九九四年，這場衝突導致在摩爾多瓦東部成立了自稱的聶斯特河沿岸共和國，該國擁有自己的政府和貨幣，但未獲得任何聯合國會員國的承認。
儘管政治談判失敗，這些摩爾多瓦地區之間的經濟聯繫已重新建立。
摩爾多瓦的主要宗教是東正教。
伊茲米爾是土耳其第三大城市，人口約為三百七十萬，是伊斯坦布爾之後的第二大港口，同時也是一個非常重要的交通樞紐。
昔日是古城斯米爾納，如今已發展成一座現代化、繁榮且繁忙的商業中心，坐落於巨大海灣旁，群山環繞。
寬廣的大道、玻璃幕牆的建築與現代購物中心點綴著傳統的紅瓦屋頂、十八世紀的市場，以及古老的清真寺和教堂，儘管這座城市給人的氛圍更接近地中海歐洲，而非傳統的土耳其。
哈達斯維克村莊可以欣賞到鄰近的埃斯托羅伊島的景色，並擁有一座不尋常的八角形教堂。
在教堂墓地裡，有些墓碑上方有著有趣的鴿子大理石雕塑。
花半小時在那個有趣的村莊裡走走是值得的。
向北且觸手可及之處，便是浪漫迷人的辛特拉小鎮，其美景曾被拜倫勛爵生動地記錄，從而為世人所知。
蘇科圖巴士 403 線定期行駛往辛特拉，途經卡波達羅卡。
此外，向北參觀聖母法蒂瑪大聖殿（聖所），一個舉世聞名的聖母顯現之地。
請銘記，您正在參觀的不僅是一處集體埋葬之地，更是一個對全球相當大一部分人口而言，具有難以估量的意義的場所。
仍然有許多生還者，無論男女，他們倖存於那段時期；還有更多人，他們的親人被殺害或在那裡被虐死，猶太人與非猶太人皆然。
請以應有的莊嚴、肅穆與敬意對待此處。請勿拿大屠殺或納粹開玩笑。
請勿在建築物上塗鴉或刻劃，破壞此景觀。
巴塞隆拿的官方語言是加泰蘭語和西班牙語。大約有一半的人偏好使用加泰蘭語，絕大多數人能理解它，幾乎所有人都會說西班牙語。
然而，大部分標誌僅以加泰蘭語標示，因為它在法律上被確立為第一官方語言。
然而，西班牙語在公共交通和其他設施中也被廣泛使用。
地鐵的常規廣播僅以加泰蘭語進行，但非預期的突發狀況則由自動系統以多種語言廣播，包括西班牙語、英語、法語、阿拉伯語和日語。
巴黎人以自我中心、粗魯和傲慢聞名。
儘管這經常只是一種不準確的刻板印象，但在巴黎相處的最好方式仍然是舉止得體，表現得像個「彬彬有禮」的人。這會讓你在那裡的生活或旅行更加順利。
巴黎人的冷漠外表，只要展現一些基本的禮貌，便會迅速消散。
普利特維采湖群國家公園林木繁盛，主要由山毛櫸、雲杉和冷杉組成，並具有阿爾卑斯與地中海植被的混合景觀。
由於其多樣的微氣候、不同土壤以及海拔高度的變化，這裡擁有非常顯著且多樣化的植物群落。
此地區同時也是極為多樣的動植物物種的棲息地。
在那裡，可以發現包括歐洲棕熊、狼、鷹、貓頭鷹、猞猁、野貓和黑 grouse 等珍稀動物，以及許多更常見的物種。
參觀寺廟時，女性需要穿著覆蓋膝蓋的裙子，並且肩膀也必須遮蓋好。
大部分寺廟確實會為沒有準備的女性提供披巾，但如果你自備，特別是色彩鮮豔的款式，你會得到接待你的僧侶或尼姑的微笑。
沿著同樣的思路，男性須穿著覆蓋膝蓋的長褲。
這些也可以從入口處的庫存借用，但那些衣物並非每次使用後都會清洗，所以你可能覺得穿這些裙子不舒服。尺碼不分男女，一律適用！
馬約爾卡菜餚，如同地中海相似地區的料理一般，以麵包、蔬菜和肉類（特別是豬肉）為基礎，並普遍使用橄欖油。
簡單又受歡迎的晚餐，特別是在夏天，是西班牙的「麵包配橄欖油」：將麵包塗上橄欖油、番茄，以及任何可用的配料，例如起司、鮪魚等等。
所有名詞，連同「您」這個字，無論在句中或句首，都始終以大寫字母開頭。
這是一個用來區分某些動詞和受詞的重要方法。
它或許也能使閱讀更容易，儘管寫作因為需要判斷動詞或形容詞是否被用作名詞化形式而略顯複雜。
意大利語的發音相對容易，因為大部分的單字都依照書寫方式發音。
主要的注意字母是 c 和 g，因為它們的發音會根據後面的母音而有所變化。
此外，務必將「r」和「rr」發音區分開來：caro 意為親愛的，而 carro 則意為戰車。
波斯語的文法相對簡單且大體規則。
因此，閱讀這本文法入門書將有助於你學習許多關於波斯語的文法，並更好地理解句子。
不用說，如果你懂一種羅曼語，學習葡萄牙語對你來說會更容易。
然而，略懂西班牙文的人可能倉促地認為葡萄牙文與之相近，因此不需要單獨學習。
現代以前的觀象台通常現已過時，多數作為博物館或教育場所而存在。
由於它們鼎盛時期光害問題並非如今日這般嚴重，因此它們通常座落於城市或校園之中，相較於現代興建的設施，更容易抵達。
現代研究用的望遠鏡多為建於偏遠地區、具有良好大氣條件的巨大設施。
賞櫻，在日本文化中稱為「花見」，自西元八世紀以來便已成為其文化的一部分。
這個概念源自中國，那裡梅花是人們的首選花卉。
在日本，最初的花見宴會是由天皇只為自己及宮廷貴族所舉辦。
植物在自然環境中才能展現最佳狀態，因此請抵制移除任何一株的誘惑，即使是「僅僅一株」。
如果參觀的是正式規劃的花園，擅自採集「標本」也會立刻被驅逐，而且毫無商量餘地。
新加坡通常是一個非常安全且容易導航的地方，而且你抵達後幾乎可以買到任何東西。
但由於地處赤道以北幾度的高熱帶地區，你將需要應對持續的炎熱，以及強烈的陽光（在晴朗時，雖然較少見）。
此外，也有幾輛公車向北開往希伯崙，那是聖經父老亞伯拉罕、以撒、雅各及其妻子們的傳統安葬之地。
請確認你打算搭乘的公車是否駛入希伯崙，而並非僅僅到附近的猶太人聚落基里亞特阿爾巴。
內陸水道可以是一個規劃度假的好主題。
例如，遊覽 Loire Valley 的城堡、Rhine Valley 的城堡，或是搭乘遊輪前往多瑙河沿岸的有趣城市，又或是沿著伊利運河泛舟。
他們也規劃熱門的健行和自行車步道路線。
聖誕節是基督教最重要的節日之一，被視為耶穌基督的誕生慶典。
許多與這個節日相關的傳統，也被非基督教國家中的非信徒以及世界各地的非基督徒所採納。
有些地方有傳統，會在空曠的地方通宵守夜，以迎接日出。
當然，對於這個傳統，存在著基督教神學的解釋，但它很可能是一種前基督教的春季與生育儀式。
許多傳統教會會在復活節週末的星期六晚上舉行復活節守夜祭，當午夜鐘聲敲響時，會眾通常會爆發歡慶，慶祝基督的復活。
所有最初抵達這些島嶼的動物，都是經由游泳、飛行或漂流而來。
由於與大陸的遙遠距離，哺乳動物無法完成遷徙，使得巨龜成為加拉巴哥群島的主要食草動物。
自從人類到達加拉巴哥斯群島以來，許多哺乳動物已被引入，包括山羊、馬、牛、老鼠、貓和狗。
如果你在冬季前往北極或南極地區，你將會體驗到極夜現象，這意味著太陽不會升過地平線。
這提供了一個觀賞北極光的絕佳機會，因為天空幾乎整天都會處於黑暗之中。
由於這些地區人口稀少，光害通常並非問題，因此您也能欣賞到繁星。
日本的工作文化比西方人習慣的更為階級分明和正式。
西裝是標準的商務服裝，同事之間通常以姓氏或職位互相稱呼。
職場和諧至關重要，強調團隊合作而非讚揚個人成就。
工人經常需要為他們所做的任何決定獲得上級的批准，並預期無條件服從上級的指示。
