他说，现在我们有曾经患有糖尿病但目前已不再患病的4个月大的小鼠。
达尔豪斯大学（位于新斯科舍省哈利法克斯市）医学教授、加拿大糖尿病协会临床与科学部门主席埃胡德·乌尔博士提醒说，这项研究尚处于早期阶段。
和一些其他专家一样，他对糖尿病是否能被治愈持怀疑态度，并指出这些发现对已经患有1型糖尿病的人来说没有关联。
周一，瑞典文学院诺贝尔文学奖委员会常任秘书萨拉·达尼乌斯在瑞典Sveriges Radio电台的一个节目中公开宣布，委员会未能直接联系到2016年诺贝尔文学奖得主鲍勃·迪伦，已经放弃了与他联系的努力。
达尼乌斯说：“现在我们什么也没做。我已经联系了他的最亲密的合作者，通过电话和邮件，收到了非常友好的回复。目前来说，这就足够了。”
此前，Ring公司首席执行官杰米·西米诺夫曾表示，公司起源于他放在车库里的门铃声音无法传到他的店铺。
他说他制作了一个无线网络门铃。
西米诺夫表示，在2013年《创业英雄》(Shark Tank)的一集中，尽管节目评审团拒绝为他的初创公司提供资金，但销售额却因此而大幅提升。
2017年末，西米诺夫出现在购物频道QVC上。
Ring 还与竞争对手安防公司 ADT 公司达成了和解协议。
虽然一种实验性疫苗似乎能够降低埃博拉病毒的死亡率，但迄今为止，尚无药物被明确证明适用于治疗已存在的感染。
一种抗体鸡尾酒，ZMapp，最初在该领域显示出希望，但正式研究表明，它在预防死亡方面的益处不如预期。
在PALM试验中，ZMapp被用作对照组，这意味着科学家以它作为基线，并将其他三种治疗方法与之进行比较。
美国体操协会支持美国奥委会的信函，并认可奥林匹克大家庭绝对需要为所有运动员营造安全的环境。
我们同意美国奥委会的声明，即通过在我们组织内部推进有意义的变革，而不是取消资格认证，可能更好地维护我们运动员、俱乐部及其运动项目的利益。
美国体操协会支持对独立调查，该调查可能会揭示拉里·纳萨尔幸存者们如此勇敢地描述的那些虐待行为为何能够长期未被发现，并拥抱任何必要且适当的改变。
美国体操协会和美国奥委会拥有共同的目标——尽可能地确保体操及其他运动项目对运动员来说是安全的，使他们能够在安全、积极和赋权的环境中追逐梦想。
在整个1960年代，布热津斯基先后为约翰·F·肯尼迪和林登·B·约翰逊政府担任顾问。
在1976年的选举期间，他曾就外交政策向卡特提供建议，随后于1977年至1981年担任国家安全顾问（NSA），接替了亨利·基辛格。
作为国家安全顾问，他协助卡特总统通过外交手段处理世界事务，例如1978年的戴维营协议、20世纪70年代末中美关系正常化、导致1979年伊朗人质危机的伊朗革命，以及1979年的苏联入侵阿富汗。
由瑞恩·高斯林和艾玛·斯通主演的这部电影获得了所有主要奖项的提名。
高斯林和斯通分别获得了最佳男演员和最佳女演员的提名。
其他提名包括最佳影片、最佳导演、最佳摄影、最佳服装设计、最佳剪辑、最佳原创配乐、最佳艺术指导、最佳音效剪辑、最佳音响效果和最佳原创剧本。
电影《爱乐之城》中的两首歌曲——《追梦赤子心》和《星城》——获得了最佳原创歌曲的提名。狮门影业获得了26项提名，超过了任何其他电影公司。
周日晚些时候，美国总统特朗普通过新闻秘书发表声明，宣布美国军队将撤离叙利亚。
该声明是在特朗普与土耳其总统埃尔多安通电话后发布的。
土耳其还将接手看守被俘的伊斯兰国武装分子，声明称，欧洲国家拒绝将他们遣返。
这不仅证实了至少有些恐龙长有羽毛这一早已广为流传的理论，而且提供了通常化石无法提供的细节，例如颜色和三维排列。
科学家说这种动物的羽毛上方呈栗棕色，下方则为淡色或类胡萝卜素色。
这一发现也有助于了解鸟类羽毛的进化。
由于恐龙羽毛没有发育良好的羽轴（又称羽干），但具有其他羽毛的特征——羽枝和羽小枝，研究人员推断羽轴很可能是比这些其他特征更晚出现的进化发展。
这些羽毛的结构表明它们并非用于飞行，而是用于调节体温或展示。研究人员认为，即使这是幼恐龙的尾巴，这个样本显示的是成年鸟类的羽毛，而非雏鸟的绒毛。
研究人员认为，尽管这件标本是幼年恐龙的尾部，但它显示的是成年羽毛，而非雏鸟的绒毛。
土耳其加济安泰普警察总部昨日早上发生一起汽车炸弹袭击，造成两名警察死亡，二十多人受伤。
州长办公室称，十九名伤者中有警察。
警方称，他们怀疑一名涉嫌“伊斯兰国”（ISIL）的武装分子对这起袭击负责。
他们发现太阳的运行原理与其他恒星基本相同：该系统中所有恒星的活动都被它们的光度、自转，以及其他任何因素所驱动。
恒星的光度和自转共同用于确定其罗斯比数，该罗斯比数与等离子体流动有关。
罗斯比数越小，恒星磁反转的活跃程度就越低。
在他旅行期间，岩崎多次遇到麻烦。
他被海盗抢劫了，在西藏被狂犬咬伤，逃脱了在尼泊尔的婚姻，并在印度被捕。
802.11n标准同时在2.4GHz和5.0GHz频段运行。
这将使其与802.11a、802.11b和802.11g 保持向后兼容，前提是基站具有双无线电模块。
802.11n 的速度比其前代产品大幅度更快，最大理论吞吐量可达 600Mbit/s。
杜瓦尔已婚并育有两个成年子女，但他给向他讲述这个故事的米勒并未留下深刻印象。
当被要求评论时，米勒说：“麦克在听证会上说了很多话……我当时正在准备，所以没怎么听清他在说什么。”
胡锦涛表示，我们将努力到2020年，使单位GDP的二氧化碳排放量在2005年的基础上大幅下降。
他没有给出具体的削减额度，表示削减将根据中国的经济产出而定。
胡锦涛鼓励发展中国家“避免先污染后治理的旧路”。
他补充说，“然而，不应该要求他们承担超出其发展阶段、责任和能力范围的义务。”
伊拉克研究小组今天中午12点（格林尼治标准时间）提交了报告。
它警告说，目前在伊拉克采取任何行动都无法保证能够阻止宗派战争、日益加剧的暴力或局势滑向混乱。
这份报告以呼吁美国就中东政策进行公开辩论并达成共识为开端。
该报告对行政部门针对伊拉克的现行政策几乎所有方面都持严厉批评态度，并敦促立即改变方向。
其78项建议中，首要的一项是，应在今年年底前发起新的外交倡议，以确保伊拉克边境免受敌对势力的干涉，并与邻国恢复外交关系。
现任参议员、阿根廷第一夫人克里斯蒂娜·费尔南德斯·德·基什内尔昨日晚间在拉普拉塔宣布了她的总统候选人资格，该市距离布宜诺斯艾利斯50公里（31英里）。
基什内尔夫人宣布了她竞选总统的意图，地点是阿根廷剧院，与她2005年作为布宜诺斯艾利斯省代表团成员发起参议院竞选活动时使用的地点相同。
这场辩论源于对卡特里娜飓风过后救灾和重建资金支出的争议，一些财政保守派将其幽默地称为“布什的新奥尔良交易”。
自由派对重建工作的批评主要集中在重建合同授予给被认为与华盛顿权力中心有关联的人士上。
超过四百万人前往罗马参加葬礼。
在圣彼得广场参加葬礼的人数太多，以至于不可能让每个人都进入。
为了让人们观看典礼，罗马的多个地方安装了几个大型电视屏幕。
在意大利的其他许多城市和世界其他地方，尤其是在波兰，也建立了类似的机构，并且吸引了大量观众。
历史学家批评过去联邦调查局的政策，因为它将资源集中在容易解决的案件上，特别是盗车案，目的是为了提高该机构的破案率。
国会于2005财年开始资助打击淫秽内容倡议，并规定联邦调查局必须调拨10名特工处理成人色情内容。
罗宾·乌塔帕以41个球击出11个四分和2个六分，以70分的最高分结束了这一局。
中场击球手萨钦·滕杜尔卡和拉胡尔·德拉维德表现出色，并打出了一百分的合作。
但是，在失去队长的 विकेट后，印度队只得了36分，失去了7个 विकेट，从而结束了这一局。
美国总统乔治·W·布什于11月16日上午抵达新加坡，开始了为期一周的亚洲之行。
他受到了新加坡副总理黄干成先生的欢迎，并与新加坡总理李显龙讨论了贸易和反恐问题。
在 midterm 选举失利一周后，布什向听众讲述了亚洲贸易的扩张。
斯蒂芬·哈珀总理已同意将政府的《清洁空气法案》提交给一个跨党派委员会进行审查，在法案进入二读阶段之前。此前，哈珀总理在总理府与新民主党领袖杰克·莱顿进行了25分钟的会谈。
莱顿在与首相的会晤中要求对保守党的环保法案进行修改，并要求“彻底且完全地重写”该法案。
自联邦政府介入接管塔斯马尼亚州德文波特默西医院的资金以来，州政府和一些联邦议员一直批评这一举动是为即将到来的联邦选举（预计于11月举行）所做的政治噱头。
但约翰·霍华德总理表示，此举仅仅是为了在额外拨款4500万澳元的情况下，防止塔斯马尼亚州政府降低医院的设施水平。
根据最新消息，海平面读数显示产生了海啸。在帕果帕果和纽埃附近记录到了一些明确的海啸活动。
汤加目前尚未报告重大损失或人员伤亡，但电力曾一度中断，据报道这导致汤加当局未能收到太平洋海啸预警中心发布的海啸预警。
夏威夷有十四所位于海岸线或海岸线附近的学校，尽管预警已经解除，但周三全天仍然关闭。
美国总统乔治·W·布什对这一消息表示欢迎。
布什政府发言人戈登·约翰德罗称，朝鲜的承诺是“朝着实现朝鲜半岛可核查无核化的目标迈出的重要一步”。
大西洋飓风季的第十场命名风暴，亚热带风暴杰里，今天在大西洋形成。
美国国家飓风中心（NHC）表示，目前飓风杰里对陆地没有构成威胁。
美国工程兵团估计，6英寸的降雨可能会冲垮此前受损的堤坝。
第九区在卡特里娜飓风期间曾遭受高达20英尺的洪水侵袭，目前由于附近堤坝被淹没，水位已达腰部高度。
水在一段100英尺宽的堤坝上溢出。
维基新闻上个月采访时，Commons管理员亚当·库尔登表达了他对这些删除行为的沮丧之情。
他从一开始就 Basically 对我们说了谎。首先，他装作这是出于法律原因。其次，他假装在听取我们的意见，直到他删除了他的作品。
社区的愤怒情绪导致了目前正在起草关于该网站性内容政策的努力，该网站托管了数百万个开放许可的媒体内容。
这项工作主要偏重理论研究，但程序被编写用来模拟对人马座星系观测所得的数据。
团队所寻找的效果将由该星系暗物质与银河系暗物质之间的潮汐力造成。
就像月球对地球产生引力，引起潮汐一样，银河系也对人马座星系施加着引力。
科学家们能够得出结论，暗物质以与普通物质相同的方式影响其他暗物质。
这个理论认为，大多数围绕星系存在的暗物质位于星系周围，形成一种晕状结构，并且由许多微小的粒子组成。
电视报道显示工厂冒出白烟。
当地政府正在警告化工厂附近的居民待在室内，关闭空调，不要饮用自来水。
根据日本核能机构称，已在核电站内检测到放射性铯和碘。
当局推测，这表明该地点存放铀燃料的容器可能已破裂并泄漏。
托尼·莫尔博士在南非夸祖鲁-纳塔尔地区发现了耐药性极强的结核病（XDR-TB）。
在一次采访中，他说这种新的变种“非常令人担忧和警惕，因为它具有极高的致死率。”
莫尔医生认为，一些患者可能在医院感染了这种病毒，其中至少有两名是医院医护人员。
一年时间内，一名感染者可能传染10到15名密切接触者。
然而，在所有结核病患者中，耐药性极强的结核病（XDR-TB）的比例仍然似乎较低；在南非，任何特定时刻的感染者总数33万人中，有6000人。
这两颗卫星都重超过1000磅，并且时速约为17500英里，在距离地球491英里高空相撞了。
科学家说，这次碰撞引发的爆炸威力巨大。
他们仍在努力确定撞击究竟有多大，以及地球将会受到什么影响。
美国国防部战略司令部正在追踪碎片。
分析结果将发布到公共网站。
俄亥俄州当局表示，一位曾在宾夕法尼亚州匹兹堡儿童医院工作的医生，因其母亲周三在她的汽车后备箱中被发现死亡，将被指控犯有加重谋杀罪。
马拉·巴拉斯布拉马尼安医生，29岁，被发现在俄亥俄州蓝灰镇，该镇是辛辛那提市北部郊区，距离辛辛那提大约15英里。她身穿T恤和内衣，躺在路边，神情恍惚，似乎服用了大量药物。
她指示警官到距离她500英尺远的黑色奥兹莫比尔魅影轿车那里。
在那里，他们发现了萨罗佳·巴拉斯布拉马尼安的尸体，她53岁，身上盖着染血的毯子。
警方称，尸体看起来像是停放了一天左右。
这个赛季的首例病例于七月下旬报告。
这种疾病由猪传播，然后通过蚊子传染给人类。
疫情爆发促使印度政府采取了一系列措施，例如在受灾严重的地区部署捉猪人，分发数千蚊帐，并喷洒杀虫剂。
政府还承诺提供数百万剂脑炎疫苗，这将有助于卫生机构为明年做准备。
今年原计划向受疫情影响最严重的地区交付疫苗的计划，由于资金不足以及与其他疾病相比优先级较低而延期。
1956年，斯瓦尼亚搬到了瑞典，三年后在那里开始在瑞典邮政工作，并成为他们的首席雕刻师。
他为瑞典和另外28个国家制作了超过1000枚邮票。
他的作品以其公认的品质和细节而著称，使他成为集邮爱好者中极少数的“家喻户晓”的人物。有些人专门收藏他的作品。
他的第1000枚邮票是2000年大卫·克洛克尔·埃伦斯特拉尔创作的宏伟画作《瑞典国王丰功伟绩》，该邮票已被列入吉尼斯世界纪录。
他同时还参与为许多国家雕刻钞票，最近的作品包括加拿大新版5加元和100加元纸币正面上的总理肖像。
事故发生后，吉布森被送往医院，但不一会儿就去世了。
这位64岁的卡车司机在事故中没有受伤。
事故发生当天大约格林尼治标准时间12点，该车辆本身被从现场移走。
在事故发生地点附近车库工作的某人说：“当时有孩子们正在等候过马路，他们都在尖叫和哭泣。”
他们都从事故发生的地方跑了回去。
巴厘岛议程的其他议题包括保护世界剩余森林，以及分享技术帮助发展中国家以更清洁的方式发展。
联合国还希望敲定一项基金，以帮助受全球变暖影响的国家应对由此造成的影响。
这笔钱可以用于建造防洪房屋、改善水资源管理以及实现农作物多样化。
弗鲁克写道，一些人试图压制女性就女性健康问题发声的努力没有成功。
她之所以得出这个结论，是因为收到了来自男性和女性的大量积极评论和鼓励，他们敦促将避孕药物视为医疗必需品。
战斗停止后，受伤人员被送往医院，大约40名其余囚犯留在院子里，拒绝返回牢房。
谈判人员试图纠正局势，但囚犯们的要求尚不明确。
晚上10点到11点之间（山区时间），囚犯在院子里纵火了。
很快，装备着防暴装备的警察进入院子，并用催泪瓦斯将囚犯逼到角落。
消防队员最终于晚上11点35分扑灭了火灾。
1963年大坝建成后，曾经导致河道淤积的季节性洪水被阻止了。
这种沉积物对于形成沙洲和海滩是必要的，而这些沙洲和海滩为野生动物提供了栖息地。
因此，两种鱼类已经灭绝，另外两种则濒临灭绝，其中包括驼背白鱼。
尽管洪水过后水位只会上涨几英尺，但官员们希望这足以恢复下游被侵蚀的沙洲。
尚未发布海啸预警，根据雅加达地球物理机构的说法，由于地震震级未达到6.5级，也不会发布海啸预警。
尽管没有海啸威胁，居民们还是开始恐慌，并开始离开他们的商店和家园。
尽管温弗瑞在告别时潸然泪下，她还是向她的粉丝们明确表示她会回来的。
这不会是告别，这只是一个篇章的结束和另一个篇章的开始。
纳米比亚总统和议会选举的最终结果显示，现任总统希菲凯普涅·波汉巴以压倒性优势成功连任。
执政党西南非洲人民组织（SWAPO）也在议会选举中保住了多数席位。
联军和阿富汗军队进入该地区以确保现场安全，另有其他联军飞机被派去支援。
坠机事故发生在崇山峻岭之中， 并且据信是敌对火力造成的。
搜寻坠机现场的努力正在受到恶劣天气和崎岖地形的阻碍。
医疗慈善机构曼戈拉、无国界医生组织和世界卫生组织表示，这是该国记录在案的最严重疫情。
无国界医生组织发言人理查德·维尔曼表示：“安哥拉正面临有史以来最严重的疫情爆发，安哥拉的情况依然非常糟糕。”
比赛于上午10点在晴朗的天气中开始，虽然上午时分有短暂的毛毛雨，但很快就放晴了，这对于七人制橄榄球来说是完美的一天。
赛事头号种子南非队以26比0的比分轻松战胜了第五种子赞比亚队，开局顺利。
在与南方劲旅的比赛中显得明显生疏，但南非队随着比赛的进行稳步提升。
他们严谨的防守、娴熟的控球技术以及出色的团队合作使他们脱颖而出，并且很明显，他们是不可战胜的队伍。
阿姆斯特丹市官员和安妮·弗兰克博物馆方面表示，这棵树已被真菌感染，并对公众健康构成威胁，他们认为这棵树随时可能倒塌。
原定于周二被砍伐，但在紧急法院裁决后得以幸免。
所有被称为“七姐妹”的洞穴入口直径都至少有100到250米（328到820英尺）。
红外图像显示，昼夜温差表明它们很可能是洞穴。
它们白天比周围的表面更凉爽，夜晚则更温暖。
“它们的温度行为不如地球上大型洞穴那样稳定，后者通常能保持相当恒定的温度，但与它们是地下的深孔这一推断相符，” 美国地质调查局（USGS）天体地质学团队和亚利桑那州弗拉格斯塔夫市北亚利桑那大学的格伦·库欣表示。
在法国，投票传统上是一项低技术含量的体验：选民把自己隔离在投票隔间里，将一张预先印有他们选择的候选人的纸投入信封。
在官员核实选民身份后，选民将信封投入投票箱并签署选民名册。
法国选举法对程序进行了较为严格的规范。
自1988年以来，投票箱必须是透明的，以便选民和观察员能够见证投票开始时箱内没有任何信封，并且除了经正确计票和授权的选民的信封外，没有其他信封被添加进去。
候选人可以派代表见证流程的每个环节。晚上，投票在严格的监督下，由志愿者按照特定程序进行计票。
华硕Eee PC，因其经济实用和功能性等因素在全球范围内较早推出，在2007年台北电脑展上成为热门话题。
但自华硕荣获中华民国行政院2007年台湾永续奖后，笔记本电脑的消费市场将会发生根本性的变化。
该电台的网站将这档节目描述为“复古广播剧，但又融入了全新而大胆的极客元素！”
在节目最初的阶段，它仅在运营已久的互联网广播网站TogiNet Radio上播出，该网站专注于谈话类广播。
2015年末，TogiNet设立了AstroNet Radio作为其子公司。
最初，这个节目主要由来自德克萨斯州东部的业余配音演员出演。
据报道，比什凯克市街道上夜间持续发生大范围的抢劫行为，因为执法人员未在场。
一位观察员称，比什凯克正陷入“无政府状态”，原因是成群结队的歹徒在街头游荡，抢劫商店里的消费品。
比什凯克的一些居民将南部地区的抗议者归咎于这场混乱。
南非队在南非Rustenburg的皇家巴福肯体育场，在一场橄榄球联合会的三国锦标赛中击败了全黑队（新西兰）。
最终比分以一分优势告终，21比20，终结了全黑队连续15场胜利的纪录。
对于春波克队来说，这终结了他们五连败的纪录。
那是全黑队最后的比赛，他们已经在两周前赢得了奖杯。
系列赛的最终比赛将于下周在约翰内斯堡的埃利斯公园举行，届时斯普林博克斯队将对阵澳大利亚队。
周一晚上10点08分，一场中等强度的地震撼动了蒙大拿州西部。
美国地质调查局(USGS)及其国家地震信息中心尚未收到任何关于损失的初步报告。
地震中心位于迪龙镇北部东北方向约20公里（15英里），巴特镇以南约65公里（40英里）。
对人类致命的禽流感病毒株H5N1已被确认感染了一只在法国东部里昂附近湿地发现的死亡野生鸭，该鸭于周一被发现。
法国是欧盟遭受这种病毒的第七个国家，紧随奥地利、德国、斯洛文尼亚、保加利亚、希腊和意大利之后。
克罗地亚和丹麦疑似H5N1病例仍未得到确认。
张伯斯起诉上帝，理由是其造成了“地球上数百万、数千万居民的大范围死亡、破坏和恐吓”。
张伯斯，一位不可知论者，声称他的诉讼是“荒谬的”，并且“任何人都可以起诉任何人”。
由康斯坦·圣-桑创作的这部法国歌剧讲述了一个“生活被毒品和对日本的喜爱支配”的艺术家的故事。
结果是，表演者在舞台上吸食大麻烟卷，而且剧院还在鼓励观众一起参与。
前众议院议长纽特·金里奇、德克萨斯州州长里克·佩里和国会议员米歇尔·巴赫曼分别获得第四名、第五名和第六名。
结果公布后，金里奇赞扬了桑托鲁姆，但对罗姆尼措辞严厉，因为在艾奥瓦州曾播出针对金里奇的负面竞选广告，而这些广告是为罗姆尼服务的。
佩里表示他将“返回得克萨斯州评估今晚党团会议的结果，确定在这场竞选中我是否有继续前进的道路”，但随后表示他将继续参加竞选，并参加1月21日的南卡罗来纳州初选。
巴赫曼在八月赢得艾奥瓦州草根投票后，决定结束她的竞选活动。
摄影师被送往罗纳德·里根加州大学洛杉矶分校医学中心，随后在那里去世。
据报道，他年龄在二十多岁。在声明中，比伯表示：“虽然我当时不在场，也未直接参与这场悲惨事故，但我的思念和祈祷与受害者家属同在。”
娱乐新闻网站TMZ了解到，那位摄影师将车辆停在塞普尔韦达大道对面，试图拍摄警方拦截过程的照片，之后横穿马路继续行驶，这导致正在进行交通拦截的加州公路巡警警察两次命令他返回对面。
根据警方消息，撞击摄影师的车辆驾驶员很可能不会面临刑事指控。
由于每天只有十八枚奖牌可用，许多国家未能登上领奖台。
其中包括荷兰，安娜·约赫姆森昨天在女子站姿组超级大回转项目中获得第九名，以及芬兰，卡佳·萨里宁在同一项目中获得第十名。
澳大利亚的米切尔·古尔利在男子站姿超级大回转项目中获得第十一名。捷克选手奥尔德里奇·耶利内克在男子坐姿超级大回转项目中获得第十六名。
墨西哥选手阿利·维拉斯克斯在男子坐姿超级大回转项目中排名第十五。新西兰选手亚当·霍尔在男子站姿超级大回转项目中排名第九。
波兰男子视力障碍滑雪运动员马切伊·克雷泽尔和引导员安娜·奥加任斯卡在超级大回转项目中获得第十三名。韩国男子坐姿滑雪运动员朴宗奭在男子坐姿超级大回转项目中获得第二十四名。
联合国维和部队在2010年海地地震后抵达，现在被指责传播了从部队驻地附近开始蔓延的疾病。
根据诉讼，联合国营地的废物没有得到妥善消毒，导致细菌进入阿蒂博尼特河的支流，该河流是海地最大的河流之一。
在军队到达之前，海地自1800年代以来从未遇到过与该疾病相关的问题。
海地司法与民主研究所引用了独立研究，这些研究表明尼泊尔联合国维和部队不知不觉地将这种疾病带到了海地。
联合国疾病专家丹妮尔·兰塔涅表示，此次疫情很可能由维和人员引起。
汉密尔顿确认霍华德大学医院已稳定收治该患者。
这位患者去过尼日利亚，那里发生了一些埃博拉病毒病例。
医院已遵循感染控制规程，包括将患者与其他患者隔离，以防止可能的交叉感染。
在《辛普森一家》之前，西蒙曾在多家电视台从事过各种工作。
在20世纪80年代，他参与了《出租车》、《欢乐时光》和《崔西·乌尔曼秀》等节目的制作。
1989年，他与布鲁克斯和格罗宁共同创作了《辛普森一家》，并负责聘请该剧的首批编剧团队。
尽管他在1993年离开了该节目，但他仍然保留了执行制片人的头衔，并且每个季度继续获得数千万美元的版税。
稍早时，新华社报道称一架飞机被劫持。
稍后报告称，该飞机收到了炸弹威胁，并被改道飞回阿富汗，降落在坎大哈。
初步报告称，该飞机在乌鲁木齐被拒绝紧急降落后，被遣返回阿富汗。
伊朗的航空事故频发，其机队老旧，无论是民用还是军用运营，维护保养都不力。
国际制裁意味着无法购买新飞机。
本周早些时候，一架警用直升机坠毁，造成三人死亡，三人受伤。
上个月，伊朗发生多年来最严重的空难，一架飞往亚美尼亚的客机坠毁，机上168人全部遇难。
同年，另一架飞机在马什哈德机场跑道超速，撞上墙壁，造成十七人死亡。
Aerosmith乐队已取消他们巡演中剩余的所有演出。
该摇滚乐队原定于9月16日之前巡演美国和加拿大。
他们因主唱史蒂文·泰勒8月5日在演出时从舞台上摔伤而取消了巡演。
穆雷在首盘抢七中失利，此前双方在整盘比赛中都保持了自己的发球。
德尔波特罗在第二盘占据了早期优势，但这一盘也同样以6-6的比分进入抢七。
此时波特罗接受了肩部治疗，但还是设法返回了比赛。
该程序于当地时间晚上8点30分（协调世界时15点）开始。
全国各地的著名歌唱家向湿婆神（Shri Shyam）献上了 bhajans，也就是虔诚的赞歌。
歌手桑朱·夏尔马开始演唱，随后是杰伊·尚卡尔·乔杜里。他还演唱了恰潘博格的巴詹（宗教歌曲）。歌手拉朱·坎德瓦尔为他伴奏。
然后，拉克哈·辛格率先开始唱 bhajans。
向巴巴·夏姆奉上了108盘恰潘博格（一种印度教供奉神灵的仪式，包括56种不同的食物，如甜点、水果、坚果、菜肴等）。
拉克沙·辛格也献上了恰潘博格的赞美诗。歌手拉朱·坎德瓦尔在伴奏。
在东京电玩展周四的主题演讲上，任天堂社长岩田聪揭示了该公司新机型 Nintendo Revolution 的手柄设计。
这款控制器外观类似于电视遥控器，它使用放置在用户电视附近的两个传感器，在三维空间中三角定位其位置。
这将允许玩家通过在空中移动设备来控制视频游戏中的动作和移动。
詹卡洛·费西凯拉在比赛开始后不久就失去了对赛车的控制，并很快退出了比赛。
他的队友费尔南多·阿隆索在比赛的大部分时间里都处于领先地位，但在维修站停站后不久就结束了比赛，很可能是因为右前轮装配不当。
米哈尔·舒马赫在阿隆索之后不久也结束了比赛，原因是赛中激烈的争斗导致了他的悬挂受损。
他说，根据新闻发布会记录，她非常可爱，而且唱得也挺好。
每次我们为此排练，我都由衷地感动。
发射大约3分钟后，机载摄像头显示大量隔热泡沫从燃料箱上脱落。
然而，他们被认为没有对航天飞机造成任何损害。
美国国家航空航天局航天飞机项目负责人N·韦恩·黑尔(N. Wayne Hale Jr.)表示，泡沫脱落发生在“我们关注的时间之后”。
演出开始五分钟后，风开始呼啸而来，大约一分钟后，风速就达到了每小时70公里……然后下起了雨，但雨势又大又急，像针一样打在皮肤上，紧接着，冰雹从天而降，人们惊慌失措，尖叫着，互相拥挤着逃跑。
阿曼德·维尔萨切说：“我失去了我的妹妹和她的朋友，在去现场的路上，我看到两个坐在轮椅上的残疾人，人们只是跳过他们，甚至推搡他们。”
日本NHK也报道称，位于新潟县的柏崎刈羽核电站运行正常。
北陆电力公司报告称，地震未对其造成影响，并且其志贺核电站1号和2号反应堆已停止运行。
据报道，该地区约有9400户家庭停水，约100户家庭停电。
受灾地区部分道路受损，铁路服务中断，石川县能登机场仍处于关闭状态。
一枚炸弹在总督办公室外爆炸了。
两枚更多的炸弹在两小时内于政府大楼附近爆炸。
一些报告显示官方死亡人数为八人，官方报告证实有高达三十人受伤；但最终数字尚未可知。
氰尿酸和三聚氰胺均在食用受污染宠物食品后死亡的宠物尿液样本中被检测发现。
研究人员表示，这两种化合物相互反应会形成结晶，这些结晶可能会阻塞肾脏功能。
研究人员观察到通过在猫尿中添加三聚氰胺和氰尿酸形成的晶体。
这些晶体的成分与受影响宠物尿液中通过傅里叶变换红外光谱 (FTIR) 比较发现的成分相符。
你可能意识到了也可能没有，但来自中美洲的商品大多是免税进入这个国家的。
然而，我们八成货物在 中美洲 国家遭受关税征收。我们请客。
那听起来不太有道理，而且肯定不公平。
我对人们说的就一句话，你怎样待我，我就怎样待你。
加利福尼亚州州长阿诺德·施瓦辛格签署了一项法案，禁止向未成年人出售或出租暴力电子游戏。
该法案要求在加利福尼亚州销售的暴力电子游戏必须贴有标明“18”字样的标签，并且向未成年人出售这些游戏将处以每次违规1000美元的罚款。
总检察长基尔·斯塔默QC今天发表声明，宣布起诉赫恩和普莱斯二人。
胡恩已辞职，将由埃德·戴维议员在内阁中接替他的职位。诺曼·兰布议员预计将接任戴维卸任的商业大臣职务。
胡恩和普赖斯计划于2月16日出庭接受威斯敏斯特治安法庭的审理。
死者为尼古拉斯·奥尔登，25岁，和扎卡里·卡德巴克，21岁。卡德巴克是司机。
埃德加·韦吉拉在手臂和下巴处受伤，而克里斯托弗·施奈德则需要接受面部重建手术。
乌卡的武器在瞄准第五个男人的头部时发生了故障。施耐德持续感到疼痛，一只眼睛失明，颅骨缺失一部分，并且面部由钛金属重建。
施奈德通过视频连线从其祖国的一个美国空军基地作证。
除了周三的比赛之外，卡帕内多还在锦标赛上参加了两次个人赛。
她的第一次比赛是障碍滑雪，首次尝试即未完成。在这次比赛中，116名参赛选手中有36人也获得了相同的结果。
她的另一项比赛，大回转，她在女子坐姿组中名列第十，总用时4分41秒30，比第一名完成者、奥地利选手克劳迪娅·洛施慢了2分11秒60，比第九名完成者、匈牙利选手丹尼·琼吉慢了1分09秒02。
在女子坐姿组，有四名滑雪运动员未能完成比赛；在总共117名大回转滑雪运动员中，有45人未获得比赛排名。
मध्य प्रदेश警方追回了被盗的笔记本电脑和手机。
副总警司D·K·阿利亚表示：“我们已经逮捕了五名强奸瑞士女性的嫌疑人，并追回了她的手机和笔记本电脑。”
被告人姓名分别为巴巴·坎贾尔、布塔·坎贾尔、兰普罗·坎贾尔、加扎·坎贾尔和维什努·坎贾尔。
警察局长钱德拉·谢卡尔·索兰基说，被告在法庭上戴着面罩出庭。
虽然有三人在屋里时，汽车撞到了房子，但他们都没有受伤。
然而，司机头部受了重伤。
事故发生的道路暂时封闭，以便紧急救援人员从红色奥迪TT中救出驾驶员。
他最初在格雷特亚茅斯詹姆斯·帕吉特医院住院。
他随后被转移到剑桥的阿登布鲁克医院。
阿德科亚此后被带到爱丁堡治安法院，被指控谋杀她的儿子。
她目前已被拘留，等待起诉和审判，但任何目击证词可能已被污染，因为她的照片已被广泛发布。
在英国其他地区，这是一种常见做法，但苏格兰的司法体系运作方式不同，法院认为发布照片可能存在偏见。
邓迪大学的帕梅拉·费格森教授指出，“记者在刊登嫌疑人的照片等信息时，似乎正行走在一条危险的线上。”
苏格兰检察院，负责所有刑事起诉工作，已向记者表示，至少在起诉书提交之前不会再发表任何评论。
根据泄露的消息，该文件将提及边界争端，巴勒斯坦希望的边界是以1967年中东战争前的边界为基础。
据报道，讨论的其他议题还包括对耶路撒冷未来地位的考量，耶路撒冷对两国都具有神圣意义，以及约旦河谷问题。
以色列要求协议签署后，其军队在约旦河西谷持续驻留十年，而巴勒斯坦权力机构同意仅允许驻留五年。
在补充害虫控制试验中，射击者将受到巡护员的密切监督，因为试验过程会受到监控，并且其有效性将会被评估。
在国家公园与野生动物服务局（NPWS）和澳大利亚射击运动协会（新南威尔士州）有限公司的合作下，合格的志愿者通过该协会的狩猎项目被招募。
根据新南威尔士国家公园与野生动物管理局（NPWS）代理公园保护与遗产局长米克·奥弗林称，首批参与射击行动的四名射手接受了全面的安全和培训指导。
马蒂利昨天就职了一个由九名成员组成的新临时选举委员会（CEP）。
这是马特利四年来的第五次CEP。
上个月，一个总统委员会建议前中选委主席辞职，这是推动国家走向新选举的一系列措施的一部分。
该委员会是马尔泰利对十月开始爆发的广泛反政府抗议的回应。
有时带有暴力的抗议活动是由未能举行选举引发的，其中一些选举原定于2011年举行。
大约有60起iPod故障导致过热的案例被报告，造成总共六起火灾，并导致四人轻微烧伤。
日本经济产业省 (METI) 表示，他们已经知悉与这些设备相关的27起事故。
上周，日本经济产业省宣布苹果公司已告知其新增34起过热事件，该公司称这些事件“不严重”。
该部门对此回应称，苹果公司推迟报告一事“实为遗憾”。
地震于当地时间07:19 (星期五格林尼治标准时间21:19) 袭击了马里亚纳群岛。
北马里亚纳群岛紧急事务管理局表示，该国没有报告任何损失。
此外，太平洋海啸预警中心表示没有海啸迹象。
一名菲律宾前警察在菲律宾首都马尼拉劫持旅游巴士，扣押了香港游客。
罗兰多·门多萨朝游客们开枪，使用的是M16步枪。
已有数名人质获救，至今已确认至少六人死亡。
六名人质，包括儿童和老人，已于早些时候获释，菲律宾摄影师们也一样。
摄影师们随后取代了一位需要上厕所的老妇人。门多萨被枪杀。
利金斯追随他父亲的脚步，进入了医学领域。
他接受过产科医生的培训，并于1959年开始在奥克兰国家妇科医院工作。
在他于利金斯医院工作期间，利用业余时间开始研究早产问题。
他的研究表明，如果给激素治疗，可以加速胎儿肺的成熟。
新华社报道，政府调查人员在周三找到了两台“黑匣子”飞行记录仪。
其他摔跤手也向露娜致敬。
汤米·梦魇说：“露娜是极限摔角的初代女王。我的第一任经纪人。露娜在双月之夜去世了。就像她一样，非常独特。一位坚强的女性。”
达斯汀·“黄金尘埃”·拉内尔斯评论说：“露娜和我一样古怪……甚至可能比我更古怪……爱她，会想念她……希望她去了更好的地方。”
在2010年联邦选举前对1400人进行民意调查显示，反对澳大利亚成为共和国的人数自2008年以来增加了8%。
临时总理朱莉娅·吉拉德在2010年联邦大选期间声称，她认为澳大利亚应该在伊丽莎白二世女王统治结束后成为共和国。
民意调查中，34%的人持有这种观点，希望伊丽莎白二世成为澳大利亚最后一位君主。
在民意调查的两端，29%的受访者认为澳大利亚应该尽快成为共和国，而31%的受访者认为澳大利亚永远不应该成为共和国。
这位奥运会金牌得主原定在英联邦运动会上参加100米和200米自由泳以及三项接力赛，但由于他的身体不适，他的竞技状态备受质疑。
他无法服用能缓解疼痛的药物，因为这些药物被赛事禁止。
密苏里州中部大学的数学和计算机科学教授柯蒂斯·库珀于1月25日发现了迄今为止已知的最大质数。
到二月初，已经有多人使用不同的硬件和软件验证了这一发现，并在周二宣布了这一消息。
彗星可能曾经是地球水资源和能够形成蛋白质、支持生命有机物的来源。
科学家们希望了解行星是如何形成的，特别是地球是如何形成的，因为彗星很久以前就与地球发生了碰撞。
库奥莫今年53岁，年初开始担任州长，上个月签署了一项法案，使同性婚姻合法化。
他把那些传言称为“政治闲谈和荒谬之谈”。
预计他将在2016年竞选总统。
下一代空中交通管制系统（NextGen）是联邦航空管理局声称能够让飞机缩短航线、每年节省数百万加仑燃油并减少碳排放的系统。
它使用基于卫星的技术，而非较老的地面雷达技术，从而使空中交通管制员能够更精确地确定飞机的位置，并向飞行员提供更准确的信息。
没有增加额外的交通运输，地上铁不会在温布利站停靠，球场周边的停车位和停车换乘服务也无法使用。
对交通不足的担忧引发了比赛可能在空场状态下进行，球迷无法到场支持球队的可能性。
一项发表于周四的《科学》杂志研究报告称，厄瓜多尔加拉帕戈斯群岛上出现了一种新的鸟类物种。
美国普林斯顿大学和瑞典乌普萨拉大学的研究人员报告称，这种新物种仅在两代之内就已进化，尽管此前人们普遍认为这一过程需要更长的时间，这归因于当地特有的达尔文地雀（*Geospiza fortes*）与迁徙而来的仙人掌地雀（*Geospiza conirostris*）之间的杂交。
黄金可以被加工成各种形状。它也可以被轧制成微小的形状。
它可以拉成细丝，然后可以扭转和编织。它也可以被锤打或轧制成薄片。
它可以被制成非常薄的片状，并粘贴到其他金属上。它甚至可以被制成如此之薄，以至于有时被用于装饰被称为“精美手稿”的书籍中的手绘图案。
这被称为一种化学物质的pH值。你可以使用红卷心菜汁制作指示剂。
卷心菜汁的颜色会根据化学物质的酸碱性而变化。
pH值由被测化学物质中氢离子（pH中的H）的数量指示。
氢离子是失去电子的质子（因为氢原子由一个质子和一个电子组成）。
将两种干燥的粉末混合搅拌均匀，然后用干净湿润的手将它们捏成球。
你手上的水分会与外层发生反应，这会让你感觉奇怪，并形成一种壳状物。
哈拉帕和摩亨佐-达罗的城市几乎每家都有冲水马桶，并连接到复杂的污水系统。
在希腊的克里特岛和圣托里尼岛的米诺斯城市中，发现了污水系统的遗迹。
在古埃及、波斯和中国，也存在厕所。在罗马文明中，厕所有时是公共浴场的组成部分，那里男女混浴。
当你给远在数千英里之外的人打电话时，你正在使用卫星。
卫星在太空中接收到信号后，几乎立即将其反射回地面。
卫星由火箭发射到太空。科学家们使用太空中的望远镜，因为地球大气层会扭曲我们接收到的一些光线和视野。
发射一颗卫星或望远镜进入太空，需要一架超过100英尺高的巨型火箭。
轮子以令人难以置信的方式改变了世界。轮子为我们所做的最重要的事情是提供了更轻松、更快捷的交通方式。
它给我们带来了火车、汽车和许多其他交通工具。
它们之下是更多中等体型的猫科动物，它们捕食中等大小的猎物，从兔子到羚羊和鹿都有。
最终，有很多小猫（包括散养的宠物猫）以昆虫、啮齿动物、蜥蜴和鸟类等数量远超它们的猎物为食。
他们成功的秘诀在于“小众定位”的概念，即每只猫都有一个特殊的职责，这使它们避免了彼此间的竞争。
狮子是最具社会性的猫科动物，它们生活在被称为狮群的大群体中。
狮群通常由1到3只相关的成年雄狮以及多达30只雌狮和幼狮组成。
雌性个体通常彼此关系密切，构成一个大家庭，由姐妹和女儿组成。
狮群的行为类似于狼群或犬群，它们的行为与狮子（但与其他大型猫科动物不同）惊人地相似，并且对它们的猎物也极具致命性。
身手全面的老虎，既能攀爬（虽然不太擅长），也能游泳、跳跃很远的距离，并且拉力是强壮人类的五倍。
老虎与狮子、豹子和美洲虎属于同一属（豹属）。这四种猫科动物是唯一能咆哮的物种。
老虎的吼叫不像狮子饱满洪亮的吼声，更像是带有嘶吼和怒骂的语句。
美洲虎喜欢吃小型动物。如果能捕到，它们会抓猴子、蛇、啮齿动物和鸟类。几乎所有美洲虎猎捕的动物都比它小得多。
科学家认为美洲虎通过气味追踪和寻找猎物，它们会嗅探地面上动物留下的气味踪迹。
它们夜视能力很强，在黑暗中也能看得非常清楚，而且行动也非常隐蔽。美洲虎通过与周围环境融为一体，然后扑向猎物来捕猎。
当一小群生物（一个小型种群）从它们原先所属的较大种群中分离出来时（例如，它们翻越山脉或河流，或者迁移到新的岛屿，以至于无法轻易返回），它们通常会发现自己身处与之前不同的环境中。
这个新的环境拥有不同的资源和竞争者，因此新的种群需要比之前不同的特征或适应能力才能成为强大的竞争者。
原始种群根本没有改变，他们仍然需要和以前一样的适应。
随着时间的推移，当新的种群开始适应它们的新环境时，它们会逐渐变得与另一个种群越来越不像。
最终，经过成千甚至数百万年的演化，这两个种群会变得如此不同，以至于它们不能再被认为是同一种生物。
我们称这个过程为物种形成，它指的是新物种的产生。物种形成是进化不可避免的后果，并且是进化中一个非常重要的组成部分。
植物制造氧气，供人类呼吸，同时吸收人类呼出的二氧化碳。
植物通过光合作用从阳光中获取养分。它们也能提供阴凉。
我们用植物建造房屋，用植物制作衣服。我们吃的食物大部分是植物。没有植物，动物将无法生存。
沧龙是当时的最顶级掠食者，因此它无所畏惧，除了其他沧龙。
它的长颚上布满了超过70颗刀 Razor-sharp 的牙齿， 此外在口腔顶端还长了一排额外的牙齿，这意味着任何胆敢闯入其领地的生物都无路可逃。
我们不确定，但它可能长着分叉的舌头。它的食谱包括海龟、大鱼、其他沧龙，甚至可能还会吃同类。
它还会攻击任何进入水中的东西，即使像霸王龙这样巨大的恐龙也无法与它匹敌。
虽然他们的大部分食物对我们来说并不陌生，但罗马人也有一些奇怪或不寻常的宴会菜肴，包括野猪、孔雀、蜗牛，以及一种叫做睡鼠的啮齿动物。
另一个不同之处在于，虽然穷人和那位妇女坐在椅子上吃饭，但富人们喜欢一起举行宴会，并在宴会上侧卧着进食。
古代罗马人的食物不可能包括后来从美洲或亚洲传入欧洲的食材。
例如，他们没有玉米，也没有西红柿，土豆，可可，而且古代罗马人从未尝过火鸡。
巴比伦人为他们的每一位神祇建造了一座主要的寺庙，那座寺庙被认为是神祇的居所。
人们会向神灵献祭，而祭司们则会通过仪式和节日来满足神灵的需求。
每座寺庙都有一个开放的寺庙庭院，然后是一个只有祭司才能进入的 inner sanctuary。
有时，一些特殊的金字塔形塔楼，被称为金字形神塔，是作为寺庙的一部分而建造的。
塔顶是神灵的 특별한圣地。
在中东温暖的气候下，房子并不那么重要。
希伯来家庭的生活大部分是在户外进行的。
妇女们在院子里做饭；商店只是面向街道的开放式柜台。石头被用于建造房屋。
迦南地没有大片森林，因此木材非常昂贵。
格陵兰岛的定居点非常稀疏。北欧萨迦传说中说，埃里克·赤发因谋杀被流放冰岛，并在继续向西航行时发现了格陵兰岛，并将其命名为格陵兰。
但无论他的发现如何，爱斯基摩部落那时就已经生活在那里了。
尽管每个国家都被认为是“斯堪的纳维亚”的，但丹麦、瑞典、挪威和冰岛的人民、国王、习俗和历史之间仍然存在许多差异。
如果你看过电影《国家宝藏》，你可能会认为一份藏宝图是写在《独立宣言》背后的。
然而，那不是真的。虽然文件背面写着一些东西，但那不是藏宝图。
《独立宣言》背面写着“原始《独立宣言》日期为1776年7月4日”字样。这段文字出现在文件的底部，并且是倒置的。
虽然没有人能确定是谁写的，但已知在它最初的时期，这份巨大的羊皮纸文件（尺寸为 29¾ 英寸乘 24½ 英寸）曾被卷起来存放。
因此，这个标记很可能只是作为标签添加的。
诺曼底登陆和随后的战役解放了法国北部，但南部仍然没有获得解放。
它由“维希”法国统治。这些人是1940年与德国人达成和平协议，并与侵略者合作而非对抗的法国人。
1940年8月15日，盟军入侵法国南部，这次入侵行动被称为“拖运行动”。
仅仅两周时间，美国和自由法国军队就解放了法国南部，并开始转向德国。
文明是一种由大量人民共同拥有并合作生活和工作的独特文化，也是一种社会。
“文明”一词源于拉丁语“civilis”，意为“文明的、市民的”，它与拉丁语“civis”（意为“公民”）和“civitas”（意为“城市”或“城邦”）相关联，某种程度上这也定义了社会规模的大小。
城邦是民族国家的先驱。一种文明文化意味着知识在数代人之间的传承、持久的文化印记和公平的传播。
较小的文化常常在不留下相关历史证据的情况下消失，并且未能被承认为正当的文明。
在独立战争期间，最初的十三个州建立了一个软弱的中央政府——只有国会作为其唯一组成部分——依据《邦联条例》。
国会缺乏征税权，而且由于没有国家行政或司法机构，它依赖各州当局来执行其所有法令，而这些州当局常常不配合。
它也没有权力推翻州际税法和关税。
《邦联条例》的修正案需要所有州的一致同意，而且各州对中央政府的重视程度不高，以至于他们的代表经常缺席。
意大利国家足球队，与德国国家足球队一起，是世界上第二成功的球队，并且在2006年赢得了国际足联世界杯冠军。
流行的运动包括足球、篮球、排球、水球、击剑、橄榄球、自行车、冰球、滚轴曲棍球和一级方程式赛车。
冬季运动在北方地区最受欢迎，意大利人参加国际比赛和奥运会赛事。
日本拥有近7000个岛屿（最大的岛屿是本州岛），使日本成为世界第七大岛屿国！
由于日本由一系列岛屿组成，从地理角度来看，日本常被称为“群岛”。
台湾的早期历史可以追溯到15世纪，当时途经这里的欧洲水手将这座岛屿记录为“伊尔哈福摩萨”，意为“美丽之岛”。
1624年，荷兰东印度公司在台湾西南部建立基地，由此开启了原住民粮食生产方式的转变，并雇佣华人劳工在其稻田和甘蔗种植园工作。
1683年，清朝（1644-1912年）军队控制了台湾西部和北部沿海地区，并在1885年将台湾正式设为清帝国的一个省份。
1895年，甲午战争（1894-1895年）失败后，清政府签订《马关条约》，并将台湾主权割让给日本，日本统治该岛直至1945年。
马丘比丘由三个主要结构组成，即印蒂瓦塔纳、太阳神庙和三窗房。
为了让游客更好地了解这些建筑最初的样子，这个综合体的边缘地带的大部分建筑都已重建。
到1976年，马丘比丘已有百分之三十得到修复，修复工作至今仍在继续。
例如，世界上最常见的静止图像摄影格式是35毫米，它是在胶片时代末期占据主导地位的胶片尺寸。
它至今仍在生产，但更重要的是，它的长宽比被数码相机图像传感器格式所继承。
35毫米画幅的实际尺寸是36毫米宽、24毫米高，这多少有些令人困惑。
因此，该格式的纵横比（通过除以十二得到最简整数比）被认为是3:2。
许多常见格式（例如 APS 系列格式）与该长宽比相等或非常接近。
备受诟病且常被嘲笑的“三分法则”是一种简单的指导原则，它在保持一定秩序的同时，为图像带来动感。
它指出，主体最有效的位置是在将图像垂直和水平三等分线的交点处（见示例）。
在这段欧洲历史时期，变得富裕而强大的天主教会受到了审查。
一千多年来，基督教将欧洲各国紧密联系在一起，尽管各国语言和习俗存在差异。
它无所不在的力量影响了从国王到平民的所有人。
基督教的主要教义之一是财富应该被用于减轻苦难和贫困，并且教会的资金正是为此目的而设立的。
教会的中央权力机构在罗马已经存在了一千多年，这种权力和财富的集中让许多人质疑这一信条是否得到了遵守。
冲突爆发后不久，英国便对德国实施了海上封锁。
该策略被证明是有效的，切断了重要的军事和民用物资供应，尽管这种封锁违反了过去两个世纪以来几项国际协议所体现的普遍接受的国际法。
英国在国际水域布设水雷，以阻止任何船只进入大片海域，甚至对中立船只也造成了危险。
由于对这种战术的反应有限，德国预计对其无限制潜艇战也会得到相似的反应。
在20世纪20年代，大多数公民和国家普遍持和平主义和孤立主义态度。
经历了一战的恐怖和暴行之后，各国都希望未来避免再次发生类似的情况。
1884年，特斯拉搬到美国，接受了在纽约市爱迪生公司的职位。
他带着仅有的四美分钱、一本诗集，以及查尔斯·巴切洛（他前任工作的经理）写给托马斯·爱迪生的推荐信来到了美国。
古代中国有独特的方式来划分不同的历史时期；每个阶段或每个在位的家族都被称为一个独特的朝代。
此外，每个朝代之间都存在着一个动荡的分裂时期。其中最著名的时期是汉朝与晋朝之间持续了六十年的三国时代。
在这些时期，许多贵族为了争夺王位爆发了激烈的战争。
三国时期是中国古代历史上最血腥的时代之一，成千上万人为了争夺在西安宫殿的最高席位而战死。
有很多社会和政治影响，例如使用公制、从君主专制向共和制的转变、民族主义，以及人们相信国家属于人民而非单一统治者的信念。
革命之后，各种职业也向所有男性开放，让最有抱负和最成功的人能够出人头地。
同样的情况也适用于军队，因为军衔的评定不再以出身阶级为基础，而是以能力为基础。
法国大革命也激励了其他国家许多受压迫的工人阶级人民开始他们自己的革命。
穆罕默德对超脱尘世事务的事物深感兴趣。他经常去“努尔”（光明）山上名为“希拉”的山洞里沉思冥想。
这个洞穴本身，历经时代变迁而幸存，生动地展现了穆罕默德的精神倾向。
坐落在麦加以北一座山顶上，这个洞穴与世隔绝。
事实上，即使知道它的存在，也很难找到。一旦进入洞穴，就会完全与世隔绝。
除了头顶那片澄澈美丽的蓝天和周围群山，什么也看不见。在洞穴里，几乎听不见也看不见外面的世界。
吉萨大金字塔是七大奇迹中唯一一座至今仍然屹立的建筑。
金字塔由埃及人在公元前三世纪建造，是为纪念已故法老而建造的众多大型金字塔结构之一。
吉萨高原，或称“吉萨死城”，位于埃及的死亡之谷，包含数座金字塔（其中最大的金字塔是胡夫金字塔），以及若干小型墓穴、神庙和伟大的斯芬克斯。
金字塔是为了纪念法老胡夫而建造的，许多较小的金字塔、坟墓和神庙是为纪念胡夫的妻子和家人而修建的。
“上弓记号”看起来像一个V字，“下弓记号”则像一个缺了底边的订书钉或方框。
向上意味着你应该从琴弓的尖端开始推动琴弓，向下意味着你应该从弓根（你手握琴弓的地方）开始拉动琴弓。
通常来说，扬弓会产生更柔和的声音，而揉弓则更强劲有力，更具表现力。
您可以随意用铅笔标记自己的记号，但请记住，印刷的弓法记号是出于音乐上的考虑，通常应该尊重。
惊恐的法国国王路易十六、王后玛丽·安托瓦内特、他们两个幼小的孩子（11岁的玛丽·特蕾兹和4岁的路易-查尔斯）以及国王的妹妹，伊丽莎白夫人，于1789年10月6日被一群集市女贩子驱赶着从凡尔赛返回巴黎。
在一辆马车里，他们回到巴黎，周围挤满了叫喊着对国王和王后发出威胁的人群。
人群强迫国王和王后敞开马车的窗户。
在一瞬间，暴民中的一人挥舞着在凡尔赛宫被杀死的皇家卫队首级的头颅，在惊恐万分的王后面前。
美国帝国主义征服菲律宾的战争开支，是由菲律宾人民自己承担的。
他们被迫向美国殖民政府缴纳税款，以支付大部分支出以及通过华尔街银行以菲律宾政府名义发行的债券利息。
当然，长期剥削菲律宾人民所获得的超额利润将构成美国帝国主义的基本收益。
要理解圣殿骑士团，就必须理解促使该组织建立的背景。
事件发生的时间通常被称为“高中古代”，即欧洲历史上的11世纪、12世纪和13世纪（公元1000–1300年）。
中古时期 preceded by 早期中古时期，followed by 晚期中古时期，通常认为晚期中古时期大约在1500年左右结束。
技术决定论是一个涵盖多种实践思想的术语，从技术推动或技术必然性，到一种严格的观念，即人类命运是由与科学规律相关的内在逻辑及其在技术中的体现所驱动的。
大多数对技术决定论的解读都包含两个基本观点：一是技术的发展路径在很大程度上不受文化或政治影响，二是技术对社会的影响是内在的，而非社会建构的。
例如，人们可能会说，汽车的出现必然导致道路的发展。
然而，为了仅仅几辆汽车而建设全国性的公路网络在经济上是不可行的，因此人们开发了新的生产方法来降低汽车拥有成本。
大规模的汽车普及也导致道路交通事故发生率的上升，进而推动了医疗领域中修复受损身体的新技术发明。
浪漫主义带有很强的文化决定论色彩，其思想渊源可追溯至歌德、费希特和施莱格尔等作家。
在浪漫主义的语境下，地理环境塑造了个人，并随着时间的推移，与该地理环境相关的风俗和文化应运而生。这些风俗文化与社会所处的环境和谐一致，比人为强加的法律更为优越。
就像巴黎被誉为当代世界的时尚之都一样，君士坦丁堡在封建欧洲时期也被视为时尚之都。
它作为奢华中心的名声始于公元400年左右，并持续到公元1100年左右。
它的地位在十二世纪逐渐衰落，主要原因是十字军带着丝绸和香料等礼物归来，这些物品比拜占庭市场提供的商品更受重视。
正是在那个时候，时尚之都的称号从君士坦丁堡转到了巴黎。
哥特式风格在公元10世纪至11世纪和14世纪期间达到顶峰。
最初，服饰受到东方拜占庭文化的影响很大。
然而，由于通讯渠道缓慢，西方潮流的出现可能滞后 25 到 30 年。
中世纪末期，西欧开始发展出自己的风格。其中一项最大的发展，源于十字军东征，人们开始使用纽扣来固定衣服。
自给农业是指为农业生产者及其家庭提供基本食物需求的农业生产方式。
自给农业是一种简单、通常是有机的系统，它利用本地生态区域的自留种子，并结合轮作或其他相对简单的技术来最大化产量。
历史上，大多数农民从事自给农业，在许多发展中国家，情况仍然如此。
亚文化将志同道合、感到被社会标准忽视的人们聚集在一起，并让他们发展出一种认同感。
亚文化可能因其成员的年龄、种族、阶级、地理位置和/或性别而具有独特性。
决定亚文化区别性的特征可能是语言、审美、宗教、政治、性取向、地理位置，或是多种因素的结合。
亚文化群体的成员常常通过独特的、具有象征意义的风格来表明其身份，这种风格包括服饰、举止和行话。
用来说明社会化的重要性最常见的方法之一，是引用那些不幸的儿童案例：由于疏忽、不幸或蓄意虐待，他们在成长过程中没有得到成年人的社会化教育。
这样的孩子被称为“野孩子”或“流浪儿”。有些野孩子曾被他人（通常是他们自己的父母）囚禁；在某些情况下，这种遗弃儿童的行为是由于父母拒绝接受孩子严重的智力或身体缺陷所致。
野孩子可能在被遗弃或离家出走之前，经历过严重的虐待或创伤。
据称，一些人是由动物抚养长大的；另一些人则据说独自在野外生活。
当完全由非人类动物抚养长大时，野孩子会表现出几乎完全像其照料动物一样的行为（在身体机能允许的范围内），例如对人类的恐惧或漠不关心。
虽然项目式学习应该能让学习更轻松有趣，但支架搭建更进一步。
支架并非一种学习方法，而是一种为正在经历新的学习体验（例如使用新的电脑程序或开始新项目）的个体提供的辅助支持。
支架可以是虚拟的，也可以是真实的，换句话说，老师是一种支架，微软Office里的那个小纸夹助手也是一种支架。
虚拟支架内嵌于软件中，旨在质疑、提示和解释学生独自处理起来可能过于困难的程序。
儿童被送入寄养家庭的原因多种多样，从忽视、虐待，甚至敲诈勒索都有。
没有孩子应该在缺乏关爱、呵护和教育的环境中长大，但事实却是如此。
我们认为寄养系统对这些孩子来说是一个安全的港湾。
我们的寄养系统本应提供安全的住所、充满爱心的照护者、稳定的教育以及可靠的医疗保健。
寄养照顾本应提供孩子们之前所失去的家庭中缺失的一切必需品。
互联网结合了大众传播和人际传播的要素。
互联网的独特特征导致了在使用与满足需求理论方面出现额外的维度。
例如，有研究表明“学习”和“社会化”是互联网使用的重要动机（James 等人，1995）。
艾格梅和麦科德（1998年）在研究受众对网站的反应时，也将“个人参与感”和“持续的关系”确定为新的激励因素。
视频录制的运用促成了对微表情（持续几毫秒的细微面部动作）解读的重要发现。
尤其声称，通过正确解读微表情，人们可以判断一个人是否在说谎。
奥利弗·萨克斯在他的论文《总统的演讲》中指出，由于脑损伤而无法理解语言的人，仍然能够准确地判断真诚度。
他甚至提出，这种解读人类行为的能力可能也存在于家犬等动物之中。
二十世纪的研究表明，存在着两类遗传变异的库：隐性的和表达性的。
突变增加新的遗传变异，而选择则将其从已表达的变异库中去除。
隔离和重组在每一代之间将变异在两个基因库中来回洗牌。
在稀树草原上，对于消化系统与人类相似的灵长类动物来说，仅靠现有的植物资源很难满足其氨基酸的需求。
而且，不这样做会产生严重的后果：生长迟缓、营养不良，最终导致死亡。
最容易获取的植物资源将是叶子和豆类中可获得的蛋白质，但除非经过烹饪，否则这些对像我们这样的人类灵长类动物来说很难消化。
与之相反，动物性食物（如蚂蚁、白蚁、卵类）不仅易于消化，而且提供含有所有必需氨基酸的高质量蛋白质。
综合来看，我们不必惊讶我们的祖先解决“蛋白质问题”的方式，与今天在稀树草原上的黑猩猩们大致相似。
睡眠中断是指在正常睡眠期间有目的地醒来，并在稍后的一段时间内（10-60分钟）重新入睡的过程。
这可以通过使用一个相对安静的闹钟来唤醒你，而不会完全把你叫醒轻松地做到。
如果你发现自己在睡梦中不断调整闹钟，可以把它放在房间的另一边，迫使你起床去关掉它。
其他基于生物节律的选项包括睡前大量饮水（尤其是利尿作用已知的茶或水），从而迫使人起夜小便。
一个人的内心平静程度与身体和精神的紧张程度呈反比关系。
紧张度越低，生命力就越积极。每个人都有找到绝对平静与满足的潜力。
每个人都可以获得启迪。阻碍我们达成这个目标的唯一因素是我们自身的紧张和消极情绪。
藏传佛教以佛陀的教义为基础，但受到了大乘佛教慈悲理念和大量印度瑜伽技巧的影响。
原则上，藏传佛教非常简单。它包括昆达里尼瑜伽、冥想和博爱之路。
通过昆达里尼瑜伽，昆达里尼能量（启蒙能量）通过瑜伽姿势、呼吸练习、咒语和冥想被唤醒。
西藏冥想的核心是本尊瑜伽。通过对各种本尊的观想，清洁能量脉轮，激活脉轮，并创造觉悟意识。
在第二次世界大战中，德国是共同的敌人，导致苏联和美国之间开展合作。随着战争的结束，由于体制、流程和文化上的冲突，两国关系破裂。
战争结束后两年，昔日的盟友变成了敌人，冷战由此开始。
它将持续未来四十年，并将在非洲到亚洲的战场上，在阿富汗、古巴以及许多其他地方，通过代理人军队进行真实的战斗。
到1939年9月17日，波兰的防御已经崩溃，唯一的希望是撤退并沿着罗马尼亚桥头堡重新组织。
然而，这些计划几乎一夜之间就被宣告过时，因为苏联红军超过80万士兵入侵波兰东部地区，违反了里加和平条约、苏波互不侵犯条约以及其他双边和多边国际条约，并在那里组建了白俄罗斯和乌克兰方面军。
使用船舶运输货物是目前跨越大洋移动大量人员和商品最有效的方式。
海军的传统任务是确保本国能够调动人员和物资，同时干扰敌人调动其人员和物资的能力。
最近最引人注目的例子之一是二战期间北大西洋战役。美国人正试图将人员和物资运过大西洋，以帮助英国。
与此同时，德国海军主要使用U型潜艇，试图阻止这支船队。
如果盟军失败，德国很可能像征服欧洲其他国家一样征服英国。
山羊大约在一万年前的伊朗扎格罗斯山脉首次被驯化。
古代文化和部落开始饲养它们，以便更方便地获取奶、毛、肉和皮。
家养的山羊通常成群结队地在山丘或其他牧场上游荡，常常由牧羊人照看，而这些牧羊人通常是儿童或青少年，类似于我们更熟悉的牧牛人。 至今，这种放牧方式仍然在使用。
早在16世纪，英国就建造了矿车铁路。
尽管最初的矿车道仅仅由平行排列的木板构成，但它们使得牵引马车能够比当时略显崎岖的道路上获得更高的速度并拉动更大的负载。
最初，为了固定轨道，人们开始使用轨枕。但后来，人们逐渐意识到，如果轨道顶部铺设一层铁条，效率会更高。
这成了惯例，但铁制部件使货车的木制车轮磨损更严重。
最终，木制轮子被铁制轮子取代了。1767年，第一条全铁轨道问世了。
已知最早的交通方式是步行，人类在两百万年前随着直立人（意为“直立的男人”）的出现开始直立行走。
他们的前身，南方古猿并不像人类那样经常直立行走。
双足行走的特征在420万至390万年前的南方古猿化石中被发现，尽管乍得沙赫人可能早在700万年前就已开始双足行走。
我们可以开始更加友善地对待环境，我们可以加入环保运动，甚至可以成为环保人士，从而在一定程度上减少未来的苦难。
这在很多情况下就像是治标不治本。但是，如果我们不只是想要一个临时的解决方案，那么我们应该找到问题的根源，并将其消除。
显而易见，由于人类的科技进步，世界已经发生了巨大的变化，而人口过剩和人类奢靡的生活方式也使问题变得更加严重。
在国会于7月4日通过后，一份由国会主席约翰·汉考克和秘书查尔斯·汤姆森亲笔签署的草稿随即被送往几条街外的约翰·邓拉普的印刷店。
在150到200份被制作出的那个夜晚，这些印刷品现在被称为“邓拉普传单”。
文件的首次公开宣读是由约翰·尼克松在7月8日独立厅的庭院进行的。
一份于7月6日寄给乔治·华盛顿的文件，他在7月9日让部队在纽约阅读了它。一份副本于8月10日抵达伦敦。
现存的25份邓拉普传单是该文件现存最古老的副本。原始手写稿并未保存下来。
今天，许多古生物学家认为有一类恐龙幸存下来，并且仍然生活在今天。我们称它们为鸟类。
很多人不认为它们是恐龙，因为它们有羽毛并且会飞。
但是鸟类身上还有很多特征看起来很像恐龙。
它们有覆盖着鳞片和爪子的脚，它们产卵，并且像霸王龙一样用后腿行走。
今天使用的几乎所有计算机都基于对以二进制形式编码的信息进行操作。
二进制数只能取两个值之一，即0或1，这些数字被称为二进制位——或者用计算机术语来说，是比特（bit）。
体内中毒可能不会立即显现。 症状，例如呕吐，不够具体，无法立即做出诊断。
体内中毒的最佳迹象可能是有开着的药物容器或有毒家用化学品。
请查看标签，获取针对该特定毒物的具体急救说明。
昆虫学家在正式语境下使用“bug”一词来指代这一类昆虫。
这个术语源于人们对臭虫的古老认识，臭虫是一种高度适应寄生在人类身上的昆虫。
刺客臭虫和臭虫都是巢栖性的，适应于寄主巢穴或住所中生活。
在美国，大约有40万例多发性硬化症（MS）的已知病例，使其成为影响年轻和中年成年人的首要神经系统疾病。
多发性硬化症是一种影响中枢神经系统的疾病，该系统由大脑、脊髓和视神经组成。
研究发现，女性患多发性硬化的几率是男性的两倍。
一对夫妇可能会认为，为了他们自身或孩子的利益，不抚养孩子是更好的选择。
这些夫妇可以选择为他们的孩子制定领养计划。
在领养过程中，亲生父母放弃他们的监护权，以便另一对夫妇能够抚养孩子。
科学的主要目标是通过科学方法探究世界的运行方式。事实上，这种方法指导着大部分科学研究。
它并非孤立存在，实验——而实验是一种用于排除一个或多个可能假设的测试——提问和观察也指导着科学研究。
自然学家和哲学家专注于古典文本，尤其是拉丁文圣经。
亚里士多德在所有科学问题上的观点，包括心理学，都被接受了。
随着对希腊语的了解逐渐减少，西方发现自己与希腊的哲学和科学根源脱节了。
许多在生理学和行为中观察到的节律，通常关键性地依赖于内源性循环的存在以及生物钟通过这些循环的产生。
周期性节律已被记录在大多数生物体中，包括细菌、真菌、植物和动物，而这些节律并非仅仅是对外部周期性信号的反应。
生物钟是自持振荡器，即使在没有外部信号的情况下，也能持续进行自由运行的周期性循环。
赫尔希和蔡斯实验是证明DNA是遗传物质的重要证据之一。
赫尔希和蔡斯利用噬菌体，或病毒，将他们自己的DNA植入细菌中。
他们做了两个实验，分别用放射性磷标记噬菌体中的DNA，或用放射性硫标记噬菌体中的蛋白质。
突变可能产生多种不同的影响，具体取决于突变的类型、受影响遗传物质的重要性以及受影响的细胞是否为生殖细胞。
只有生殖细胞的突变才能遗传给后代，而其他细胞的突变可能导致细胞死亡或癌症。
基于自然的旅游吸引着对参观自然区域感兴趣的人们，目的是为了欣赏风景，包括植物和动物野生生物。
现场活动示例包括狩猎、钓鱼、摄影、观鸟以及参观公园和研究生态系统的信息。
一个例子是在婆罗洲参观、拍摄和了解猩猩。
每天早上，人们开车离开小城镇去上班，途中的车辆则驶向他们刚刚离开的地方。
在这个充满活力的交通班车中，每个人都以某种方式与、并支持着以私家车为基础的交通系统。
科学现在表明，这种庞大的碳经济已经使生物圈从一个稳定的状态中脱离，而这个状态在过去两百万年里支撑了人类的进化。
每个人都参与社会并使用交通系统。几乎每个人都抱怨交通系统。
在发达国家，你很少听到人们对水质或桥梁倒塌有类似程度的抱怨。
为什么交通系统会引发如此多的抱怨，为什么它们每天都在出现问题？ 交通工程师是不是真的无能？ 还是说背后存在着更根本的原因？
交通流是研究个体驾驶员和车辆在两点之间的移动以及它们之间的相互作用。
不幸的是，研究交通流量很困难，因为驾驶员的行为无法百分之百确定地预测。
幸运的是，驾驶员的行为倾向于在相对一致的范围内；因此，交通流也倾向于具有一定的合理规律性，并且可以用数学方法粗略地表示。
为了更准确地反映交通流量，已经建立了三个主要特征之间的关系：(1) 流量，(2) 密度，以及 (3) 车速。
这些关系有助于道路设施的规划、设计和运营。
昆虫是最早飞向天空的动物。 它们飞行的能力帮助它们更容易地躲避敌人，更有效地寻找食物和配偶。
大多数昆虫具有翅膀可以沿身体折叠的优势。
这为它们提供了更多更小的藏身之处来躲避捕食者。
今天，唯一不能收回翅膀的昆虫是蜻蜓和蜉蝣。
几千年前，一位名叫阿里斯塔克斯的人说太阳系围绕太阳运动。
有些人认为他是对的，但更多人却相信相反的观点：太阳系围绕地球运行，包括太阳（甚至其他星星）。
这听起来很有道理，因为地球感觉不到在移动，不是吗？
亚马逊河是地球上第二长的河流，也是水量最大的河流。它携带的水量是第二大河流的八倍以上。
亚马逊河也是地球上最宽的河流，有时最宽处可达六英里。
地球河流注入海洋的水中，竟有整整20%来自亚马逊河。
亚马逊河干流长6387公里（3980英里）。它汇集了数千条支流的水。
虽然石质金字塔的建造一直持续到古王国时期结束，但吉萨金字塔的规模和建造技术始终未能被超越。
新王国时期的古埃及人对他们祖先的纪念碑感到惊叹，那时这些纪念碑的年代已经超过一千年。
梵蒂冈的常住人口大约为800人。它是世界上最小的独立国家，也是人口最少的国家。
梵蒂冈在其立法和官方通讯中使用意大利语。
意大利语也是在国家机关工作的大多数人日常使用的语言，而拉丁语则常用于宗教仪式。
梵蒂冈城的所有公民都是罗马天主教徒。
人们自古以来就认识到黄金、白银和铜等基本化学元素，因为这些元素都能以天然状态在自然界中发现，并且使用原始工具相对容易开采。
亚里士多德，一位哲学家，认为万物都是由四种基本元素中的一种或多种混合而成的。这四种元素分别是土、水、空气和火。
这更像是物质的四种状态（顺序相同）：固态、液态、气态和等离子体，尽管他还理论认为它们会转化为新的物质，从而形成我们所看到的一切。
合金本质上是两种或多种金属的混合物。别忘了元素周期表上有许多元素。
像钙和钾这样的元素被认为是金属。当然，也有像银和金这样的金属。
你也可以拥有包含少量非金属元素（如碳）的合金。
宇宙中的一切都是由物质构成的。所有物质都由被称为原子的微小粒子构成。
原子极其微小，以至于数万亿个原子可以放进这个句子的句号里。
因此，铅笔刚问世时，就成了很多人的好伙伴。
令人遗憾的是，随着新的书写方式的出现，铅笔的地位和用途逐渐降低。
现在人们在电脑屏幕上写消息，再也不需要靠近削笔刀了。
当出现更新的技术时，键盘将会变成什么样，实在令人好奇。
裂变炸弹的工作原理是，将许多质子和中子组合成一个原子核需要能量。
就像推着一辆沉重的马车上坡一样。再次分裂原子核会释放一部分能量。
有些原子的原子核不稳定，这意味着它们很容易在几乎没有外力作用的情况下就瓦解。
月球表面由岩石和尘埃构成。月球的最外层叫做地壳。
地壳在近侧大约70公里厚，在远侧大约100公里厚。
在月海下较薄，在月陆下较厚。
月球近侧可能存在更多的月海，因为那里的地壳较薄，岩浆更容易涌到地表。
内容理论的核心在于探究人们的内在驱动力或吸引他们的因素。
这些理论认为，人们具有某些需求和/或愿望，这些需求和愿望在成长为成年人的过程中被内化。
这些理论探讨的是，某些人追求特定事物的原因，以及环境中的哪些因素会促使他们去做或不去做某些事情。
两种流行的内容理论是马斯洛的需求层次理论和赫茨伯格的双因素理论。
一般来说，当管理者开始领导以前的同事时，会出现两种行为模式。一种极端情况是试图保持“哥们儿” (或“姐妹们”) 的身份。
这种类型的管理者在做出不受欢迎的决定、执行纪律处分、进行绩效评估、分配责任以及追究责任时，都感到困难。
在光谱的另一端，一个人会变得面目全非，觉得他/她必须改变团队一直以来做的事情，并使其成为自己的东西。
毕竟，领导者最终要为团队的成功和失败负责。
这种行为常常导致领导和团队其他成员之间产生隔阂。
虚拟团队与传统团队一样，都要求达到卓越的标准，但其中存在一些细微的差异。
虚拟团队成员通常充当其直接物理团队的联络点。
他们通常比传统团队成员拥有更大的自主权，因为他们的团队可能根据不同的时区进行会议，而当地的管理层可能对此不理解。
一个真正的“隐形团队”（拉森和拉法斯托，1989年，第109页）的存在也是虚拟团队的一个独特组成部分。
“隐形团队”是每个成员汇报的管理者团队。“隐形团队”为每个成员设定标准。
一个组织为什么要经历耗时费力的建立学习型组织的过程？将组织学习理念付诸实践的一个目标是创新。
当一个组织内的职能部门有效利用所有可用资源时，创造力和独创性便能涌现。
因此，组织共同克服障碍的过程，可能催生出一种新的创新流程，以满足客户的需求。
在一个组织能够进行创新之前，领导层必须营造创新文化以及共享知识和组织学习的氛围。
安吉尔（2006）解释了连续统一体方法，将其作为一种帮助组织达到更高绩效水平的方法。
神经生物学数据为认知研究的理论方法提供了物理证据。因此，它缩小了研究范围，使其更加精确。
大脑病理与行为之间的相关性支持着科学家的研究。
长期以来，人们已经知道不同类型的脑损伤、外伤、病灶和肿瘤会影响行为，并导致某些精神功能发生改变。
新兴技术的发展使我们得以观察和研究前所未见的脑部结构和过程。
这为我们提供了大量的信息和资料，以构建模拟模型，帮助我们理解大脑中的过程。
虽然人工智能带有浓厚的科幻色彩，但它仍然是计算机科学中一个非常重要的分支，涉及机器中的行为、学习和智能适应。
人工智能研究包括使机器能够自动执行需要智能行为的任务。
例如，包括控制、计划和调度，解答客户诊断和问题能力，以及手写识别、语音和面部识别。
这类事物已经发展成为独立的学科，专注于为现实生活中的问题提供解决方案。
人工智能系统现在经常被应用于经济、医学、工程和军事等领域，并且已内置于多种家用电脑和视频游戏软件中。
实地考察是课堂教学的重要组成部分。很多时候，老师都希望带学生去一些坐公交车无法到达的地方。
技术通过虚拟实地考察提供了解决方案。学生们可以坐在教室里，观看博物馆的文物、参观水族馆或欣赏美丽的艺术品。
通过虚拟方式分享实地考察体验也是反思行程并与未来班级分享经验的好方法。
例如，每年北卡罗来纳州贝内特学校的学生都会设计一个关于他们州首府之旅的网站，每年网站都会被重新设计，但旧版本会保留在线，作为一本数字相册。
博客也能帮助提高学生的写作水平。虽然学生们开始写博客时语法和拼写常常很粗糙，但有了读者群体通常会改变这种状况。
由于学生通常是最挑剔的读者，博主开始努力改进写作，以避免批评。
此外，撰写博客“迫使学生更加敏锐地了解周围的世界”。 为了满足读者的兴趣，学生们会被激发变得机智和有趣 (Toto, 2004)。
博客是一种能够激发协作的工具，并鼓励学生将学习延伸到传统的课堂时间之外。
合理利用博客可以赋能学生，使他们更加具有分析和批判性思维；通过积极回应网络材料，学生可以在他人作品的基础上界定自己的立场，并阐述自己对特定问题的观点（Oravec, 2002）。
渥太华是加拿大迷人且双语的首都，拥有各种艺术画廊和博物馆，展示了加拿大的过去和现在。
更往南是尼亚加拉瀑布，而北方则蕴藏着未开发的马斯科卡及更远地区的自然美景。
所有这些以及更多的事物，都突显了安大略省在外界眼中所代表的、最典型的加拿大形象。
更北部的广阔区域人口稀少，有些地方几乎是无人居住的荒野。
对于人口数量的一个令人惊讶的对比：美国非洲裔美国人的数量多于加拿大公民的数量。
东非群岛位于非洲东海岸的印度洋上。
马达加斯加无疑是最大的，在野生动物方面，它几乎可以算作一个独立的洲。
大多数较小的岛屿是独立的国家，或者与法国有联系，并且以豪华海滩度假胜地而闻名。
阿拉伯人也将伊斯兰教带到了这些土地上，并在科摩罗和马约特岛广为传播。
欧洲的影响和殖民主义始于15世纪，当时葡萄牙探险家达·伽马发现了从欧洲到印度的好望角航线。
北部，该地区与萨赫勒地区接壤；南部和西部则与大西洋接壤。
女性旅行者建议声称自己已婚，无论实际婚姻状况如何。
戴戒指也有帮助，但不要戴看起来太贵重的。
女性应该意识到，文化差异可能导致她们认为的骚扰行为发生，例如被跟踪、被抓手臂等情况并不少见。
对拒绝男性的请求要坚定，不要害怕坚持自己的立场（无论文化差异如何，这都不能成为可以接受的理由！）.
现代城市卡萨布兰卡由柏柏尔渔民在公元前10世纪创立，后被腓尼基人、罗马人和马林王朝用作一个名为安法的重要港口。
葡萄牙人摧毁了它，并以“卡萨布兰卡”（Casa Branca）之名重建，却在1755年地震后将其废弃。
摩洛哥苏丹重建了这座城市，将其命名为达鲁尔巴迪亚，后来西班牙商人在此建立贸易据点，并将其命名为卡萨布兰卡。
卡萨布兰卡是摩洛哥所有地方购物体验最差的城市之一。
围绕着古老的麦地那，很容易找到出售传统摩洛哥商品的地方，比如塔吉锅、陶器、皮具、水烟壶，以及各种各样的摆设，但这些都是为游客准备的。
戈马是刚果民主共和国东部靠近卢旺达的一个旅游城市。
2002年，戈马市被尼拉贡戈火山的熔岩摧毁，大部分街道被掩埋，特别是市中心。
虽然戈马相对安全，但前往戈马以外地区的任何旅行都应事先调查，以了解北基伍省持续存在的战斗状态。
这座城市也是攀登尼拉贡戈火山的基地，同时也是非洲最经济实惠的山地大猩猩追踪地点之一。
在戈马，你可以乘坐“博达-博达”（摩托车出租车）出行。短途行程的正常（本地）价格大约是500刚果法郎。
结合其相对的难以到达， “廷巴克图” 已成为异域、遥远土地的隐喻。
今天，廷巴克图是一个贫困的小镇，尽管它享有盛名，使其成为旅游景点，而且它还拥有一座机场。
1990年，由于沙漠威胁，它被列入濒危世界遗产名录。
它是亨利·路易斯·盖茨的PBS特别节目《非洲世界的奇迹》中的主要停靠站之一。
这座城市与该国其他城市形成了鲜明对比，因为它比非洲风情更具有阿拉伯风情。
克鲁格国家公园位于南非东北部，东部与莫桑比克接壤，北部与津巴布韦接壤，南部边界是克罗克河。
这个公园覆盖 19,500 平方公里，并划分为 14 个不同的生态区，每个生态区都支持着不同的野生动物。
它是南非的主要景点之一，也被认为是南非国家公园（SANParks）的旗舰。
与南非所有国家公园一样，该公园也每日收取保护和入园费用。
购买通票也可能是有益的，该通票允许持有人进入南非部分公园或所有南非国家公园。
香港岛是香港这个领土的名字由来，也是许多游客认为的重点游览区域。
香港的天际线，由一排排建筑构成，常被比作由维多利亚港水域衬托出的闪耀柱状图。
想要欣赏香港最佳景色，请离开香港岛，前往对面的九龙海滨。
香港岛的大部分城市开发集中在北部海岸沿线的填海地上。
这里是英国殖民者占领并据为己有的地方，因此如果你想寻找这个地区殖民历史的证据，这里是个不错的起点。
孙德尔本斯是世界上最大的沿海红树林带，从海岸线向孟加拉国和印度内陆延伸80公里（50英里）。
孙德班被宣布为联合国教科文组织世界遗产。 位于印度境内的森林部分被称为孙德班国家公园。
这些森林并非仅仅是红树沼泽——它们还包括了曾经覆盖恒河平原的强大森林中仅存的一些遗迹。
孙德班斯地区面积为3850平方公里，其中约三分之一被水域或沼泽覆盖。
自1966年以来，松德本斯（Sundarbans）一直是野生动物保护区，目前估计该地区有约400只孟加拉皇家虎和大约3万只斑鹿。
公交车全天从城际汽车站（河对面）发车，但大部分，尤其是前往东部和扎卡/邦姆塘的车，集中在早上6:30到7:30之间发车。
由于区际巴士通常很拥挤，建议提前几天购买车票。
大多数地区都使用小型日本Coaster巴士，它们舒适且坚固。
拼车出租车是前往附近地方（如帕罗，150卢布和普纳卡，200卢布）一种快速舒适的交通方式。
奥亚波克河大桥是一座斜拉桥。它横跨奥亚波克河，连接巴西的奥亚波克市和法属圭亚那的圣乔治德洛亚波克市。
这两座塔楼高83米，长378米，设有两车道，每车道宽3.50米。
桥下垂直净空高度为15米。工程于2011年8月完工，但直到2017年3月才通车。
这座桥预计将于2017年9月全面投入运营，届时巴西海关检查站预计也将完工。
瓜拉尼人是如今巴拉圭东部地区最重要的土著民族，他们过着半游牧的狩猎生活，同时也从事自给自足的农业生产。
查科地区曾是瓜伊库鲁族和巴亚瓜族等其他土著部落的家园，他们依靠狩猎、采集和捕鱼为生。
在16世纪的巴拉圭，曾被称为“印地斯巨省”，是西班牙征服者与当地土著群体相遇的产物。
西班牙人开始了持续了三个世纪的殖民时期。
自亚松森建城于1537年以来，巴拉圭在很大程度上 сохранил 了其本土特色和身份认同。
阿根廷以拥有一支世界顶级的马球队和球员而闻名。
今年最大的赛事将在12月于拉斯卡尼塔斯的马球场举行。
一年中的其他时间，这里也能看到规模较小的比赛和赛事。
如需了解赛事的最新消息以及购买马球比赛门票的渠道，请访问阿根廷马球协会网站。
福克兰群岛的官方货币是福克兰镑（FKP），其价值与英镑（GBP）等值。
可以在岛上唯一的银行兑换货币，该银行位于斯坦利，在FIC West商店对面。
英镑在岛屿上的大部分地方都能被接受，而在斯坦利，信用卡和美元也经常被接受。
在偏远岛屿上，信用卡很可能无法使用，但英镑和美元或许可以接受；请提前与店主确认可接受的付款方式。
福克兰群岛的货币在群岛外几乎无法兑换，所以在离开群岛前请务必兑换好货币。
由于蒙得维的亚位于赤道以南，那里是夏季时，北半球是冬季，反之亦然。
蒙得维多位于亚热带地区；夏季，气温超过+30摄氏度是很常见的。
冬天可能冷得令人难以察觉：气温很少低于冰点，但风和湿度结合起来，会让人感觉比温度计显示的更冷。
这里没有明显的“雨季”和“旱季”：全年的降雨量大致保持不变。
虽然公园里的许多动物已经习惯了看到人类，但野生动物终究是野性的，不应被喂食或打扰。
根据公园管理部门的规定，请与熊和狼保持至少100码/米以上的距离，与其他野生动物保持至少25码/米以上的距离！
无论它们看起来多么温顺，野牛、麋鹿、驼鹿、熊以及几乎所有大型动物都可能发起攻击。
每年都有数十名游客受伤，因为他们没有保持适当的距离。这些动物体型巨大、野性难驯，并且可能具有危险性，所以请给它们留出足够的空间。
此外，请注意气味会吸引熊和其他野生动物，所以请避免携带或烹饪有气味的食物，并保持营地清洁。
阿皮亚是萨摩亚的首都。这个城镇位于乌波卢岛，人口略低于4万。
阿皮亚建于19世纪50年代，自1959年起一直是萨摩亚的官方首都。
1889年，德国、美国和英国的七艘军舰拒绝离开该港口，导致这里发生了一场臭名昭著的海上对峙。
所有船只都被击沉了，除了英国的一艘巡洋舰。近200名美国人和德国人遇难。
在毛伊运动争取独立斗争期间，城镇内一次和平集会演变成针对最高酋长图普阿·塔马塞塞·雷阿洛菲三世的杀戮事件。
奥克兰横跨两个海港，因此拥有众多海滩，其中最受欢迎的集中在三个区域。
北岸海滩（位于北港区）坐落在太平洋沿岸，从北部的朗湾一直延伸至南部的德文波特。
它们几乎都是沙滩，游泳安全，而且大部分都有树木（比如波胡图卡瓦树）提供的遮荫。
塔马基大道海滩位于奥克兰市中心的富人区——米షన్湾和圣海利尔斯的海湾港（怀特马塔港）。
这些是人潮时有时无的家庭海滩，海边一排有各种商店。游泳是安全的。
当地主要的啤酒是“一号”，它不是一款复杂的啤酒，但令人愉悦和清爽。另一款当地啤酒叫做“曼塔”。
有很多法国葡萄酒可以品尝，但新西兰和澳大利亚的葡萄酒可能更适合长途运输。
自来水完全可以安全饮用，但如果你担心，瓶装水很容易买到。
对于澳大利亚人来说，“flat white”咖啡的概念是陌生的。短浓缩是“espresso”，卡布奇诺则堆满了奶油（而不是奶泡），而且茶是不加牛奶的。
热巧克力达到了比利时标准。果汁价格不菲但品质极佳。
全年都有很多前往珊瑚礁的旅行，并且因这些原因在珊瑚礁上受伤的情况很少发生。
尽管如此，还是要听从权威人士的建议，遵守所有指示牌，并密切注意安全警告。
箱形水母通常在十月到四月期间出现在1770以北的海滩和河口附近。有时在这些时间之外也能找到它们。
鲨鱼确实存在，然而它们很少攻击人类。大多数鲨鱼害怕人类，会游开。
咸水鳄并不主动生活在海洋中，它们的主要栖息地在昆士兰州洛克汉普顿以北的河口区域。
提前预订能让旅行者安心，确保他们抵达目的地时有地方落脚。
旅行社经常与特定酒店有合作关系，尽管您可能可以通过旅行社预订其他类型的住宿，比如露营地。
旅行社通常会提供包含早餐、机场交通安排，甚至机票加酒店的套餐。
如果您需要时间考虑这个方案或者为您的目的地准备其他文件（例如签证），他们也可以为您保留预订。
任何修改或要求都应首先通过旅行社提出，而不是直接与酒店联系。
对于一些节日，绝大多数参加音乐节的人都选择在现场露营，并且大部分人认为这是体验中不可或缺的一部分。
如果你想身临其境，感受最精彩的时刻，那你得早点去抢营地，才能离音乐更近一些。
请记住，即使主舞台的音乐会结束了，节日里仍可能有其他区域会一直播放音乐到深夜。
有些节日为有年幼儿童的家庭设有特别的露营区域。
如果冬季穿越北波罗的海，请务必确认船舱位置，因为破冰会产生非常可怕的噪音，尤其对受影响最严重的人来说。
圣彼得堡游轮行程包含在市区停留时间。 游轮乘客可免除签证要求（请查阅相关条款）。
赌场通常会竭尽全力来最大化顾客花费的时间和金钱。 窗户和钟表通常都不见，出口也可能难以找到。
他们通常会提供特别的餐饮和娱乐优惠，以保持客人的好心情，并让他们留在店里。
有些场所会免费提供酒精饮料。但是，醉酒会损害判断力，所有优秀的赌徒都知道保持清醒的重要性。
任何计划在高纬度地区或翻越山口驾车的人都应该考虑到降雪、结冰或零度以下的温度的可能性。
在冰雪路面上，摩擦力很低，你不能像在干燥沥青路面上那样驾驶。
暴风雪期间，极短时间内就能降下足够让你被困住的雪。
能见度也可能因降雪或吹雪，或车辆窗户上的凝结水或冰层而受限。
另一方面，许多国家冰雪天气是常态，交通基本上全年畅通无阻。
狩猎旅行或许是非洲最具吸引力的旅游项目，也是许多游客的游览亮点。
在通俗用法中，“safari”一词指的是穿越陆地以观赏壮丽的非洲野生动物，尤其是在稀树草原上。
一些动物，比如大象和长颈鹿，倾向于靠近汽车，而标准配置将提供良好的视野。
狮子、猎豹和豹子有时很害羞，用望远镜能更好地观察到它们。
徒步safari（也称为“灌木丛漫步”、“徒步旅行safari”或“步行”）包括徒步旅行，时长可以是几个小时，也可以是几天。
残奥会将于2021年8月24日至9月5日举行。一些比赛将在日本其他地点进行。
东京将是迄今为止唯一举办过两届夏季奥运会的亚洲城市，此前它已于1964年举办过奥运会。
如果您在推迟消息宣布之前预订了2020年的机票和住宿，您可能会遇到棘手的情况。
取消政策各不相同，但截至三月底，大多数与冠状病毒相关的取消政策并不涵盖2020年7月，当时原定于举办奥运会。
预计大部分活动门票价格将在2500元至13万元之间，普通门票的平均价格约为7000元。
熨烫湿衣服可以帮助它们更快地晾干。 许多酒店都提供熨斗和熨衣板供借用，即使客房内没有配备。
如果没有熨斗，或者你不想穿烫过的袜子，那么如果能找到吹风机，可以试试用吹风机。
小心不要让面料变得太热（这可能导致缩水，或者在极端情况下，造成烧焦）。
净化水的方法有很多种，有些方法对特定的污染物更有效。
在一些地区，煮沸一分钟水就足够了，而在另一些地区，则需要几分钟。
滤镜的效力各不相同，如果您有疑虑，建议您购买信誉良好的公司的瓶装水。
旅行者在旅行中可能会遇到在其家乡地区不常见的动物害虫。
害虫会使食物变质、引起不适，或者在更严重的情况下，引发过敏反应、传播毒液或传播感染。
传染病本身，或能够通过武力伤害或杀死人的危险动物，通常不符合害虫的定义。
免税购物是在特定地点购买免除税费和消费税的商品的机会。
前往税负较高的国家旅行者有时可以节省一笔可观的费用，尤其是在酒精饮料和烟草等商品上。
从Point Marion到Fairmont的路段是巴法罗-匹兹堡公路驾驶条件最具挑战性的一段，经常穿过偏僻的林地。
如果你不习惯在乡间道路上开车，务必保持警惕：陡坡、窄路和急弯是常态。
限速标志明显低于前后路段——通常为35-40英里/小时（56-64公里/小时）——并且严格遵守限速比平时更加重要。
奇怪的是，这里的手机信号比沿线许多其他路段都要强得多，例如宾夕法尼亚荒野地区。
德国糕点相当不错，而且在巴伐利亚，种类繁多、非常丰富，与他们的南方邻国奥地利相似。
水果糕点很常见，苹果全年都被做进糕点中，而樱桃和李子则在夏季出现。
许多德国烘焙食品也常使用杏仁、榛子和其他坚果。受欢迎的蛋糕尤其适合搭配一杯浓咖啡。
如果你想吃一些小巧但味道浓郁的点心，可以试试在不同地区被称为柏林娜、潘库根或克拉普芬的甜馅煎饼。
咖喱是一道以草药和香料为基础，并搭配肉类或蔬菜的菜肴。
咖喱可以是“干”的或“湿”的，这取决于液体量的多少。
在印度北部和巴基斯坦内陆地区，酸奶常用于咖喱；在印度南部和次大陆的一些其他沿海地区，椰奶常被使用。
拥有超过一万七千个岛屿可供选择，印尼美食是一个涵盖全国各地丰富多样的地区菜系的统称。
但是，如果在使用时没有进一步的限定，这个术语往往指源自爪哇岛中部和东部地区的食物。
如今，爪哇菜肴在整个群岛上广泛普及，其特点是菜品调味简单，爪哇人偏爱的主要调味料是花生、辣椒、糖（尤其是爪哇椰糖）以及各种芳香香料。
马��蹬是供骑手双脚依靠的支撑物，悬挂在马鞍两侧。
它们为骑手提供更大的稳定性，但由于骑手的脚有可能卡在里面，可能存在安全隐患。
如果骑手从马上摔下来，脚还卡在马镫里，马匹惊跑的话，骑手可能会被拖拽。为了尽量降低这种风险，可以采取一系列安全预防措施。
首先，大多数骑手会穿带鞋跟和光滑、较窄鞋底的骑行靴。
接下来，一些马鞍，特别是英式马鞍，配有安全杆，当骑手坠落时，如果蹬带被向后拉扯，安全杆会使蹬带从马鞍上脱落。
科查莫山谷——智利顶级的攀岩胜地，被称为南美洲的优胜美地，拥有各种花岗岩巨壁和岩壁。
峰顶拥有令人惊叹的视野。来自世界各地的登山者不断地在它无穷无尽的岩壁间开辟新的路线。
滑雪和单板滑雪等下坡雪上运动，是指人们将滑雪板或单板固定在脚上，在雪地地形上滑行的受欢迎的运动。
滑雪是一项重要的旅行活动，拥有众多爱好者，其中一些人被称为“滑雪一族”，会专门围绕着在特定地点的滑雪来安排整个假期。
滑雪的观念非常古老——在公元前5000年就已发现描绘滑雪者的洞穴壁画！
滑雪作为一项运动，其历史可以追溯到至少17世纪，1861年，挪威人在澳大利亚成立了第一个休闲滑雪俱乐部。
滑雪徒步：这项活动也称为 backcountry 越野滑雪、滑雪旅行或滑雪徒步。
它与高山滑雪或登山有关，但通常不包括前者，后者通常在陡峭地形进行，需要更硬的滑雪板和靴子。
把滑雪路线想象成一条类似的徒步路线。
在良好条件下，你能够比步行覆盖稍远的距离——但极少情况下，你才能在平整雪道上、不携带重背包的情况下达到越野滑雪的速度。
欧洲是一个相对较小的洲，但拥有许多独立的国家。在正常情况下，穿梭于多个国家旅行意味着需要多次办理签证和出入境检查。
然而，申根区在这方面却有些像一个国家。
只要你待在这个区域内，通常情况下你可以再次穿越边境，而无需再次经过护照检查站。
同样地，持有申根签证，您无需为每个申根成员国单独申请签证，从而节省了时间和金钱，以及减少了文书工作。
对于哪些制成品可以被定义为古董，并没有普遍的定义。一些税务机构将超过100年的商品定义为古董。
这个定义存在地域差异，例如，北美地区的年龄限制可能比欧洲更短。
手工艺品可能被定义为古董，即使它们比同类批量生产的商品更年轻。
驯鹿养殖是萨米人的重要生计，与这一贸易相关的文化对于许多从事其他职业的人来说也十分重要。
即使在传统上，并非所有萨米人都参与大规模的驯鹿养殖，而是靠捕鱼、狩猎等为生，并将驯鹿主要用作役用动物。
今天，许多萨米人从事现代行业。旅游业是萨普米（萨米地区）的重要收入来源。
虽然“吉普赛人”一词被广泛使用，尤其是在非罗姆人中，但由于它与对罗姆人的负面刻板印象和不准确认知相关联，因此通常被认为具有冒犯性。
如果您计划前往的国家/地区发布旅行警示，您的旅行健康保险或行程取消保险可能会受到影响。
你也可以参考其他国家政府的建议，但他们的建议是为本国公民设计的。
作为一个例子，身处中东的美国公民可能会面临与欧洲人或阿拉伯人不同的处境。
建议书仅仅是对一个国家政治形势的简要概括。
所呈现的观点往往流于表面、笼统和过于简化，与更详细的可用信息相比存在差距。
恶劣天气是泛指任何具有造成破坏、严重社会混乱或人员伤亡可能性的危险天气现象。
世界各地都可能发生恶劣天气，它有不同的类型，这些类型可能取决于地理位置、地形和大气条件。
强风、冰雹、过量降水和野火是极端天气的形式和影响，雷暴、龙卷风、水龙卷和气旋也是如此。
区域和季节性的极端天气现象包括暴雪、雪暴、冰暴和沙尘暴。
旅行者强烈建议留意当地任何恶劣天气风险，因为这些天气可能会影响他们的旅行计划。
任何计划前往可能被视为战区的国家的人都应该接受专业训练。
在互联网上搜索“敌对环境课程”很可能找到一家本地公司的地址。
一门课程通常会更深入地涵盖此处讨论的所有问题，并且通常会结合实践经验。
课程通常会持续2到5天，包含角色扮演、大量的急救知识，有时还会进行武器训练。
关于野外生存的书籍和杂志很常见，但关于战争区域的出版物却很少。
计划在国外进行性别重置手术的旅行者必须确保携带有效的返程旅行证件。
各国政府签发未注明性别（X）或更新为期望姓名和性别的护照的意愿各不相同。
外国政府是否愿意履行这些文件的意愿也同样存在很大差异。
9·11事件后，安全检查点的搜查也变得更加严密和侵入性。
术前变性人士不应指望在通过扫描仪时能够保有隐私和尊严。
离岸流是海浪冲刷海岸后退回大海的水流，通常发生在礁石或类似地貌处。
由于水下地形的影响，回流集中在少数较深区域，那里可能形成向深水的快速水流。
大多数死亡是由于逆流而游回时精疲力尽造成的，而这可能是不可能的。
一旦你脱离水流，游回去就和正常游泳一样容易了。
尽量瞄准一个不会再次被抓住的地方，或者，取决于你的技能和是否已被发现，你可能需要等待救援。
重返冲击比文化冲击来得更快（适应期更短），持续时间更长，而且可能更严重。
适应新文化相对容易的旅行者，有时在重新适应自己的原生文化时会遇到特别大的困难。
在国外生活一段时间后回国，你已经适应了新的文化，也失去了一些家乡的习惯。
当你最初出国时，人们可能很有耐心和理解，因为他们知道旅行者在一个新的国家需要适应。
人们可能不会预料到，对于回国旅行者来说，耐心和理解也是必需的。
金字塔的声光秀是这个地区孩子们最感兴趣的活动之一。
你可以在黑暗中看到金字塔，也可以在演出开始前静静地欣赏它们。
通常你总是能听到游客和商贩的声音。声光的故事就像一本故事书。
狮身人面像既是背景，也是一个漫长故事的讲述者。
场景显示在金字塔上，不同的金字塔都被点亮了。
南设得兰群岛于1819年被发现，现被多个国家声称拥有主权，并且拥有最多的基地，2020年有16个处于活跃状态。
该群岛位于半岛以北120公里处。其中最大的岛屿是乔治王岛，岛上有维拉拉斯埃斯特列拉斯定居点。
此外还包括利文斯顿岛和欺骗岛，后者拥有仍在活跃的火山的 затопленная кальдера，形成了一个壮观的天然港口。
埃尔斯沃斯地是南极半岛以南、被别林斯高森海环绕的区域。
这里的半岛山脉与高原相融，然后再次隆起形成埃尔斯沃思山脉 протяжённостью 360 公里，并被明尼苏达冰川一分为二。
南哨兵山脈或其北部擁有南極洲最高的山峰文森雄峰，海拔4892米。
在偏远地区，没有手机信号覆盖的地方，卫星电话可能是你唯一的选择。
卫星电话通常不能取代手机，因为你需要身处室外，并且与卫星之间要有清晰的视线才能拨打电话。
该服务经常被航运业使用，包括休闲船只，以及那些对远程数据和语音有需求的探险队。
您的本地电话服务提供商应该能够提供更多关于连接此服务的信息。
对于计划间隔年的学生来说，旅行和学习正变得越来越受欢迎。
这在应届毕业生中尤其受欢迎，让他们能够在大学入学前休学一年，而不会影响他们的教育。
在很多情况下，在国外参加间隔年课程实际上可以提高你回到祖国接受高等教育的机会。
通常情况下，报名参加这些教育项目需要缴纳学费。
芬兰是一个绝佳的划船胜地。“千湖之国”拥有成千上万的岛屿，这些岛屿遍布湖泊和沿海群岛。
在群岛和湖泊中，你并不一定需要一艘游艇。
虽然沿海群岛和最大的湖泊确实足以停泊任何游艇，但更小的船只，甚至皮划艇，也能提供不同的体验。
划船是芬兰一项全国性的休闲活动，平均每七八个人就拥有一艘船。
挪威、瑞典和新西兰的情况与之相似，但在其他地方则非常独特（例如，在荷兰，这个比例是一比四十）。
大多数独特的波罗的海邮轮都包含在俄罗斯圣彼得堡的较长时间停留。
这意味着你可以花一两天时间游览这座历史名城，晚上返回船上休息和睡觉。
如果您仅通过邮轮组织的岸上观光活动上岸，则不需要单独的签证（截至2009年）。
一些游轮的小册子上会宣传柏林（德国）。正如您在地图上看到的，柏林离海很远，而且游轮价格中不包含游览这座城市的内容。
乘飞机旅行对所有年龄和背景的人来说都可能是一种可怕的经历，尤其是那些从未坐过飞机或经历过创伤性事件的人。
这没什么好羞愧的：这和很多人对其他事物的个人恐惧和厌恶没什么两样。
对一些人来说，了解一些关于飞机运作方式以及飞行过程中会发生什么，或许可以帮助他们克服基于未知或缺乏控制感所产生的恐惧。
快递公司因快速递送物品而获得高报酬。对于商业文件、商品或紧急维修所需的零部件，时间通常至关重要。
在一些航线上，大型公司有自己的飞机，但对于其他航线和小型公司来说，存在问题。
如果他们选择空运，有些航线上可能需要几天时间才能完成卸货和海关手续。
让它更快通过的唯一方法就是把它作为托运行李寄送。航空公司规定不允许在没有乘客的情况下托运行李，而你需要帮忙解决这个问题。
乘坐头等舱或商务舱最显而易见的方法是掏出厚厚一叠钱来享受这种特权（或者，更好的办法是让公司为你买单）。
然而，这可不便宜：通常来说，商务舱的票价大约是普通经济舱的四倍，头等舱更是十一倍！
一般来说，从A地直飞B地的商务舱或头等舱机票，找折扣根本没必要。
航空公司深知有一批核心的旅客愿意为快速且舒适地到达目的地而支付高价，并据此定价。
摩尔多瓦的首都基希讷乌。当地语言是罗马尼亚语，但俄语被广泛使用。
摩尔多瓦是一个多民族共和国，曾遭受过民族冲突。
1994年，这场冲突导致摩尔多瓦东部建立了自称的德涅斯特河沿岸共和国，该国拥有自己的政府和货币，但未获得任何联合国成员国的承认。
尽管政治谈判失败，这两个摩尔多瓦地区的经济联系已经恢复。
摩尔多瓦的主要宗教是东正教。
伊兹密尔是土耳其第三大城市，人口约370万，是仅次于伊斯坦布尔的第二大港口，同时也是一个非常重要的交通枢纽。
昔日是古城斯米尔纳，如今已发展成为一座现代、繁荣、熙熙攘攘的商业中心，坐落于巨大的海湾周围，群山环绕。
宽阔的林荫大道、玻璃幕墙建筑和现代购物中心点缀着传统的红瓦屋顶、18世纪的市场以及古老的清真寺和教堂，尽管这座城市的气氛更接近地中海欧洲，而非传统的土耳其。
哈尔达斯维克村可以欣赏到附近的埃斯托伊岛的景色，并且拥有一座 необычная 八角形教堂。
在教堂墓地里，一些坟墓上方有有趣的鸽子大理石雕塑。
花半个小时在那个有趣的村庄里逛逛是值得的。
向北不远处，坐落着浪漫迷人的辛特拉小镇，它因拜伦勋爵对其美景的精彩描述而为外国游客所熟知。
斯科图布403路巴士定期前往辛特拉，途经卡波达罗卡。
此外，向北参观伟大的法蒂玛圣母朝圣地（圣殿），这里是世界闻名的玛利亚显灵圣地。
请记住，您实际上是在参观一个万人冢，同时这里对于世界很大一部分人口来说，也具有无法估量的意义。
还有许多幸存者，男女老少，他们活了下来，经历了那段黑暗的时光；还有更多的人，他们的亲人被谋杀或在集中营里被活活累死，犹太人、非犹太人，都一样承受了苦难。
请以应有的庄严、肃穆和敬意对待这个网站。请勿拿大屠杀或纳粹开玩笑。
请勿在建筑物上涂鸦或刻划，破坏场地。
巴塞罗那的官方语言是加泰罗尼亚语和西班牙语。大约一半的人更喜欢说加泰罗尼亚语，绝大多数人能听懂它，几乎每个人都会说西班牙语。
然而，大多数标志仅用加泰罗尼亚语标注，因为法律规定其为第一官方语言。
然而，西班牙语在公共交通和其他设施中也被广泛使用。
地铁内的常规广播仅以加泰罗尼亚语进行，但突发故障则由自动系统用多种语言播报，包括西班牙语、英语、法语、阿拉伯语和日语。
巴黎人以自恋、粗鲁和傲慢而闻名。
虽然这常常只是一个不准确的刻板印象，但在巴黎相处最好的方式仍然是举止得体，表现得像一个“bien élevé”（受过良好教育）的人。这将使你在巴黎出行方便得多。
巴黎人的冷漠外表，只要你表现出一些基本的礼貌，就会迅速消失。
普利特维采湖群国家公园森林茂密，主要由山毛榉、云杉和冷杉树组成，并融合了阿尔卑斯和地中海植被的特点。
它拥有种类繁多的植物群落，这得益于其多样的微气候、不同的土壤以及海拔高度的变化。
该地区也栖息着极其多样的动物和鸟类物种。
那里栖息着诸如欧洲棕熊、狼、鹰、猫头鹰、猞猁、野猫和黑 grouse 等珍稀动物，以及许多更常见的物种。
在参观寺庙时，女性需要穿着膝盖以下的长裙，并且也需要遮盖肩膀。
大多数寺庙会为前来却未准备好头巾的女性提供头巾，但如果你自己带了，尤其是颜色鲜艳的头巾，你就能从入口处的僧侣或尼姑那里得到一个微笑。
类似地，男子须穿着盖住膝盖的裤子。
这些也可以从入口处的库存中借用，但那些衣服不是每次使用后都清洗的，所以你可能觉得穿这些裙子不太舒服。尺码统一，男士也能穿！
马略卡岛的烹饪，如同地中海其他相似地区一样，以面包、蔬菜和肉类（尤其是猪肉）为基础，并大量使用橄榄油。
一种简单的大众化晚餐，尤其是在夏天，是“西班牙面包佐油”: 面包搭配橄榄油、番茄，以及任何可用的调味品，比如奶酪、金枪鱼等等。
所有名词，以及“您”这个词，总是以大写字母开头，即使在句中也是如此。
这是区分某些动词和宾语的一个重要方法。
它或许也能使阅读更轻松，虽然写作时由于需要判断动词或形容词是否被用作名词化形式，会稍显复杂。
意大利语的发音相对容易，因为大多数单词的读音都与其书写完全一致。
主要需要注意的字母是 c 和 g，因为它们的读音会根据后面的元音而变化。
另外，请务必区分“r”和“rr”的发音：caro 意为“亲爱的”，而 carro 意为“战车”。
波斯语的语法相对简单且大部分规则。
因此，阅读这本语法入门书将有助于你学习很多关于波斯语的语法，并更好地理解句子。
不用说，如果你懂一门罗曼语，学习葡萄牙语会更容易。
然而，略懂西班牙语的人可能会草率地认为葡萄牙语与西班牙语足够接近，不需要单独学习。
先现代的天文台如今通常已经废弃，多作为博物馆或教育场所而存在。
由于它们鼎盛时期光污染不像今天这样严重，因此通常位于城市或校园内，比现代建造的更容易到达。
大多数现代研究望远镜都是位于偏远地区、大气条件优越的大型设施。
赏樱，在日本被称为“花见”，自8世纪以来便一直是日本文化的重要组成部分。
这个概念起源于中国，梅花是人们的首选之花。
在日本，最初的赏樱会是由天皇仅为自己和宫廷贵族举办的。
植物在自然环境中才能展现出最佳状态，所以请抵制移除哪怕“仅仅一株”的念头。
如果参观的是正式规划的花园，擅自采摘“标本”也会直接被驱逐，无需讨论。
新加坡通常是一个非常安全的地方，而且交通非常便利，你几乎可以在到达后买到任何想要的东西。
但由于地处赤道以北几度的“高热带”地区，你将需要同时应对炎热（始终存在）和强烈的阳光（在晴朗时，虽然不太常见）。
还有几辆公交车向北开往希伯伦，那里是《圣经》中亚伯拉罕、以撒、雅各及其妻子们的传统埋葬地。
请确认你打算乘坐的巴士是否进入希伯伦，而不仅仅是到附近的犹太人定居点基里亚特阿尔巴。
内河航运可以成为度假的主题。
例如，参观卢瓦尔河谷的城堡、莱茵河谷或乘坐游轮前往多瑙河沿岸的有趣城市，又或者沿着伊利运河泛舟。
他们还规划热门徒步和自行车路线。
圣诞节是基督教最重要的节日之一，也是庆祝耶稣诞生的日子。
许多与这个节日相关的传统也被非基督教国家的非信徒以及世界各地的非基督教人士所采纳。
有些地方有在复活节之夜保持清醒，并在地势开阔的地方迎接日出的传统。
当然，这一定有基督教神学对这一传统的解释，但它很可能是一种前基督教的春季和生育仪式。
许多传统教会会在复活节周末的周六晚上举行复活节守夜礼，当午夜钟声敲响时，信徒们常常会欢欣鼓舞，庆祝基督的复活。
所有最初到达这些岛屿的动物，都是通过游泳、飞行或漂流的方式来到这里的。
由于远离大陆，哺乳动物无法抵达加拉帕戈斯群岛，因此巨型陆龟成为了该地区主要的食草动物。
自从人类抵达加拉帕戈斯群岛以来，许多哺乳动物被引入，包括山羊、马、牛、老鼠、猫和狗。
如果你在冬季参观北极或南极地区，你将会经历极夜，这意味着太阳不会升过地平线。
这为观赏北极光提供了一个很好的机会，因为天空几乎一直处于黑暗状态。
由于这些地区人口稀少，光污染通常不成问题，因此你也能欣赏到星星。
日本的工作文化比西方人习惯的更加等级分明和正式。
西装是标准的商务着装，同事之间通常用姓氏或职称互相称呼。
工作场所的和睦至关重要，强调集体努力而非赞扬个人成就。
工人通常需要为他们所做的任何决定获得上级的批准，并被期望无条件服从上级的指示。
